
麻衣神算子

作者：骑马钓鱼


内容简介

　　爷爷教了我一身算命的本事，却在我帮人算了三次命后，离开了我。

　　从此之后，我不光给活人看命，还要给死人看，更要给……


第1章 看相

　　我叫李初一，今年二十岁整，跟爷爷相依为命，目前在北方一个小县城经营一家花圈寿衣店，我们店的门脸是自己的房子，一栋两层的小楼，一楼有我们的住房，还有我们那家寿衣店的门脸，二楼是往外租的房子，有四家租户。

　　因为我家做的是死人的生意，所以二楼的房子一直租不上好价钱，有好多来这里租房子的，一看我们一楼是一个花圈寿衣店就转头找别处去租了，所以能来我们这里租房子的，都是收入比较拮据，实在没办法了，比如二楼东屋的那个小网管，已经两个月没交房租了，我今天就要去催房租，如果他再不交，我就让他卷铺盖走人。

　　当然其他租客虽然都比较拮据，可房租付得还是比较及时的。

　　这一天的上午，我听到那个网管下夜班回来，就从寿衣店的后门进到院子找他要房租，而且我已经做好了发飙，并露出一副凶狠包租公嘴脸的准备。

　　这个网管有些胖，戴着个眼镜，一米六五左右的个子，十九岁，正好比我小一岁，平时酷爱网游，因为没钱上网，这才去找了一份网管的工作，据说做网管，可以有免费的上网机会。

　　他的脸圆嘟嘟的，五官还算工整，可惜没有发财命，注定一辈子没啥钱，就算他偶尔得了一笔横财，那也会很快败光，否则他就会倒大霉，要问我为什么知道这些，我可不是猜的，我这看相的手艺是跟爷爷学的，我们虽然开的花圈寿衣店，可在开店之前爷爷却是一个算命的，据说还被人们称为神相，可惜后来因为算命，我爷爷得罪了一些人，从而间接导致我父母的离世，之后我爷爷便再也没有帮任何人算过命，这才开了花圈寿衣店做起了死人的生意。

　　爷爷虽然不看命了，可身上的本事不想失传，所以就私下教给了我，不过他告诉过我，他活着的时候，我不允许靠算命谋生，等他死了，他就管不着了，所以直到今天，我都没有正式给什么人算过什么命，或者看过相，也不知道自己算得准不住，看得灵不灵。

　　今天我在院子里截住那胖网管后，我就微微惊讶“咦”了一声。

　　那网管见到我，也是吓了一跳，多半是猜到我要找他催要房租了，不等我说话，他就说，让我再宽限他一日，明天早起一定给我。

　　我摆摆手说：“看样子，你是要发一笔小财了？”

　　我之所这么说，是因为我在这胖网管的天庭和鼻子上个看到了一个圆形的红疙瘩。

　　这胖网管十九岁，按照命理上来说，看流年运势应该看天庭，如果这一年他的天庭饱满，那么他这一年的运势就会很旺，平坦则是运势一般，如果凹陷、歪曲，那运势一定很烂。

　　这胖网管之前的天庭就有些凹陷，年纪轻轻，天庭就经常陷下去一道皱纹，说明他十九岁没有好运，可今天那的天庭位置忽然起了一个红疙瘩，说明他近期运势回转，要交一两天的好运。

　　而我之所以断定他要发财，是因为他的鼻头上也是不偏不倚长了一个红疙瘩，鼻子是人的财星，也叫财帛宫，主财气，我之前断定这胖网管一辈子发不了财，是看到他鼻孔朝天，而且鼻孔又空又大，跟猪的差不多，这种财帛宫是财运最差的，命理说这种人一辈子也积攒不下来财富。

　　可在今天，他鼻子上那个红疙瘩，恰好引起了鼻孔旁边有些红肿，让鼻孔的张度变小，代表着敛财，也就是说他最近要发财了。

　　所以我的话一说出来，那胖子就惊讶地问我：“你咋知道的？”

　　我继续说：“我不但知道你要发财，而且还知道你因为什么发财？”

　　胖网管让我说说看，我兴趣也是被勾了起来，便继续道：“很简单，你是打游戏，打出了好装备，而且已经说定价钱，今天晚上就要卖出去了，我说的对吧。”

　　胖网管拍手大赞：“房东哥，你真是太厉害了，我就是打出了好装备，不我吹，我出的那把剑能卖四千多，人民币啊，不是游戏币，哈哈，顶我三月的工资了，对了，你是怎么猜出来的啊？”

　　我知道这小子明天肯定能交上房租，也就没有赶他走，便让他赶紧回房休息，明天记得把房租叫上，他见我给他又宽限了一天，也不多问了，麻溜地上楼回房去了。

　　至于我怎么算出他的是打游戏挣的钱，说起来很简单，他酷爱打游戏，除了网管他没有其他的职业，而且他曾经也跟我吹嘘过他打的游戏能赚钱之类的。

　　再有就是他脸上长红疙瘩，也是熬夜费神上火的症状，如果单纯的做网管的工作，晚上不会太费神，我听他说过，他晚上不玩游戏是可以睡觉的，如果费神了，那胖网管肯定是熬夜打游戏了，这么推算也就不难推算出他是靠打游戏发出了一笔财。

　　其实算命就是这样，只要前面大的趋势断对了，后面有很大程度是靠猜的，当然如果前面断错了，后面猜的肯定全错，会被人说成骗子。

　　胖网管回屋了，我就从后门回了寿衣店，我爷爷正在一把摇椅上看一部很小的黑白电视，里面播放的戏剧，我没啥兴趣，就把一会儿一个客人要来取的货规整了一下。

　　那个客人老板的母亲死了所以他要从我们这里买两个花圈送过去，我已经把花圈都折叠，上面要写的挽联也是一并给他准备好，放进了一个袋子里，只等他过来取了。

　　我在这边整理了一会儿，我爷爷就说：“你刚才给那个小子断得不错，只可惜你少说了一点。”

　　我问我爷爷是什么，他道：“你忘了，他是一个留不住财的人，你应该让他补交上房租后，再交上三四个月的房租，不然他下个月钱肯定花完，还交不上房租，这样对咱，对他都好。”

　　我连忙点头称是，我可不想这小子下一个月还拖欠房租，要知道，我现在挣的钱可是我的老婆本，是将来给我娶媳妇用的。

　　之后我继续整理店里的花圈，时不时到店门口看看那个客户是不是来取货了，他虽然付了定金，可尾款还没给呢。

　　我在店门口晃了一会儿又回到店里，我爷爷就道：“别等了，他今天不会来了，他昨天来的时候我看他面相，今天有一劫，怕是他现在已已经吃上官司了，或者进了医院了，所以啊，那定金咱们赚到了，这货也不用给他了。”

　　听爷爷这么说，我也就把花圈收了起来，因为爷爷说的话从来都没错过。

　　我下意识问我爷爷昨天为啥不提醒一下那个人，让他注意点，我爷爷闭上眼睛有些生气道：“你忘记我发下的重誓了，不会再帮任何人，这相，我看了，只留在心里，或者跟你聊一聊，绝对不会告诉当事人，否则我就会气绝而亡，你想我死吗？”

　　我摆摆手说：“你不说就不说呗，生气干嘛，好了，看来今天店里没啥生意了，我去找我女朋友玩一会儿，今天小花的妈要我去她家吃饭，说是要说我和小花的事儿，要是她妈同意了，我和小花的事儿就算成了，您就有孙媳妇了。”

　　我爷爷笑了笑道：“哦，那你去吧。”

　　小花是我的女朋友，全名蔡小花，人长得还算可以，就是个头有些矮，不到一米五五，她在县城一家商城上班，帮人家卖衣服，我是一次去买衣服的时候认识了她，然后我俩好上了，不过因为我和爷爷没啥钱，在县城买不起楼房，所以我和小花的交往一直遭到她母亲的坚决反对。

　　而我吧，人长得虽然还好，可高中上了两年就辍学了，没文凭，除了寿衣店这份儿活儿，也没其他收入，加上我家也没啥钱，所以能找个女朋友也算不易了，所以我是打定主意誓死捍卫我和小花的爱情。

　　只是小花对我的态度最近有些冷淡，为了讨她欢心，我上个星期还大吐血花了五百多块给她买了一条裙子，要知道我身上的裤衩T恤，可全是地摊儿货。

　　不过那钱还算没白花，小花终于说动了她母亲，同意让我上她家吃午饭了。

　　所以在去之前，我还要好好地打扮一下，把我最好的一面展露在小花和她母亲的面前，当然我还要先去县城的商城里，给小花和她的家人挑选一些拿得出手的礼物。


第2章 求卦之人

　　小花给我换来这次见她家长的机会不易，我自然精心准备一番。

　　我先是去理了个发，然后回家换了一身某运动品牌的T恤和七分裤，又到县城的商场里转了几圈，给小花的父母买了一些补品。

　　这些补品的钱花下来，快能顶上我和爷爷一个月的生活费了。

　　时间差不多到中午了，我就骑上家里那辆大28自行车，带上我买的东西往小花家里去了。

　　这大28凤凰牌自行车还是我爸那会儿留下的，爷爷一直舍不得扔，还自己买新零件修了好几次，所以勉勉强强还能骑。

　　我自然想要买新的自新车，可我爷爷坚决不同意，他说我要么骑旧的，要么就别骑。

　　我蹬着大28到小花楼下的时候，就看到她已经站在那里等我了，我停下车子，还没开口说一些高兴的话，小花就道：“你怎么又骑着这破车来了？”

　　我还没说话，小花又道：“我给你打电话，你咋不接？”

　　我从兜里掏出诺基亚“板砖”看了看道：“刚才骑车，没听见了，咋了，打了十几个电话，我这不是到了，这才十一点半，不算晚啊。”

　　说着我就把自行车把上挂的两盒补品拿了下来，小花摁住我的手说：“李初一，我们分手吧。”

　　“啥！”我以为小花在开玩笑。

　　小花继续说：“咱们分手吧，咱们说的是十一点半见面，可十一点半你才到我家楼下，这最后一次的机会你也不知道珍惜，另外实话告诉你，今天我妈叫你过来，就是请你吃顿饭，然后说说咱俩散了的事儿，我是怕你一会儿在饭桌上难堪，这才在楼下拦着你的，咱们就这么分了，东西你拿走吧，以后咱们别见面了。”

　　说着小花就推了一把，我往后一退，就把我的那辆大28自行车给撞倒了，是我的车太破，来的慢了。

　　“咣当！”

　　一声摔响，小花张了张嘴没说话，进门把单元楼的门关上，只留我一个站在倒地的大28自行车的前面。

　　我本想着再给小花打个电话，可拨通电话是小花的母亲接的，不等我说话就听那边嚷嚷说：“行了，我家小花都给你说清楚了，你赶紧走吧，也不撒泡尿看看自己的德行，要钱没钱，要学历没学历，要工作没工作，凭啥娶我家小花，赶紧滚。”

　　“去你喵的！”

　　我大骂了一声挂了电话，然后扶起我的大28自行车，拎着那两盒“价值不菲”的补品走了。

　　这补品的小票我还留着，上面写着三天内可以退货，我得回去把它退了，这钱够我卖好几个花圈的。

　　和小花分手，我没啥不开心，就是有些心疼，心疼我曾经花过的钱。

　　我把补品退了，就直接回了我们家的店里，我进去的时候店里站着两个中年男人，爷爷在摇椅上坐着看电视，也不招呼客人。

　　所以我进去后，就笑着招呼他们，问他们家里去了谁，请节哀，不等他们回答，又问他们需要些什么。

　　我这么问，其中一个中年男人就仔细看了我几眼，然后又看向我爷爷说：“神相前辈，这是您的孙子吗，没想到都长这么大了。”

　　咦，这些是什么人，竟然知道我爷爷的以前的绰号？

　　我爷爷没吭声，继续躺在摇椅上看电视，说话的中年男人也不生气就对着我爷爷道：“我呢，这次来不为别的，就是为了求的您老人家的一挂，多少钱都可以。”

　　我爷爷这才看了那个中年男人一眼说：“我说过，我封挂了，不会再帮任何人看相或者卜卦了，你去找别人吧。”

　　中年人还是不肯离开，对着我爷爷道：“神相，这普天之下相师虽然不少，可卜卦有您这么厉害却难以找出一二来，你让去我找别人，不是为难我吗？”

　　不等我爷爷开口，我就上前对那个中年人说：“行了，我们这里只卖花圈和寿衣，不买的话就赶紧走吧，算卦的话，出门右拐，民心河边柳树下，好多摆地摊算命的。”

　　说着我就要动手去推了。

　　而此时那个一直没说话的中年人就要上来拦我，不过却被一直说话的这个人给喝止了：“老秋，别动手，这是神相的家里，怎能胡来？”

　　被称为老秋的中年人这才退到一边去。

　　而这个中年人转头看了看我和爷爷道：“神相，那我们这就先行离开了，不过我还会再来的，直到你答应帮我卜卦为止，这件事儿只有您能帮我解。”

　　这个中年人这么说，我就稍微留意了一下他的面相，俩眉毛不对称，差异有些大。

　　双眉是兄弟宫，这种面相的人命理上说会有同父异母的兄弟姐妹。

　　同时他的一对眉毛都比较粗短，命理显示是兄弟不和之相。

　　而他的年纪看起来应该在四十岁左右，这个阶段的流年运势一般看双眼之上，眉毛之下，略靠近双眼眼角的少阴和少阳两处，他的这两处均有些阴暗，说明他这两年的流年运势都不太好，甚至可以说是有些糟糕。

　　另外如果他三十九岁当属水火之年，运气偏低，处理不好会有灾祸；如果他是四十，那属于火土之年，火生土，土掌握人的初显，是他身上事情要出结果的年限。

　　至于结果的好坏，暂时还不好断，因为他面相其他处并无异样，如果不出意外，那多半是一个喜忧参半的结果，当然如果还要断的更细一些，那就要再看看他的掌纹，或者直接给他卜上一卦了。

　　另外他面相无其他征兆，只有兄弟宫出现不合，那说明他的灾祸很可能是因为他的兄弟姐妹而起，在所以他这次来问我爷爷的事儿，多半也是这个了。

　　我这边多看了那个中年人几眼，他就好奇问我：“小兄弟，你会看面相吗？”

　　我愣了一下说：“一点点。”

　　他问我：“你看出了什么吗？”

　　我转头看了看爷爷，他依旧在看电视，仿佛不关心我这边的情况，我想了一下就把我刚才看出来的一五一十给那个中年人说了一遍，听我说完，他先是一愣然后道：“神了，神了，神相，你的孙子本事也是了得啊，他说的全对，我的确是跟我的那个同父异母的弟弟闹了一些矛盾，而且……”

　　不等他说完，我爷爷就从摇椅上坐起来道：“行了，你的事儿我不想听，如果你想说，那明天再来吧，今天先到这里，你先走吧。”

　　我爷爷说完，那个中年人也不说下去，而是恭敬地点头，然后笑着退出了寿衣店。

　　他们一走，我就问我爷爷，那些是什么人。

　　我爷爷没回答我的问题，反而是让我把店的门关了，我好奇问，不做生意了？

　　我爷爷就道：“不是不做，是今天没生意了，你跟我回屋，我有些事儿要跟你说一下。”

　　这是我父母死后，爷爷第一次这么认真的跟我说话。

　　我只好按照爷爷的吩咐把店门关了，然后跟着他回到屋里。

　　回屋之后，爷爷直接让我在我父母的灵位前跪下，也依旧照做，不过我心里已经预感到有事情要发生了。

　　我跪下之后，爷爷递给我几炷香，让我上香，等我做完之后，我爷爷就道：“初一啊，我今天就当着你父母的面给你交代一些事儿。”

　　我点头问：“爷爷，啥事儿啊，搞的这么正式？”

　　我爷爷叹了口气说：“太多的事情我不好多说，我只能说，你的一些命，我控制不了，也压制不住，该来的总会来，只不过这些事儿，我不能再帮你了，因为我要走了。”

　　听我爷爷这么说，我就惊讶道：“爷爷，您要死了，您给自己算了吗？您可不能死啊，我在这世界上就您这么一个亲人了。”

　　我刚哭完我，我爷爷就骂道：“你个孬货，谁说我要死了，我是说我要走了，离开这个县城，我不能再跟你在一起了，那样对你不好，如果再和待在一起迟早会害了你，细的我就不多了，也不能多说，总之，你记得，爷爷离开你，是为了你好。”

　　我还想说什么，我爷爷就道：“你放心，家里的一切我都留给你，我只带走咱们存款的三分之二，留三分之一给你维持生活，当然以后的房租，花圈店的生意的收入，都归你了，你也可以用我教你的一身本事挣钱，不过有一点你要记住，千万不要试图找我，不然会天降大祸，就像当初你的父母一样。”

　　我爷爷要走，我已经很伤心了，他还要带走我老婆本的三分之二，我就更伤心了……

　　于是爷爷说完，我就哭了。

　　我爷爷也不废话，交代完了这些事情，简单收拾了一些东西，然后就离开了，太多的话没告诉我，也没让我去送他了。

　　至于明天那个中年人的事儿，我爷爷说让我自己看着办吧，算准了就要些钱，算不准，就自己兜着。

　　爷爷走了，小花跟我分手了，在这县城里就只剩下我孤苦伶仃的一个人了。

　　我的命运又该何去何从呢？

　　还有我总觉得我爷爷带着我三分之二的老婆本跑了，是为了逃避给我娶媳妇的重担，换句话说，是我逼走我爷爷……

　　这么一想，我忽然有些良心难安了。


第3章 发财了

　　爷爷走了日子还得过，所以我就先去把寿衣店的门又打开，等了一天的生意，结果跟我爷爷预测的一样，别说人了，连个鬼都没有。

　　晚上的时候我爷爷还给我打了个电话，说是已经到了外地，让我不用担心，安安心心守住家业即可。

　　说真的，我从来不会担心我这个爷爷，因为他那一身算卦的本事，对他不利的地方他是不会去的。

　　我问他什么时候回来，他只说了一句该回去的时候自然会回去。

　　这一夜没有别的事儿，第二天一早，我还没去找胖网管，他就兴冲冲跑来补交房租，我也毫不客气地多要了他仨月了，这也是对他好，省得他把钱败光了没钱交房租。

　　收了胖网管的房租，我就去吃了早饭，然后开店门准备新一天的生意。

　　平时都是爷爷躺在那摇椅，今天换成了我，至于那小黑白电视我没开，收不了两个台还贼吵。

　　我躺在摇椅上没事儿，就开始想我爷爷在的时候的事儿，他说过，我必须要干三件事儿：

　　第一娶妻，其实这是每个男人都应该去干的事儿。

　　第二攒钱，而且数目要达到一千万，他说有很多事情不能告诉我，只有当我的身价高到一定的地步，才能接触到我现在接触不到的东西。

　　第三，找到我父母真正的死因，然后为他们报仇。

　　这一点是肯定要去做的，我父母的死当初警方给出的结论是自杀，可每次说到这事儿，爷爷的表情总是古怪的很，显然不认同警方的说法，这里面肯定大有文章，所以我一定要找到杀害我父母的真凶。

　　而且我爷爷说这三件事让我要一件一件来，不能打破顺序，否则我第三件事儿永远都不可能完成，而那也是这一生最想知道的事儿，我想知道在我七岁那年，我父母到底遭遇了什么……

　　这三件事儿听起来跟后面一件事儿毫无关联，可我却相信我爷爷所说的，我只有完成了前两件事儿，后面的事儿才能顺利完成。

　　而这三件事中，娶妻这件事，我觉得我马马虎虎能完成，可让我攒一千万，那就有些遥远了，所以我从现在起就必须抠起来，能多攒一分是一分。

　　就在我想这些事儿的时候，店门帘被掀开，昨天那两个中年人又过来了，见到我一个人，昨天跟我说话的中年人就问：“神相前辈呢？”

　　我躺在摇椅上说：“走了！”

　　那个中年人愣了一下：“这么突然？什么病？”

　　我说：“没死，是走了，去哪里了，我也不知道，他让我不要找他，对了，还有你求卦的事儿，我可以帮你完成，当然如果你不信任我的话，现在就可以走了。”

　　听到我的话，那中年人就有些气闷，不过还是深吸了一口气对我说：“那就有劳小哥给我算上一卦了，你是神相的孙子，昨天又把我的事儿说的那么准，我不能白来，你给我算上一卦吧。”

　　我从摇椅上站起来问：“先生贵姓？”

　　那中年男人道了一句：“免贵姓刘，刘文轩，今年四十岁。”

　　我点点头继续说：“我可以给你算，但是根据我爷爷给我定下的规矩，面相一卦是送的，我昨天已经给你看过了，剩下的，相手脚、相骨、相气、相形、相神、相肉、卜卦、测字，你选一个吧，这些都是我精通的，其他的我就不太拿手，当然如果你想用其他的算，我也可以试试。”

　　刘文轩摇头说：“不用别的，就用卜卦吧，神相前辈二十年前就是卜卦帮我度过了一场危机，也是因为那次转机，我才有了今天的成就。”

　　我站起身一边去拿笔和纸一边问他：“哦，刘先生，你想三个百位数字写到纸上，我给你简单地算一下。”

　　听到我说简单算下，刘文轩有些不高兴：“这件事对我来说非同小可，怎么可能随随便便一算呢？”

　　我笑了笑把笔和纸往他面前一扔说：“写吧，如果不想算，你可以现在就离开。”

　　我之所敢这么说，是因为我通过他面相的流年运势，还有岁数的五行大运已经能推断出，他的麻烦事就要结束了，无需太废干戈去卜算什么。

　　见我态度坚决刘文轩只好接过笔和纸，我在旁边提醒他说：“想着你要求的事儿，然后把三个百位数写到纸上，再交给我。”

　　刘文轩点点头然后飞快在纸上写下了三个数字“165”、“166”、“126”，我拿到三个数字稍微一推算就算得刘文轩求的是一个井卦，而且这变爻为本爻。

　　这算法其实会一些算命本事的人都能做到，三个数字中第一组除以“8”余数对应下卦，既是内卦，第二组数字也除以“8”余数对应上卦，也就是外挂，最后一组数字除以“6”余数对应变爻。

　　如果三则数字皆能被除尽，那余数则实为除以的数。

　　然后再根据一到八这八个数字对应的“天”、“泽”、“火”、“雷”、“风”、“水”、“山”、“地”八个字起卦，算出本卦，刘文轩的三组数字余数是“5”，“6”，“6”，前面两个可推算出本卦，为风水“井卦”。

　　变爻为“6”是本爻。

　　按照卦象上解释，刘文轩最近时运将大好，很快就可收获名望，而且财运也是滚滚而来，只不过家宅需要放水，这里水可能是大雨的自然之水，也可能是他家的水管破裂之水；另外卦象还显示刘文轩肾水过涨，肾气不足，肾部可能有恙。

　　我这边耐心解卦，刘文轩也不催促。

　　片刻之后我就道：“刘先生，这样，你听我的，回去之后你该干什么还是干什么，用不了多久你就会时来运转了。”

　　“你的生意也是往好的方面发展，至于你和你那个同父异母的兄弟，关系一辈子也好不了，我劝你早些和他划清界限，以免日后再受牵连，另外你如果有水边的宅子，最近别去住，如果没有，那就把家中的下水管道都检查一遍，不然会出一些小事故；再有就是你自己，最近劳累过多，肾气不足，需要及时调理！”

　　刘文轩听完惊讶道：“你怎么知道我之前蒙难是受到我那个兄弟的牵连？”

　　我道：“你的面相上有显示，另外你的变爻中本身除了肾一切都还好，不是你本身的问题，自然就是受到了牵连，再结合的你的面相不难算出。”

　　听我说完刘文轩对我态度立刻大变恭敬道：“小李相师，没想到你和你爷爷比起来真是青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　我赶紧摇头说不敢，我和我爷爷比起来，还差的太远了。

　　刘文轩说我太过谦虚了，接着就问我要多少钱，我想了一下，那些河边算卦一卦也就二三十，我比他们厉害点，就凑个整数，收个一百吧。

　　想着我就竖起了一根手指，刘文轩二话不说招呼旁边的老秋掏钱，那老秋直接递给我一叠一百元的大钞。

　　我当时就傻了。

　　刘文轩道：“小李相师，这是给你酬劳，希望你不要嫌少，以后我肯定还会来麻烦你，所以这钱你务必要收下。”

　　我则是道了一句：“刘先生，你以后叫我李初一就好了，不要叫我什么小李相师了，怪别扭的，另外这些钱，我真不能要，我只要一百就够了……”

　　刘文轩摇头：“我知道你们的规矩，这样，你们这小店的货我全搬走，就当是我照顾你生意了。”

　　我看着刘文轩道：“我店里无非是些死人用的东西，也不值钱，你要这些干啥？”

　　刘文轩说：“有备无患！我明天会派人来这里搬货。”

　　他还真是一个不怕晦气的人。

　　说完这些，刘文轩又谢了我几遍后离开了，只剩下一个人捧着这一叠钞票无所适从，我这是发财了吗？

　　我这店里总共也就存了几千块的货，如果有人要买货，我一般都现进的，不会存货，这么一来我这店是要空了啊。

　　收了刘文轩的钱，我就直接关了店门，然后跑到银行办了一张卡，把钱都存了起来。

　　到了第二天，刘文轩果然是派人来把我们这里的货搬了一个干净，都搬完了，我还是觉得有些亏欠他的，就把我爷爷经常看的那个小黑白电视机也送给了他们。

　　至于我爷爷经常躺的那把摇椅我没舍得给他们。

　　店空了，我就想着再进一批货，可就在拿起手机准备拨电话的时候，忽然灵机一动，为什么还要继续经营寿衣店呢，我开一个算命的小门脸不是挺好的吗，说不定这样还能把我二楼房租的价钱要上去。

　　有了这个打算，我就去翻找爷爷以前用过的算命工具，这一翻我不由愣住了，那些东西爷爷走的时候好像都给带走了，如果我要算命，那就要自己置办一套东西。

　　我想了想，要开新店，没点投入怎么行，于是就准备到旧家具市场淘一些二手的古中国风家具来，这样才显得有气场。

　　说起买家具，我还真在县城里认识一个人，他叫宁浩宇，县城东头家具城里有自己一家店铺，人长的白白净净，跟个小白脸似的，他家好多家具都是古家具，听说还有些价值不菲的好家具是从坟地里挖出的棺材板制成的。

　　不管怎么说，他也算的一个懂行的人，我去问问他准没错。


第4章 黑书案

　　县城东头的家具城不难找，我蹬着大28用了二十多分钟就到了。

　　宁浩宇的店也很好找，进门一直往里走，最里面挨着厕所的那家就是。

　　我推着28自行车进来，没人给我打招呼，也没人问我要买什么家具，很显然，他们不觉得我能买得起他们的货。

　　到了宁浩宇的店门口，我就看到一个中年人正在和他讨价还价。

　　他们的旁边还放着一张纯黑色的书案，那个中年男人时不时在书案上拍几下，然后对着宁浩宇絮叨一阵。

　　大概意思就是说这个书案不值宁浩宇说的那个价钱。

　　宁浩宇虽然长得书生气，可脾气却很臭，一听对方这么说，他就道：“不值这个钱，你到附近再转转吧，如果有比我价格还低的，你就买他们的，如果没，你再回来，还是这个价，一分不能少。”

　　那中年男人也是一个急脾气，冲着宁浩宇嚷嚷了两句不会做生意之类的话，然后扭头就走了。

　　那中年人走的时候，宁浩宇看到了我，就笑着给我打招呼：“李初一，好久不见了，你爷爷还好吧。”

　　我把车子停下说：“我爷爷走了。”

　　宁浩宇愣了一下道：“这样啊，那你节哀啊！”

　　进了他的店我推他肩膀一下道：“节哀个屁啊，我爷爷没死，就是走了，不知道去哪儿了，对了，你这里有没有新到的老家具，我要弄一两件。”

　　宁浩宇问我干啥用的，我说，我准备把寿衣店关了，开个算命的小店，以后我就靠算命过日子了。

　　听了我的话，宁浩宇“哈哈”大笑两声说：“就你小子，行不行啊？”

　　我瞅了宁浩宇几眼说：“你今天财帛宫晦气太重，如果我没猜错，你从今天开门到现在还没开张吧。”

　　宁浩宇摸摸自己的鼻子道：“算你小子猜对了，也罢，看看吧，我这新货都在这里了，库房现在空了，过几天我也准备换行当了。”

　　我一边看他这店里的家具，一边问他为啥换行当，这店不是开得好好的吗。

　　宁浩宇说：“我舅舅在市里开了一个更大的店，让我去帮忙，我过去算入股，这古家具这行吧，在咱们县城不好干，有钱人还是太少了，市里有钱人多，而且我舅舅门路多，好干。”

　　说着他又问我看上啥了没，我转了一圈下来，也就看中了门口那个纯黑色的书案，指了指道：“喏，就那个，多少钱。”

　　宁浩宇看了看说：“那玩意儿？你要想要，我骑着电三轮免费给你送过去，不过我作为兄弟，我得提醒你一下，那玩意儿可有点邪乎，到了晚上老是‘啪啪’都响，就好像有谁拿着惊堂木在上面敲一样，怪渗人的。”

　　“啊？”听到宁浩宇这么说，我开始觉得有点不可思议，然后就觉得他是在吓唬我了，我和爷爷做死人生意这么多年，也没见着有啥鬼怪出现。

　　见我露出了不相信的神色，宁浩宇继续说：“我说真的呢！”

　　我反问他要是真的，干嘛刚才不把这书案卖给刚才那个人，宁浩宇苦笑着说：“生意人，谁不想多赚点，我这不是看他看上了吗，就想把价钱往高处抬一抬，这是我们做生意贯用的手法，你不懂。”

　　我笑他：“我是不懂你做生意的手法，把客人都赶跑了。”

　　宁浩宇让我少废话，问我到底要不要，要就给我送过去，不要就选别的，不过要掏钱。

　　我这个人在钱上面有一个原则，那就是能省一分是一分，既然宁浩宇免费送我书案，还免费给我送上门，我岂有不要之理？

　　所以我就一拍大腿说：“要了！”

　　接着我又在宁浩宇这里买了一把椅子和一个老书柜，花了四百多块钱。

　　这些东西，宁浩宇骑着电三轮一并给我送了过来，还帮着我把屋里布置了一下。

　　至于宁浩宇的店，直接关了门，反正他准备换行当了，也没准备好好干完这几天。

　　布置好了我的小店，我和宁浩宇就在我家附近的一个烧烤摊上吃起了烤串，喝起了瓶酒。

　　我酒量不行，七八瓶下肚就开始有些晕了，宁浩宇比我强点，还能扶着我走路，不过说话也开始变得没把门了。

　　他告诉我，他今天送我的那个书案，是从一户死了老人的家里收来的，听说这书案是死者生前最爱的舞文弄墨的地方，所以死之后，这桌子每晚上都响，他家里人受不了了，这才把这张桌子给处理了。

　　宁浩宇当时看着桌子是古松木的，木质好，没问清楚情况，就花钱收下了，可后来才发现其中的蹊跷，找人打听之后，再想反悔已经晚了。

　　而且自从收了这书案之后，宁浩宇店里的生意越来越差，有时候一连几天都没生意，他也想着把这书案给扔了，可每当有这想法的时候，他心中又会觉得舍不得，毕竟那是拿钱收来的。

　　我晕晕乎乎问宁浩宇，那桌子是不是每天都响，他说：“也不是，有时候连着几天都响，有时候半个月都不响一次。”

　　说着话就到了我家，宁浩宇今晚要住这里，我爷爷走了，正好他睡我爷爷那屋。

　　不过他有些不愿意，说是不喜欢老年人的屋子，要睡我的屋，让我去睡我爷爷的屋子，宁浩宇是客，白送我一个书案，还帮了我不少忙，所以我就顺他一回。

　　乘着酒意我俩很快就睡着了。

　　大概到了后半夜两三点的时候，我就听着院子里传来一阵模糊的声音，像是开门的声音，又像是有人挪动桌子的声音。

　　“咯吱！”

　　我翻了一下身子继续睡，我想可能是二楼的某个租户回来了，因为在二楼除了那个胖网管，还有一个夜猫子型的租户，是一个二十七八的女人，长得一般，不过线条很好，在KTV上班，经常想着用身体来抵偿房租，不过都被我拒绝了。

　　我的第一次可不想就这么随随便便交代了。

　　可我睡下没一会儿又是一声“咯吱”的声音传来，而且这一声比上次的要大几个分贝，而且十分的刺耳，让我身上起了不少鸡皮疙瘩。

　　我睡的正香就对着院子喊了一声：“大半夜的回来不能轻点？不知道大家都睡下了？”

　　我喊了这么一嗓子了，半晌外面就没声音了，可我刚要睡熟的时候，外面又传来一阵“咯吱”声，而且这一次是连续好几声，我听得真切，不是开门的声音，而是有人擦着地板拉桌子的声音。

　　我“噌”的一声就从床上坐了起来，我这时想起了店里放的那张书案的事儿，不会跟宁浩宇说的一样，真的闹鬼了吧？

　　我透过窗户往外看了看，院子里什么也没有，楼梯位置也没有半个人影，外面黑漆漆地，只能勉强辨识出物体的形状。

　　就在我看得入神的时候，一道黑影“嗖”的一声从我面前闪过，我吓了一个激灵，不由倒退了几步，同时喊了一声：“谁！”

　　没人回答我，那黑影飘过的方向好像是我的那间小店。

　　我开了院子的灯，然后拎着手电就从屋子里慢慢走了出来，我心想，会不会招贼了。

　　而此时宁浩宇也是从屋子里出来，看见我之后就小声问：“你也听见了。”

　　我说，我还看见了一个黑影进了我的店里，我估计是招贼了。

　　听我这么说，宁浩宇就压低声音道了一句：“贼，那咱们去抓。”

　　我用手捂着手电筒，勉强露出一些光亮照路，然后和宁浩宇一起走到了小店的后门口。

　　这本是整块的木板，没有窗户，我们无法看到里面的情况，而且我检查了一下门锁是完好的，没有任何被撬动过的痕迹。

　　宁浩宇道：“初一，你是不是搞错了，这门锁得好好的呢。”

　　我心里也是纳闷，难不成我刚才看花眼了，要不就是那贼上了二楼？

　　就在胡思乱想的时候，我那小店里就“啪”地发出了一声轻响，这声音很明显，就是有人拿着东西在敲打我新买的那书案的案面。

　　宁浩宇一脸惊恐，极力压低声音道：“就他娘是这声音，渗人不。”

　　我点点头开始掏钥匙，宁浩宇拉住我的手问我干嘛，我道：“光听声音怎么知道是不是鬼，我要亲眼看看。”

　　宁浩宇拉着我的手不放，小声急道：“你疯了？要真有鬼，咋办？”

　　我想了一下，就咬破手指在自己的印堂上画了一条竖线，然后又在宁浩宇的印堂上也画了一条。

　　他问我干啥，我就道：“印堂是容易被邪物侵入的相门，所以谁要招惹了鬼物，都会印堂发黑，我现在用阳血封住印堂，那鬼就上不了我们的身，也就害不了我们了。”

　　说着我顿了一下，然后继续说：“不过这些都是我爷爷教给我的，我以前从来没见过鬼，管不管用，我自己也不知道。”

　　宁浩宇想了一下，就道：“我也没见过，要不咱们就去看看，实在不行咱就跑，你这院子里住了这么多户人，咱们也没必要太害怕，对吧？”

　　商量妥了，我们俩就相互簇拥着把小店的门打开了，门一开，我大着胆子拿手电往里一照，就看到我们放在正中央的书案已经被“人”扯偏了一大截。

　　而在书案的一条腿角儿边上还蹲着一个黑影。


第5章 撞鬼

　　见到那黑影我和宁浩宇同时叫了一声：“谁！”

　　那黑影没有回答，而是“噌”的一声，躬身蹿到了我这小店的一个墙角去了。

　　他的速度极快，一点也不像猫腰能跑出的速度。

　　一看对方跑了，我和宁浩宇胆子也大了，一并往那墙角追去，一边跑我嘴里还骂了一句：“他娘的，偷到老子这里，知道这里之前是干嘛的吗，寿衣店！”

　　我一说寿衣店三个字，不知怎么着，我后背也是忽然凉了一下。

　　宁浩宇在旁边轻推了我一把道：“你吓唬他，还是吓唬我呢？”

　　说着话我和宁浩宇一左一右就把那黑影堵到了墙角，拿手电照了一下，就发现他是面向墙角蹲在那里。

　　这黑影一头的白发，穿着一身黑糊糊的棉衣，等下，棉衣，现在可是夏天啊，难不成是——寿衣！

　　不光是我，宁浩宇也是想到“寿衣”，于是我俩人都不由往后退了一步。

　　“你谁啊？”我拿着手电晃晃悠悠照了那黑影几下。

　　此时我静下心来一看，妈呀，我手电的光已经穿过他的身体，照到墙角去了，而墙角还没有留下他的影子。

　　就在我惊讶得合不拢嘴的时候，那黑影动了起来，他双手忽然扒住墙，然后如同壁虎一样贴着墙壁就爬了上去。

　　这还不算，他在爬到房顶之后，整个身体就钻进了天花板里，再就不见了踪影。

　　只留下我和宁浩宇呆呆地站在原地。

　　宁浩宇咽了一口吐沫说：“你看见了没，初一！”

　　我也是咽了一口唾沫说：“看见了，我没瞎！”

　　我俩在这里站了一会儿都觉得脊背发凉，便急匆匆从我这小店里退了出来，把门锁好了，宁浩宇问我咋办，我摇头说：“这情况我也没碰到过，刚才那家伙应该是鬼吧。”

　　以前我只听我爷爷说过鬼怪怎么着，从来没有亲眼见到鬼，总觉得那是爷爷编的故事，可如今我自个碰着了……

　　我心里正乱想的时候，宁浩宇在旁边碰了我一下问：“你说那家伙钻进天花板里，会不会到二楼，你小店上面的房间是你哪个租户的？”

　　宁浩宇这下提醒了我，那家伙不是跑了，而可能是钻到了楼上的房间里，那房间的租户是在KTV上班那个女人的。

　　我这么一说宁浩宇就问我：“不会出什么事儿吧，别你这里再死了人，你的房子以后怕是再也租不出去了。”

　　“呸！”我打断宁浩宇说：“别瞎嘚嘚，跟我上楼看看去，断我财路，就算是鬼，老子也要会一会。”

　　宁浩宇还想拉我，可我已经迈步上了楼梯。

　　见拉不住我，他也只好跟了上来。

　　很快我俩就到了那个KTV女人的门前，屋里的灯是黑的，很安静，一点声响都没有，也不知道出事儿了没。

　　宁浩宇小声问我咋办，我想了一会儿就敲了下门，很快里面就传出KTV女人有些惊恐的声音：“谁啊？”

　　我小声道：“我，房东。”

　　KTV女人的声音恢复了一些说：“原来是房东小哥啊，我今天不方便，来那个了，你改天再来吧。”

　　看来她是误会我了。

　　宁浩宇在旁边看着我问：“你经常来？”

　　我着急回了他一句：“放屁，这是第一次，呸呸呸，什么第一次，我们今天是来这里抓鬼的。”

　　我和宁浩宇说话有些急，估计KTV女人在房间里也听到一些，就问：“房东小哥，你旁边还有人？你们刚才说抓什么，鬼？你家有鬼？”

　　我赶紧解释说：“不是，你听错了，我们刚才说的是捉贼，刚才有人跑到下面的小店偷东西，我上来问问，看你们这儿有没有招贼。”

　　我既然这么说了，就把二楼的租户都喊了起来，每一个都正常得很，没有看到那个黑影，折腾了一阵，我就说，那贼应该是跑了，顺便让大家检查下有没有少东西，明天好报案。

　　大家都说没少东西，这件事儿也就算过去了。

　　下了楼宁浩宇不敢一个人睡了，说跟我一起睡，我其实也不敢一个人了，于是我俩就在我爷爷的房间挤了一晚上。

　　这一晚我俩都没怎么睡，一直在想那黑影的事儿，但凡是有点动静我俩就会疑神疑鬼，差不多天快亮的时候我俩才迷迷糊糊地睡熟。

　　等我们再睡醒已经到了中午。

　　起床之后第一件事儿，就是跑到我的那个小店去看看到底啥情况了。

　　进去之后我和宁浩宇就发现，那张昨晚明明被拉偏的书案竟然又回到了小店的正中央，而且几乎跟我们昨天摆放的一模一样，仿佛昨晚我俩看到的事儿都是一场梦似的。

　　宁浩宇围着书案转了两圈说：“咋回事儿？”

　　我摇头，宁浩宇就继续说：“初一，不然这样，咱们把这桌子烧了吧，太邪乎了，哥们不想害了你。”

　　我走到书案旁边也是转了两圈说：“这东西烧了，我估计麻烦更大，那鬼是依着这书案而生的，如果咱们给它烧了，他非得缠咱们一辈子不可，现在最好的办法就是试试看，能不能把那个家伙给送走了。”

　　宁浩宇问我：“你还会这个？”

　　我白了宁浩宇一眼说：“我爷爷教过我，不过我以前都是当故事听的，没当回事儿，所以没太上心去记，能不能成，我也不知道，不过在准备送走他之前，我还要做一件事儿。”

　　宁浩宇问我啥事儿，我深吸一口气说：“给他看相！”

　　“你疯了，给鬼看相？”宁浩宇推了我一下。

　　我苦笑着道了一句：“这是我爷爷给我定下规矩，他说我以后若是遇到了鬼，要是想着把鬼送走，那必须先给鬼看上一相，我那会儿以为他说的疯话，可现在，我觉得我自己都他妈快疯了。”

　　宁浩宇拍拍我的肩膀一脸同情问我：“你爷爷以前到底是干啥的？”

　　这个我还真回答不了宁浩宇，因为我自己都不知道爷爷他之前到底是干啥的，他说他只是一个算命的，而且很厉害，可算命的咋还跟鬼扯上关系了呢？

　　就在我和宁浩宇在小店里聊天的时候，就听着楼上忽然传来一阵“咚咚咚”的脚步声，有人在拼命地踩地板。

　　这声音让我有些烦躁，仰头就喊了一句：“疯了？”

　　我这一喊，上面那位不但没有停止反而跺脚的节奏更快了：“咚咚咚……”

　　这下就把我给气坏了，这都敢和房东叫板了。

　　我和宁浩宇直上二楼，然后就冲着KTV女人的房间走去，声音就是从她房间出来的。

　　上楼之后我们就发现，其他房间的门都是锁着的，只有她一家的门开着，而且开得特别敞亮，她一个人站在门口，双手扶着门框，然后垂着头，头发挡在前面，双脚不停地在门口附近的地板上“咚咚咚”地踩着。

　　见状，我一把上去拉住她道：“你干嘛，疯了？”

　　我拉住她手腕的时候就感觉到她的手腕一阵冰凉，所以我把她的手从门框上扯下来后，就赶紧松开了。

　　KTV女人被我这么一扯也是停了下来，不过她的头依然低着，不吭声，也不动弹了。

　　宁浩宇在旁边道：“我看她不对劲儿啊。”

　　不用他说，我也是看出来了，所以我不敢对她大喊，只能心平气和地去问她：“喂，美女，你咋了……”

　　我话还没说完，她忽然一下就把头给抬了起来。

　　她的脸化了一半的妆，半边看着白乎乎，另一边有些发黄，乍一看我还以为是阴阳脸。

　　我被她的样子吓了一跳，差点没当着她的面喊出“鬼”字来。

　　另外她的眼神也是看着十分奇怪，平时她看我都是笑嘻嘻，眼睛都要眯成一条线了，可今天，她直愣愣地瞪着我，眼睛里充满的是愤恨的表情。

　　最主要的是，她还当着我的面不停地磨牙，仿佛要吃掉我一样。

　　而此时我已经把她的面相看了一个遍，印堂黑得厉害，霉气冲天，阴邪入侵之象，换句话说，这KTV女人被鬼上身了。

　　还有，他两眼之间，鼻子靠上的疾厄宫出现了很多细小的相纹路，这是大病之相，说明这次鬼上身会给她带来一场极大的病患。

　　而她的眉毛，也是五官中的保寿官已经有些脱落的迹象，这表明接下来的那场病患很可能会缩减她的寿命，甚至直接要了她的命！

　　越看她的面相我心里越惊。

　　宁浩宇推推我说：“咱们下楼吧，她不对劲儿。”

　　我“嗯”了一声，可就在准备离开的时候，我忽然回头用自己的拇指使劲点在那KTV女人的人中上。

　　人中是清醒的相门，可以唤醒人的灵智，我这么一点就是想着把她的真实意识给点醒了。

　　而且我这一点，也不是普普通通地点，而是含着一股气，这也是爷爷交给我的气功法门，只不过我现在连“气”都不能完全感知清楚，所以这一点显得有些勉强了。

　　还好，那女人没有防备，被我点下后，她虽然没清醒，但是也没有再继续发疯，而是身子一软瘫了下去。

　　宁浩宇问我：“你把她打晕了？”

　　我则是道了一句：“少废话，帮我把她抬进屋子里，我要试试我爷爷教给我的法子灵不灵。”


第6章 被讹上了

　　我让宁浩宇帮我抬那个KTV女人，他有些不大愿意，估计是怕惹麻烦。

　　勉强动了手，他嘴里还一直问我：“你给我说实话，她是不是你打晕的？”

　　我白了宁浩宇一眼道：“你眼瞎啊，我点的她的人中，而且没怎么用力气，我只是用气贯通的她的相门，她的意识和上她身上那鬼的意识碰撞，然后暂时昏迷了而已。”

　　宁浩宇估计不懂我在说啥，我俩一起把那KYV女人抬进去扔到床上，然后宁浩宇就站到一边说：“初一，你可想好了，别干啥犯法的事儿。”

　　我说了声知道，然后提了一口气，就准备去点那KTV女人的印堂，可我的手指还没点过去，那女人躺在床上忽然又睁开眼，然后“嗖”的一声对着我的手腕就打了一巴掌。

　　“啪！”

　　这娘们劲儿可真大，打得我手腕尖疼。

　　“你俩干啥，小心我报警！”KTV女人忽然开口。

　　我愣了一下去看她的表情，她好像已经清醒了，只不过她的印堂还是黑得厉害，我估计那个脏东西还在她的身体里，只是暂时放弃了去控制她的身体。

　　不等我说话，她有开口说：“咦，我记得我在化妆，我怎么躺在床上了，还有，你俩怎么进来的，想对我干啥？”

　　我直接告诉她，她被鬼上身了，似乎不太好，若是被人知道我家有鬼，那以后我的房子还怎么往外租啊，就算能租出去，恐怕比现在的房子还要便宜。

　　不等我开口宁浩宇就想说话，我赶紧拉住他说：“那个美女……”

　　KTV女人打断我说：“我叫向丽，你叫我丽丽就好了，房东小哥，你给我解释一下，你是不是对我下什么药了，要是不给我一个合理的解释，我报警告你俩强奸。”

　　向丽这么一说宁浩宇的急脾气就上来了：“啥，你要告我们啊，你个骚……”

　　我把宁浩宇扯到身后说：“别吵，越吵越麻烦！”

　　而后我再转头对向丽说：“你在我这里租房也有快一年了吧，我为人咋样，你清楚吧？”

　　向丽毕竟是我的房客，也没太无理取闹，也就点了点头说：“算是了解吧，不过今天的事儿，你得给我说清楚，你俩人怎么在我房间，还有，我怎么在床上。”

　　现在再想其他的解释已经不靠谱了，我就实话告诉了向丽，包括我们昨天经历的事儿，等我说完，向丽愣了片刻，然后“哈哈”大笑了起来：“你说啥，我被鬼上身了，你说这话骗鬼呢，这简直是无稽之谈。”

　　我反问她：“那你告诉我，你化着装为啥忽然啥也不记得了？”

　　“你们下了药。”向丽一口咬定。

　　我心里的气也是上来了对着他道了一句：“既然你这么说，那咱们报警吧，看警察怎么说，如果检查出你体内没有药物残留，你立刻从我这儿搬出去。”

　　一听说我真要找警察，宁浩宇就怕了，毕竟这撞鬼的事儿谁也说不清楚，到了警察那里就更说不清楚了，所以换成他拉住我说：“我说美女，你说吧，这事儿你想怎么了吧？”

　　向丽看了看我和宁浩宇说：“免我五个月房租，不然我就报警。”

　　五个月房租？

　　我刚准备反对，宁浩宇就拉住我说：“你别说话，好，就五个月房租。”

　　说完他不等我说话，就拉着我下楼。

　　下了楼，他有把我推回到我的房间道：“你疯了，这事儿你报警，你给警察说有鬼，人家会信吗，这事儿听我的，就这么了了，我知道你小子抠，这样，那娘们的房租我出，就当我倒霉，谁让那书案是我给你的呢。”

　　我虽然爱财，可还是有原则的，宁浩宇已经帮了我，这钱我肯定我不会要。

　　我深吸一口气道：“算了，算我倒霉，咱们还是想想怎么解决那鬼的事儿吧，总不能让他一直在我家里住下去吧。”

　　宁浩宇点点头说：“这样，咱们去把那书案扔了，扔得远远的，说不定，谁捡回去了谁倒霉。”

　　这东西扔了，如果被捡回去，那就是害人，害人的话可是会影响到自己的以后的流年运势的，我可不想自己倒霉一辈子，所以我摇头表示反对，并向宁浩宇说明了缘由。

　　听到我的话，宁浩宇反问我：“不能烧，不能扔，那咋办？要不你去我家住一段时间，这里就让那鬼闹吧，说不定闹腾一阵子他就消停了，就跟以前在家放的时候一样了，只是弄点声响出来，不害人。”

　　宁浩宇的这话倒是提醒了我，以前这书案在他店里的时候，这鬼也没出来害人，反而是到了我这里开始了，难不成是昨晚我和宁浩宇惊扰到了他，他是着急了才害人的？

　　我这么想就抬头往向丽房间那边看了看，宁浩宇推了我一下道：“你别想着再自己来了，这样，我舅舅做古家具这行当时间长，肯定碰到过这样的事儿，我找他问下，看看他能不能想到啥好办法。”

　　宁浩宇这么一说，我也是点了点头。

　　我只会一些简单相门之法驱鬼，灵不灵我自己都不知道，若是宁浩宇真能找一个道儿上的人来，那自然是再好不过了。

　　想了一会儿我就问宁浩宇，请师父的钱谁出，宁浩宇斜愣了我一眼道：“你个抠货啊，行了，这家具是我送你的，事儿也算我惹出来了，我出这钱。”

　　我笑着拍了拍宁浩宇的肩膀说：“够哥们！”

　　接着宁浩宇就当着我的面给他在市里做生意的舅舅打了一个电话，把这边发生的事儿简单说了一下。

　　说完之后我就听到宁浩宇舅舅在电话那头儿吵吵了一顿，大概是骂宁浩宇没脑子，不打听好的东西都敢收之类的。

　　宁浩宇这边唯唯诺诺半天才道了一句：“舅，你骂够了，就给指条明路呗？”

　　宁浩宇的舅舅在电话那头说了一会儿，就让宁浩宇挂了电话，然后又给他短信发来一个电话号码。

　　我凑过去看了看，短信的内容是一串电话号码，然后表明号码主人的身份是王道长。

　　看了这号码后，宁浩宇就说：“我舅舅说了，这人是一个高人，求他这事儿肯定能解决。”

　　我让宁浩宇赶紧打电话问问，行不行，什么价钱。

　　我心里也是盘算，如果太贵的话，就不让宁浩宇破费了，我就去试试爷爷教给我的相门的法子，爷爷说那些法子对鬼有用，那肯定就有用，只是冒险了一点。

　　宁浩宇拨通了电话，然后按下了免提。

　　那头“嘟嘟”了几声后就听一个如洪钟一般的男人声音传来：“你好，找哪位？”

　　听声音对方也就不到三十岁的样子，我和宁浩宇都愣着没说话。

　　“喂！？”

　　对方又问了一声宁浩宇才反应过来说：“您好，是王道长吗，我是熊九的外甥，我这里出了点事儿，是我舅舅把您介绍给我的……”

　　接着宁浩宇也不管对方是不是我们要找的人，就一股脑地把我这边的事儿告诉了对方。

　　等着宁浩宇说完，那个王道长就道了一句：“大致情况我了解了，你们这个事儿不难办，这样，一会儿你们把地址编辑个短信发给我，我这就过去，对了，看你这个号，好像不是市里的啊，要是离得远的话，我是要加钱的。”

　　我对钱比较敏感就问他加多少，他道了一句：“近的报销我车的油钱，远的话报销来回的交通工具的钱。”

　　这道士还算人性，我便道了一句：“那行。”

　　接着宁浩宇问那个道士，我们现在需要做些什么，他道了一句说：“什么也别做，我估计那鬼不是一只恶鬼，不会太害人的，别去主动招惹他，等我到了再说。”

　　谈妥了，宁浩宇就挂了电话给对方发了我这儿的地址。

　　发完了地址，宁浩宇长舒一口道：“好了，这事儿应该能解决了。”

　　我心里还是有些不放心，万一来的是一个江湖骗子咋办？

　　所以我就往宁浩宇的脸上看了看，碰鬼虽然触发了霉运，可他的面色却好得很，印堂位置也是光亮得很，这说明他要遇贵人了，贵人，难不成就是那个道士吗？

　　这么一想我也是稍微放心了一些。

　　接着我和宁浩宇就躲在屋里没敢出去，没过一会儿向丽就从楼上下来，打扮得花枝招展，我知道她这是要去上班儿了。

　　临走的时候她还敲了我窗户几下说：“房东小哥记得哈，我的房租，免五个月的。”

　　我没好气地应了一句：“我知道！”

　　同时又瞅了向丽一眼，印堂上的黑色退去了一些，只不过保寿官依旧有脱落的迹象，疾厄宫也是阴暗得很，这说明那鬼已经不在她身上了，只是她会得一场大病。

　　所以我就忍不住提醒了她一句：“向丽，我劝你还是去医院检查下身体，我看你面相是，是大病之兆！”

　　向丽对我笑了笑说：“刚才说我撞鬼，现在说我有病，房东小哥，你就别逗了，我健康得很。”

　　说完，向丽摆摆手就出门了，根本不把我的话放在心上。

　　宁浩宇在旁听道了一句：“你管那娘们干嘛，好心没好报。”


第7章 王道长

　　向丽出门之后，我心里一直很气闷，本来我和宁浩宇算是去帮她的，可结果却让我赔了五个月的房租。

　　此时家里就剩下我和宁浩宇两个人，向丽走的时候，那个鬼已经离开了她的身体。

　　换句话说，那个鬼还在我家里某个角落躲着，想到这里我便看了宁浩宇一眼，他也是很默契地看向我。

　　不等我说话宁浩宇就道：“初一，咱们别在你家里等着了，太邪乎了，出去等吧，那个道士到了自然会给咱们打电话。”

　　我点头“嗯”了一声，然后就跟着宁浩宇出门去等了。

　　我俩先是去吃了点饭，然后沿着民心河转了几圈，差不多大半天就过去了。

　　路上碰到几个算命的问我要不要算上一卦，我免费送了他们一人一卦，说的他们哑口无言。

　　说完他们之后我顿时感觉心情好了很多，宁浩宇一直在旁边絮叨：“初一，你刚才说的头头是道，我老实告诉我，你到底是个啥水平，那些算命的都被你说的灰头土脸的离开了。”

　　我自己也不知道我是啥水平。

　　按照爷爷曾经所说，我们这一派的相师分为天、玄、地、黄四阶，每一阶段的相师穿的相服都不同，黄阶的穿浅黄色的相服，与道服差不多。

　　地阶的穿金黄色的相服，样式也同道服相差不大。

　　玄阶和天阶的相服与道服大不相同，颜色也与地、黄二阶不同，可究竟是怎样的不同，爷爷却没有细说。

　　我想得入神，就忘记回宁浩宇的话，他推了一下就问我想啥呢，我随口道了一句：“想我爷爷……”

　　我话还没说完，宁浩宇的手机就响了，他立刻对我做了一个噤声的手势激动道：“王道长打来的。”

　　我“嗯”了一声示意他赶紧接。

　　宁浩宇按了免提就道：“王道长，您到了吗？”

　　王道长那边还是那如同洪钟一般的声音：“是，不过这门是锁着的，你们不在家啊。”

　　我抢过宁浩宇的电话说：“我们这就回去，马上到家门口，王道长你等我们一下。”

　　王道长那边“嗯”了一声，说了声让我们快点，也就挂了电话。

　　我和宁浩宇也是赶紧跑步回去。

　　很快我们就到了我那家已经关门的寿衣店门前，在门口我们就看到个穿着一身黑色休闲装的男子，他的手里还提着一个跟他衣服很不搭的老式棕色公文包。

　　虽然他是背对着我们，可我依旧能感觉到他身上那过人的气质，不出意外，他就应该是王道长了。

　　“王道长？”我试探性问了一句。

　　那人转过头看了看我，又瞅了宁浩宇两眼，然后点头说：“是我，你俩谁是雇主？”

　　我赶紧说：“我是，这是我家。”

　　王道长冲我“嗯”了一声，然后对我伸出手道：“你好，我就是你们要找的王道长，全名王俊辉，你们还是叫我王道长就好了，我刚才在外面转了一圈，那鬼物就在这间屋子里，很安静，看来不是什么恶鬼。”

　　我也是赶紧和王道长握了一下手，把我和宁浩宇的名字说了一下。

　　这王道长一边说话我就一边把他的面相看了一遍，他五官端正，除了兄弟宫显示他是家中独子外，其他部位均是上好之相，而他额头两端的“山林”相门光彩熠熠，宛如道光普照。

　　按照他面相上显示的年纪，应该在二十九之末，三十之初，而这个年纪流年运势显示的地方，就是左右两处的“山林”相门。

　　也就是说，这王俊辉在二十九和三十两年会行大运。

　　我只顾着帮他看相，就忘记答他的话，宁浩宇就在旁边推了我一下替我道了一句：“王道长，那我们该怎么办，你多久能收了他？”

　　王俊辉没回答宁浩宇的问题，而是看向我说：“你看人的眼光很像是一个懂‘相卜’的人，你会看相吗？”

　　他跟我说话的时候，我总感觉有一股威严向我压来，所以我很谨慎地点了点头说：“懂一些，跟爷爷学的。”

　　王俊辉看了看我没有再细问，而是忽然转头对宁浩宇说：“你刚才问我怎么办是吧？那你就先去把他的家人找来，你在电话里不是说，里面的书案是你收来送给你朋友的吗，那这书案到底是哪家的你应该知道吧，去把他们的家人叫来吧。”

　　宁浩宇一脸疑惑看了看王俊辉道长，又转过头看了看我。

　　我对他耸耸肩膀说：“照做吧。”

　　宁浩宇“哦”了一声说：“这天都快黑了，人家会跟我来吗？”

　　我忽然想起我爷爷曾经说过的一番话，灵机一动就换成自己的语气对宁浩宇说：“你把这里发生的事儿告诉他们，他们的先人不安，等于祖坟不宁，这段时间家里的运势肯定遭的一塌糊涂，你告诉他们，如果想要扭转运势，那就必须过来安抚先灵，不然他们还会继续倒霉下去。”

　　王俊辉看了看我带着一丝惊异道：“你还懂这些？”

　　我“嗯”了一声说略懂，跟我爷爷学的。

　　等着宁浩宇离开了，王俊辉并没有立刻让我打开门，而是跟我一起在这小店门口闲聊了起来。

　　他开始问的话都是围绕着我爷爷，而我的回答很简单，就是我爷爷走了，他大概也误会我的意思是说我爷爷死了，就没再问下去。

　　转而问我一身的本事咋样，还问我刚才从他的面相上看出了啥。

　　我想了一下，还是把刚才我看出来的一五一十地告诉了他，他听我说完就道：“哦，面相上你看的挺准啊，我这一年来运气是不错，虽然接了不少案子，不过都很顺利，还挣了不少钱。”

　　我见我们的话题扯的有些远了，就问王俊辉屋子里的鬼到底怎么弄，他看了一眼这小店的房门说：“这鬼是典型的心愿未了，不肯走，是因为他家里还没有实现他的一些心愿，等把他家里叫过来了，事情说清楚了，这鬼心愿了了自然也就自己散了。”

　　我好奇问王俊辉怎么知道的，他笑了笑说：“你们回来之前我已经和那鬼谈过的，他虽然不肯多说，可依着我以往的经验，已经猜的八九不离十了。”

　　我和他说着话，这天就渐渐黑了下去，我问他要不要先吃点饭，他摇头说：“先办了这正事儿再说。”

　　见宁浩宇还不回来，我就打电话催了一下，宁浩宇那边道：“催我也没用啊，这一家人都没在家，问他们邻居也说不知道去哪儿了，我在他们门口等半天了，要不我先回去？”

　　不等我说话，宁浩宇又道：“对了初一，你不是会算吗，帮我算算他们一家人去哪儿了？”

　　我没好气说：“你当我是神仙啊，啥线索没有，我拿啥算……”

　　说着我忽然顿了一下，脑子闪过一丝灵光就对宁浩宇说：“你在那里再等一会儿，我这就算一卦，一会儿再给你打过去。”

　　挂了电话，我立刻对王俊辉说：“王道长，能不能让我见一下这屋子里的鬼，我需要借他身上的气算一下他的家人现在在哪个方位。”

　　王俊辉愣了一下道：“他可是鬼，你借着鬼气能算到活人的事？”

　　这些法子爷爷跟我提过，他说人死了，命却没有结束，命会在“尸”、“魂”，甚至是“鬼”上面继续延续，而这些命气无论阴阳都会和生前的人、事、物有着千丝万缕的关系，能读懂这些命气，自然就可以算“它们”的命了。

　　这些话我没有跟王俊辉细说，只是道了一句：“我有我的办法。”

　　王俊辉“哦”了一声依旧没有细问。

　　他给我的感觉好像是，他对所有的问题都不太感兴趣，因为他总是把一个问题问到兴趣点上的时候忽然不去追问了，一副对背后的答案不以为然的样子。

　　又或者说他也懂我们“相门”的一些事情？

　　我正在想王俊辉这个人的时候，他就对我说：“你想见这屋里的鬼，也不是不可以，不过你要按照我说的来，不要惊吓到他，这鬼的品阶不高，冲撞他，他会乱跑，会惹出不必要的麻烦来。”

　　我点点头，之前我和宁浩宇把他吓的跑到二楼已经让我损失了一个租户五个月的房租，这次我绝对不会再吓唬他了。

　　王俊辉“嗯”了一声，捏了一个奇怪的指诀，然后嘴里“嗡嗡”念叨一阵我听不懂的咒诀，再接着他用手指在我两眼前面一晃道：“急急如律令——开！”

　　我问他这是干啥，他就对我说：“我这是给你开灵眼，你们昨天见到他是机缘，今天如果不开灵眼，你不见得能看着他。”

　　我明白了，这大概就是道家所谓的开眼吧，我听我爷爷说过。

　　只不过按照爷爷所述，多数道士给人开眼都需要借助符箓、符水、柳叶等工具，能不借助工具直接给人开眼的，一般都是道家的大能之辈。

　　想到爷爷的这些话，我心里对王俊辉也是肃然起敬，按照爷爷所说，我面前的这个王俊辉道长应该是道家的佼佼者了。

　　见我站在原地不动，王俊辉在旁边就催促我说：“你最好快点，我给你开的灵眼只有十五分钟，再愣着不开门，效用过去了，我暂时可不会给你开第二次，因为没有道行的人灵眼开多了，损阳气，容易得阴寒类的疾病。”

　　我点点头就赶紧去取钥匙开门。


第8章 算鬼命

　　等我打开了锁子，王俊辉在我旁边又是一阵“嗡嗡”的念叨，之后他才让我推开门。

　　我问他刚才念的啥，他说，是安魂咒，这样可以避免屋里的鬼受到惊扰。

　　门推开之后，我就伸手要去开灯，却被王俊辉给拉住了：“不能开灯，这只鬼品阶不高，怕光，你开了灯会吓到他的。”

　　王俊辉这么说我就有些为难说：“不开灯我如何开清楚他的面相，如何辨识它身上的命气啊？”

　　我正说着话的时候，就发现这小店的房门“咯吱”一声给关上了，这就吓了我一大跳，险些叫出声来，回头一看发现这门是王俊辉关上的。

　　我这才稍微松了一口气道：“王道长，你这是干啥，关上门这屋里就伸手不见五指了。”

　　王俊辉解释道：“有一种光鬼魂是不会怕的，那就是香烛之光，我这就点一根蜡烛，你借着这根蜡烛去看他。”

　　接着我就听到王俊辉在黑暗中拉开他公文包的声音，不一会儿“咔嚓”一声，王俊辉就在我旁边打着了打火机，那火光照着他的脸，白乎乎的一片有些吓人。

　　若不是知道他是王道长，我怕是早就一拳打过去了。

　　再接着他点起一根蜡烛，整个屋子也就亮了起来，而且我和王俊辉的影子也开始随着他手里烛火开始在墙壁上摆动。

　　书案就在我和王俊辉的面前，只是那只鬼我却没看到。

　　我屏住呼吸有些不敢去找那鬼在哪里，王俊辉一手拿着蜡烛，一手变换指诀，然后对着那烛火一指。

　　瞬间那烛火仿佛有灵性一样，就开始往我们的身后一偏，这该不会是说，那鬼就在我们身后吧。

　　想到这里我的脊背一阵发凉。

　　同时也就侧头慢慢往身后看去。

　　可不等我转过头，一旁的王俊辉忽然一下拉住我的胳膊道：“别急，慢慢转身，他就在我们身后，别吓着他。”

　　别吓他？他已经吓到我了！

　　若不是王俊辉在我旁边，我怕早就连叫带跳地从这屋子里跑出去了。

　　“跟着我，慢慢转身，一会儿无论看到什么，都别乱叫！”王俊辉松开我的胳膊然后慢慢地开始转身。

　　我也是赶紧跟着他的节奏转动身子。

　　等着我俩回过头的时候，就看到一个半透明的黑影背对着我们，站在离我们一米不到的距离，而且这个影子离我还更近一些。

　　“扑通、扑通……”

　　我的心跳骤然加速，王俊辉又是捏了一个指诀点在我的后心上轻声道：“别怕，有我在，他伤不了你，现在可以跟他交流了，记得慢点来，循序渐进，别惊着他。”

　　我努力平复自己的心境，然后不停用手去抚摸胸口，尽量把自己的呼吸变得更加顺畅。

　　片刻之后我就轻声道了一句：“老大爷，可否转过身来，让我替你相上一面，我需要从你的命气上找到你家人的位置。”

　　跟鬼说话，这还是我平生第一次，所以越说我的心跳就越快，生怕他忽然转身露出一张恐怖的脸来吓我一跳，又或者他忽然冲着我扑过来。

　　那鬼听了我的话，透明的身子微微抖动了一下，然后慢慢地把身子转了过来。

　　他转身的动作很诡异，我总觉得那里不对劲，观察了片刻才发现，他只是上半身转了过来，下半身依旧背对着我们。

　　这就把我吓的不轻，这家伙故意吓唬我的吧！

　　此时我已经能够看清楚这鬼的样子，不是那么吓人，除了身体是透明，面部和正常人的构造是一样的，没有出现我想象中那样的歪曲或者缺失。

　　我仔细去看他的脸，右脸“丑”位相门阴气最重，是死相，按照流年运势推算，“丑”位相门是七八、七九之运，也就是说他死的时候可能是78岁或者79岁。

　　同时他的“疾厄宫”一直有一股阴气在徘徊游走，这就说明，他是因“恶疾”而死。

　　他的双目之间“子孙宫”阴气最少，说明他的“子孙福”很好，生前他的子孙都很孝顺他，既然如此，那他还有什么不能了的心愿呢？

　　我不停观察他子孙宫那薄弱阴气往各个方位的转动旋律，同时开始以数字在心中排卦，周而复始，等我掌握了其中的规律，数字在我心中也是排出了我想知道事情的本卦。

　　是一个“益卦”，而变爻之数计算起来就有些困难了，以阴断阳，排出本卦已经不易，再想排出变爻，那就需要更好的眼力，去洞悉所查相门的命气变化。

　　不知不觉间我已经汗流浃背。

　　阴气循环，顺命应理，是阳爻，变爻数目以命气而排，九、三、五……

　　是五，九五变爻之数。

　　根据卦解，这一家人善人之居，也就是说他们住在别人家里，而且很可能是亲朋好友的家里，绝非酒店、宾馆之类。

　　而且根据这变爻，我还能看出这一家人有人身体情况不是很好，之所以住到别人家里是为了调养身体。

　　我根据命气配合本卦、变爻推算，他们所住的位置应该是城南的某个小区之中。

　　可这个范围还是有些大，如果我只告诉这些内容让宁浩宇去找，他肯定会骂街的。

　　只是以我现在的“相卜”的本事也只能推算到这里了。

　　我有些失望收了卦，王俊辉问我怎样了，我一五一十说了我的卜算结果。

　　听我说完，王俊辉还没吭声，那个鬼却动了起来，这次他的下半身也是正了过来，我看他终于不是那么别扭了。

　　这鬼一动，我就吓了一跳，王俊辉则是摁住我道：“别怕，他是有话要跟你说。”

　　我勉强镇定下来问那鬼要说什么。

　　王俊辉又是“嗡嗡”念叨一阵，随手往我灵门上一点道：“我先稳住你的心神，省的你一会儿鬼话听多了，乱了心智。”

　　我爷爷也曾经说过，若是听到了鬼说话，那就要赶紧封住自己听力的相门，否则鬼话听多了就会“信”，甚至着迷，到时候就会被鬼所控制。

　　现在有了王俊辉的道法护体，我暂时可以放心听鬼话了。

　　“你说吧！”我对那鬼道了一句。

　　“呜呜！”

　　那鬼嘴里就传出一阵普通人根本听不懂的声音，不过这些声音传到我的耳朵里就变成了一句一句的话。

　　那鬼问我：“我儿子病了吗，他身体怎样？”

　　我明白了，他是听到我刚才卦理推算才想着跟我说话的。

　　我告诉他说：“不用担心，他没有去医院，而是去亲朋好友家里静养，说明问题不大，很可能只是思想上问题，比如对你去世的事儿一直别不过来劲儿之类的。”

　　听我这么说，那鬼又是“呜呜”两声：“苦了我小儿子了，我老了之后，一直跟他住在一起，老大和大闺女虽然对我也不错，不过都是在外地工作很少能陪我……”

　　我一看这鬼准备要长篇大论就道：“你先说一下，城南你有什么亲戚，可以让你那个小儿子一家人暂时寄居的，等我们把他找来了，你们再细聊。”

　　那鬼愣了一下，然后跟我说了一个地址，说是他妹妹的家，也就是他小儿子的姑姑，他们平时来往很近，而且家境不错，家里房子很大，那鬼说他的小儿子如果在城南，那肯定就是去那儿了。

　　有了地址，我也不再跟这鬼废话，直接告诉王俊辉可以了，王俊辉也就“嗡嗡”念叨了两声，然后对着那鬼道：“你切在这里等着，切莫滋事，否则休怪本道不客气。”

　　那鬼对着王俊辉恭敬地点了点头。

　　接着我俩就退出我的小店，而后王俊辉才熄了手中的蜡烛。

　　关上小店的门，我长长呼吸了一口气。

　　王俊辉在旁边道：“给你朋友把地址发过去吧，这事儿晚上解决最好，白天不好弄。”

　　我点点头就编辑了一个短信把地址发给了宁浩宇，然后又专门打电话说了一遍，听我说出了详细地址，宁浩宇就惊讶道：“你小子这么神？”

　　我苦笑说：“我神个屁，这是那鬼自己说的，刚才吓死我了，好了，不废话了，你先去找人，找着人了，回来咱们再细说。”

　　挂了电话，我就说，请王俊辉到我家里坐坐，他想了一下也就点头同意了，天黑了，这店门口蚊子又多，我们再这么站下去，就是喂蚊子了。

　　我们绕到另一边从大门进了院子，王俊辉就在我爷爷的门前呆住了，我问他咋了，他往房间里看了看然后道了一句：“没事儿。”

　　我分明看到他望着我爷爷房间显得十分的吃惊，难不成那屋子里有东西？

　　不待我细问王俊辉他就忽然道了一句：“你爷爷是一个高人。”

　　进到我屋里，我就给王俊辉沏了一壶茶，这喝茶的习惯我是跟爷爷学的，所以家里的茶叶常备，当然以我的条件，喝不了什么好茶，就是普通的铁观音。

　　王俊辉坐下喝了几口茶就问我：“你给鬼看命的本事也是和你爷爷学的吗，你叫李初一对吧，那你爷爷是不是叫李南山，当年人称‘神相’的大相师！”


第9章 鬼了事未了

　　王俊辉一会儿说我爷爷是高人，一会儿又道出我爷爷的真名和以往的绰号，这让我不由心中一惊。

　　这王俊辉如此了解我爷爷，该不会知道我爷爷的过往，那我父母的事儿，他会知道吗？

　　我想着就准备向王俊辉发问，他却忽然又开口说了一句：“看你的表情我是猜对了，我一早就听我师父说过李前辈的事儿，也知道他在县城里隐居，一直没有机会来拜会。”

　　说着王俊辉走到我身边拍拍我的肩膀说：“没想到我今天会以这样的形式见到李前辈的后人，我师父说过，李前辈对我们师门有恩，以后若是遇到李前辈或者其后人，我们这一门的人要以报恩之心待之。”

　　“啊！？”我这是捡到便宜了吗？

　　我有些惊讶看着王俊辉，他继续说：“只可惜李前辈他去了，不然我还能一睹他老人家的尊容。”

　　我看王俊辉不像是坏人，就准备给他说我爷爷没死的事儿，可不待我开口，他忽然又问我：“你家里现在就你一个人了吗，你父母呢？”

　　王俊辉既然问我父母的事儿，那就说明他不可能知道我父母的死因，我想从他这里得到消息的想法自然也就泡汤了。

　　我愣了一会儿就告诉王俊辉：“我七岁那年，他们自杀了，我和爷爷相依为命。”

　　听到我的话，王俊辉也是愣了一下，然后一脸抱歉说：“不好意思，我不知道这些事儿，人命如此，节哀啊。”

　　王俊辉还有点不会安慰人。

　　我勉强笑了一下对他说：“没事儿。”

　　接着王俊辉又问起我一个人以后的生活打算，我就把我准备开一家算命小店的事儿跟他说了说。

　　听完我的讲述，他直摇头说：“你是李前辈的孙子，我们这一派恩人的后生，这一身的本事又不小，在这里开个算命小店屈才了，这样，你去我那儿跟着我干，帮着我一起接案子，放心我不会亏待你，肯定比你经营一家小店挣的多。”

　　跟着王俊辉干，干啥，我去给鬼算命吗？

　　看出我的疑惑，王俊辉就说，他找我去，是帮他在一些案子解惑，我的“相卜”本事可以让他少走很多的弯路，大大提高他的办案效率。

　　只是我爷爷走的时候让我守住家业，那就是这份房产和小店了，小店我已经自作主张关掉了，这房产我可不能再扔了，可王俊辉又说我跟他肯定比这里挣钱多，我心中一时又有些犹豫不决了。

　　王俊辉那边也不催我，而是坐回位置上端起茶喝了一口说：“当然，这事儿最后还是你自己做主，你考虑一下，记下我的电话，什么时候有困难了，可以随时来找我。”

　　我“嗯”了一声。

　　和王俊辉又聊了大概一个多小时宁浩宇那边才带着一对中年夫妇过来，一进门宁浩宇就大声喊我名字：“初一，人我带来了。”

　　这两个中年夫妇看起来大概二十八岁，跟王俊辉岁数稍小，男的面相一般，不过兄弟宫很好，也就是他兄弟姐妹之间会相处的很好，女的面相较好，五官清秀，官禄宫较为明亮没有斑点，她可能是有公职在身之人。

　　请这俩人进到屋子里，相互介绍一下，我就知道这男的叫成果，正是屋里那鬼的小儿子，女的叫白静，是成果的媳妇。

　　介绍完之后，成果就问我这里具体发生了啥事儿，他父亲是不是真在这里。我就把这里的情况从头到尾给他讲述了一遍，我相信，这些事儿宁浩宇肯定简单给他提过了。

　　听我说完成功一脸忧伤道：“早知道这样，我就不该听你的把那桌子卖掉……”

　　说这话成果就看向了一边的白静，白静一脸愧疚拉了一下成果的胳膊说：“我当初不也是为了你吗，那书案天天发出怪象，你又总是胡话连篇，我不是怕你出事儿吗？”

　　白静这么一说我们才知道，原来那鬼还迷过成果一段时间，据白静说那书案在他们家的时候，每天晚上只要书案一响，成果就会跑到书案面前，黑着灯，闭着眼在那里舞文弄墨。

　　而且成果每次写、画的东西都是乱七八糟，完全是胡乱涂鸦。

　　如此折腾了数晚，白静才决定把那书案给处理掉，而那会儿正好碰上宁浩宇这个倒霉蛋收家具，所以这书案就到了他手里。

　　白静三两句话说完这些事儿，成果还是有些怪白静的意思：“你懂什么，那会儿至少我能经常梦见我父亲……”

　　不等成果说完王俊辉忽然站起来打断他说：“你那不是梦见你父亲，而是被你父亲上了身，你父亲上你的身，那就说明他未了的心愿和你有关，如果不是你妻子把那书案处理掉，你怕是会害一场恶疾，甚至把命给赔上。”

　　成果一脸不相信道：“怎么会，我和我父亲的关系最好了，他不会害我。”

　　王俊辉“唉”了一声说：“他自然不是有意害你，他只是想在你身上完成一些心愿，是在不经意的情况下害了你，很多鬼为什么害人的时候从家人害起，那都是他们无意为之，而酿成的悲剧。”

　　成果不说话了，白静在旁边挽住他的胳膊以示安慰。

　　王俊辉也没有再询问他们什么，而是领着他们往我那家小店去了，我和宁浩宇也是紧随其后。

　　走到店门口的时候，王俊辉让我开门，却没让我和宁浩宇跟进去，他说这件事儿是人家的家事儿，我俩进去不合适，我们在外面等就好了。

　　我对驱鬼的事儿很是好奇，就对王俊辉说，我不说话，在旁边看行不行，他很干脆地回了我两个字：“不行！”

　　无奈我和宁浩宇只好留在了小店外面。

　　王俊辉领着成果和白静进到小店里，先关上门，然后再点上蜡烛，我听王俊辉“嗡嗡”念了一阵咒诀后道：“我给你俩开了眼，你们一会儿可以跟你们的父亲沟通了，记得尽快问出他想要什么，不要迟疑说太多不该说的，不然会增加他新的执念，更不容易送走他，若真成了那样，你父亲在阳间待的时间长了，那将无法再入轮回，会给你们一家人带来一辈子的霉运。”

　　成果和白静同时“嗯”了一声。

　　我和宁浩宇贴在门板上使劲听里面到底发生了什么。

　　没一会儿就听到成果开始哭，接着白静开始哭，哭了一会儿成果就道：“爹，你放心，我一定会按照您说的去做，您放心去吧，每逢时节我都会烧纸钱给您的，需要什么了，您就托梦告诉我……”

　　成果和白静和哭了一会儿，王俊辉又开始“嗡嗡”念咒，再过了一会儿屋子里就安静了下来。

　　片刻之后成果问王俊辉：“王道长，我父亲他……”

　　王俊辉道：“已经走了，看来他对你还是很放心的，你回去之后按照他说的去办，如此以来，你家就不会再有怪事儿发生了，如果你们还有什么疑问，可以找门外那个李初一问一下，他是‘相卜’高手。”

　　咦，这王俊辉在给我介绍生意，果然如他所说，他会照顾他们师门恩人的后辈，也就是我。

　　宁浩宇也是在旁边推了我一把，大概意思是问我什么时候和王俊辉勾搭到了一起的。

　　我斜愣了他一眼，没说话。

　　王俊辉、成果和白静又在我小店里折腾了一会儿才打开门出来，我和宁浩宇赶紧从门口退开几步。

　　他们出来之后，我就看到成果和白静的眼睛已经哭红了，王俊辉一脸惋惜，可我和宁浩宇却是半点没听到那鬼和成果、白静俩人说了啥。

　　我把他们仨人又请到我的屋子里，给他们沏上茶之后，我对成果和白静说了一句：“节哀！”

　　王俊辉那边道：“事情解决了，不过今天太晚了，我就不回市里了，在你这儿住一晚上。”

　　成果的父亲刚送走，如果王俊辉就这么走了，我也不踏实，他能在这里住一天那最好不过。

　　所以我赶紧点头同意。

　　成果那边沉默了一会儿然后和白静使了一个眼色，白静就站出来说：“几位，我公公的事儿给你们带来麻烦了，这是一些钱，不成敬意，也感谢你们没有让王道长做法伤了我家公公。”

　　说着白静就从随身的背包里取出一叠钱，大概有几千块的样子。

　　我心里其实很想收了这一笔钱，可王俊辉却忽然站起来把白静的钱推回去说：“这钱我和他们都不能要，你收回去吧，时候不早了，你们赶紧回去吧，再晚了，怕是今晚又完成不了你家老爷子的心愿了。”

　　成果和白静也是应了一声，然后急匆匆离开了，临走的时候还转头跟我说，改天还会登门拜谢。

　　等着这俩人走了，我就忍不住问王俊辉，那老鬼的心愿到底是啥，王俊辉叹了口气说：“无非是物和情两种，放心吧，改天那夫妻俩再上门的时候，你们肯定会知道，今天我累了，早些睡吧，我睡隔壁的房间。”

　　隔壁房间就是我爷爷那间。

　　这事儿暂时算是结束了，我心中却很遗憾，没有亲眼看到王俊辉的整个驱鬼过程。

　　王俊辉也看出了我的心思，出门去隔壁的时候冲我道了一句：“放心好了，你会有机会看到我做法驱鬼全过程的，先睡了。”

　　然而我并没有从意识到一场更大的凶机在向我靠近。


第10章 猝死的女人

　　这一晚王俊辉回屋就没再出来，估计是睡下了，我和宁浩宇却是迟迟睡不着，因为我俩觉得这事儿结束的太突然了，一点也不像是结束了。

　　宁浩宇一直在我耳边絮叨：“你说那鬼昨天碰见咱们的时候又躲又藏的，还上别人的身，今天在那个王道长面前咋那么的安省，一点动静没听到，就收拾了？”

　　我心里也在想那些事儿，就随口答了一句：“人家是行家。”

　　这一晚我和宁浩宇自然也讨论不出来一个道道，也就睡下了。

　　次日清晨王俊辉起的很早，我和宁浩宇还是他给喊起来的，我这才想起来还没给他钱，就问他多少钱。

　　王俊辉瞅了我几眼说：“不用了，你把我给你说的事儿记在心里就好了，想通了，愿意和我搭伙儿了，就打我电话。”

　　我笑了笑“嗯”了一声，可心里还是舍不得离开这里，毕竟这是我和爷爷相依为命的地方。

　　王俊辉也没跟我废话，和我一起吃了早饭就离开了，宁浩宇这两天一直没去自己的店，王俊辉走后，他也是回店那边看了看，在关门去市里之前，他还是要尽快把里面的余货处理一下。

　　至于那个闹鬼的书案，王俊辉并没有让成果和白静夫妇搬走，依旧留在我的小店里，我收拾小店的时候，看到那张书案心里还是有些发怵。

　　事儿既然都解决了，我还是要继续准备开算命小店的事儿，所以我就去找了一个小广告公司，让它们给我做了一个喷绘的招牌。

　　招牌很简单，什么写着“看相算卦”，下面还印上了我的手机号，总之看起来要多土有多土，当然这也是最省钱的制作方法。

　　这东西做的很快，第二天广告公司就给我装上了，我这小店也就这么从花圈店变成了算命的小门脸。

　　只不过我开张三天没有一个客人上门，只有宁浩宇有空过来溜达一圈，然后嘲笑我几句，说我还不如把这小门脸租出去，怎么也好过我在这儿瞎折腾。

　　转眼就到了我这小店开张的第四天，我吃了早饭准备开门的时候，忽然听到楼上传来一阵男人的尖叫声，这声音不是我们租客。

　　闻声我上楼，就看到一个男子站在向丽的屋门口，应该是向丽带回来的“客人”。

　　这家伙肥头大耳，啤酒肚凸起就跟怀孕了差不多，最主要的是他的印堂黑的厉害，一脸霉相。

　　另外他中正皱纹出现了断纹和破损，是横祸之相。

　　再有他眼睛布满血丝，命气混乱不堪，是牢狱之相。

　　这胖子数祸缠身，我从来没有见过这么倒霉的面相，他站在向丽的屋门口，那向丽该不会……

　　想到这里我就冲过去问那胖子：“怎么了？”

　　说话的时候，我就往屋里看了一眼，向丽躺在床上一动不动。

　　我问那胖子：“你是谁，怎么在我家，向丽怎么了？”

　　这胖子胆子不大，被我这么一问就连着哭音说：“人，人死了！”

　　刚才这胖子大叫的时候，我其他的房客都已经围了过来，听到“人死了”这三个字，瞬间一片哗然。

　　我当时也懵了。

　　那胖子见我呆住了，就转头问我：“哥，咋办？”

　　我抬腿在胖子的肚子上踹了一脚道：“我跟你熟吗，叫我哥，这人是你杀的吗？咋办，报警，对，报警！”

　　说着我就赶紧掏出手机报警，一旁边的租户则是全部溜回了房间，看样子是准备收拾东西离开了，多半是不想惹这麻烦。

　　我怕他们走了，我自己说不清楚，就道：“谁也不许走，等警察来了再说。”

　　我平时就是一副凶恶包租公的嘴脸，我这么一喊，他们倒是谁也不敢走了。

　　我喊这话的时候，报警的电话已经拨通了，那边问我情况，我就说我这里死人了，然后告诉他们地址，警察让我冷静，保护现场，并告诉我他们立刻出警。

　　在警察来之前，那个胖子想跑，结果被我给堵回去了，同时我也是威胁他说：“人既然不是你杀的，警察来了自然会调查清楚，你现在跑了，那就真成杀人犯了。”

　　我们县城不大，我住的地方也不难找，没一会儿就听到警车的声音，再接着警察、法医一一赶到现场。

　　我们县城治安还算好，很少出现命案，我这里死了人，自然引起了警方的高度重视，很快我家就被封锁了，还拉起了警戒线，法医那边勘察现场的同时，已经有民警开始对我们这些人做笔录，而我们一致认为是那胖子杀的。

　　早起发生的事儿，我们这些人都是亲眼所见，所以口供差不多也是一致的，很快我们就洗脱了嫌疑，警察也是把那个胖子控制了起来，那个胖子则是一直哭喊着说冤枉，还说，人是自己死的，他也是早起醒来才发现的。

　　又过了一会儿警察局一个副局长也是赶了过来，再接着县电视台的记者也是跟了过来，一时间我家这个小院就挤满了人。

　　没多久法医就初步确定了向丽的死因，突发性心脏缺血引起的猝死，基本上排出他杀，不过具体的结果还要等尸体到警局做更详细的尸检。

　　副局长一听不是什么恶性的治安事件，也是松了一口气，然后跟记者说了几句话就离开了。

　　接着警察又在这里进行了取证，向丽的尸体被抬走，向丽住的房间暂时封了起来，并告诉我，事情在没有调查清楚之前，不能破坏屋里的摆设。

　　我也是赶紧点头。

　　这一折腾就是半天时间过去了，又经过一番详细的问话后，警察便把那胖子带走了，我和其他房客暂时没事儿。

　　等着警察走了，房客门都纷纷来找我，说是要退房搬家。

　　这个我能理解，毕竟谁也不愿意住在死过人的房子旁边，我忍痛说给他们减房租，他们都不肯留下，无奈一天的时间里，我的房客都搬走了，当然我还退了那个胖网管多交出那几个月的房租。

　　到了傍晚的时候，这房子就剩下我一个人，空荡荡房子，我不由感觉到心里一阵凄凉，最主要的是，我一楼的小店闹过鬼，二楼现在又有一个房间死过人……

　　想着想着，我不光心里发凉，整个身上都不由惊出一身的冷汗。

　　我一个人也是不敢再在这里待下去了，所以我就给宁浩宇打了一个电话，问他能不能去他那里住一天。

　　宁浩宇那边道：“我不在县城啊，来我舅舅这儿了，你咋了，怎么想起来去我家住了？”

　　我很无奈地把我这儿的情况跟宁浩宇说了一遍，听我讲完，他就惊讶道：“你也太倒霉了，你家一个房客也没了，你晚上一个人要守着一间闹鬼的屋子和一间死了人的屋子？”

　　我说：“是，要不我想着先去你家住两天呢。”

　　宁浩宇那边有些不好意思说：“唉，可惜我不在家，要不我给我爸打个电话，你就去我家住几天。”

　　他不在家，我跟他的父母也不算熟，我自然不好意思过去，就告诉他：“没事儿，我这几天住旅馆吧，这家我是不敢住了。”

　　宁浩宇那边先是表示同情，然后问我，要不去市里玩几天。

　　我一想，我的小店没生意，家里也没了房客，我还不敢一个人住在家里，干脆去市里住几天也好，所以也就答应了。

　　转眼就到了傍晚，我收拾了东西，准备先找个旅馆住一天，然后明天一早去市里，临出门的时候，我总感觉背后凉凉的，可这家里只有我一个人，我也不敢回头，只能赶紧迈步往前走。

　　我步子迈的紧了，就听身后忽然传来一阵细微的女人哭泣的声音，不过这声音来的快，去的也快，我也不确定是自己出现了幻觉，还是真有女人在哭。

　　可不管有没有，我都不敢回头。

　　我深吸一口气，把食指送进嘴里，然后忍痛咬破手指，连忙在自己的印堂的相门上画了一道竖线，封好了相门，我就感觉背后的凉气散了一些。

　　“咯咯！”

　　我打开门准备迈步出去的时候，我身后忽然传来一阵女人的笑声，这声音是向丽的无疑，完了，难不成又要见鬼了。

　　我不敢回头，打开门，冲出去，然后背对着门，把门关了起来。

　　等门关好之后，我才慢慢回过头把门锁了起来。

　　“咯咯！”

　　又是一阵女人的阴笑声，就在这门口，我吓的差点扔下手里的钥匙，然后飞快后退了几步，一下靠到胡同另一边的墙壁上。

　　我呆呆地看着我家的大门，生怕有什么东西从门那边窜过来。

　　在确定没东西追出来后，我撒腿就往胡同口跑去，娘的，这也太邪乎了，幸亏我没有一个人在家里住的打算，不然今晚我非得被吓死不可。

　　之前面对那个老鬼上向丽的身，我敢试试身手，那是因为那会儿家里房客都在，宁浩宇也在我旁边，加上又是白天，可现在是晚上，黑洞洞的，整个家里只有我一个人。

　　我的胆子已经被吓没了……


第11章 背挂鬼

　　我跑出了胡同，才敢往后瞄了一眼，黑洞洞的胡同里什么也看不到。

　　向丽丽的声音也没有再响起。

　　我站在胡同口觉得还是不安全，又远离了胡同几步，就在我迈动步子的时候，一阵阴风忽然从胡同里吹出来，吹的我毛骨茸然，不由抱住胳膊打了一个哆嗦。

　　我不敢再在胡同口多待，扭头就往路灯地下跑，可我下意识往路灯上看了一眼，却发现一个女子倒挂在路灯上，她敏捷的动作像一个猴子，可她的脸却是向丽的。

　　“啊！”

　　我吓的原地愣了一下，再看那路灯上，已经啥也没有了。

　　我咽了一下口水，赶紧往前走，我觉得只有离我这家越远才越安全，可我走了几步，就感觉肩膀上凉飕飕的，我下意识往肩膀上看了一眼，就看到一只白乎乎的手搭在我的肩膀上。

　　我打了一个机灵回头往身后看去，什么也没有，再看我的肩膀上，那只手也不见了。

　　我这是怎么了，已经被鬼迷上了吗？

　　深吸一口气，我继续往前走，可想要迈动步子的时候，却怎么也抬不起脚来。

　　我的腿上仿佛被缀上了万斤重石，任凭我怎么用力，可就是拔不起来腿。

　　我忽然想起爷爷给我讲过这样的一件事儿。

　　他说在东北有一个小镇，这里有一条通往深山的铁轨，据说是专门从山里往外运送木材的，有一天镇上有两个兄弟比胆大，就去铁轨上站着，等着火车来的时候，看谁最后离开铁轨。

　　还说先离开的人，就是胆小的，要娶村里最丑的姑娘。

　　后来火车来了，不停的鸣笛，老大和老二头上一边冒汗一边僵持着，火车越来越近，老大就坚持不住了，就从铁轨上跳下来了。

　　跳下来后他就说自己输了，让老二也赶紧下来，可老二却给吓哭了，他说自己的腿动不了，一步也迈不开，老大想去拽他，可已经迟了，火车虽然已经紧急刹车，可还是迟了，老二就被火车给压成了两截……

　　老大吓的不轻，就回村里找人，到了村里他才知道，他们上山比胆大的时候，村里的那个丑姑娘已经在自己家里上吊自杀了，原因是老二在前一天嘲笑她，说了很多伤她自尊心的话。

　　后来村里就传言，老二站在车轨上动不了，是因为身上背了一个鬼，那鬼压着他动不了，而那个鬼就是村里的丑姑娘。

　　想到这里我就不由在想，我背上不会也背了一个鬼吧！

　　我不敢回头看，依然使劲迈步子，可双腿就跟牢牢地沾在了地上了一样，根本抬不起腿，瞬间我就急的出了满头的大汗。

　　出了这么多的汗，我却感觉不到热，总觉得浑身凉飕飕的，特别是我的后背。

　　该不会刚才搭在我肩膀上那只手，就是那鬼上我后背，让我背她的前奏吧。

　　我心里已经认定，如果我真背了一个鬼，那么她肯定就是向丽丽。

　　我努力想我爷爷教给我的办法，如果背了鬼该怎么应对呢？

　　我已经封住了印堂，她无法附体到我身上，控制我的意识，所以她才挂在我的后背上，她让我迈不动步子，是想要我留下来吗？

　　现在不是想这些的时候，我要想的是爷爷有没有说过应对这类情况的法子。

　　思绪飞转，我忽然想起爷爷在讲完“比胆”的故事后说的那两句顺口溜：“鬼挂背，刮喉咙，鬼魂走，莫回头。”

　　意思大概是这样了，鬼挂在人背上，一般都会用手环绕在人的脖子上，如果被鬼上了后背，那就要不停地用手去刮自己的喉咙，这样就能把鬼的手给刮掉了，鬼的手掉了，它就会从所上之人的后背上掉下来，这时候如果能走了，我们就要赶紧起来离开，切莫回头去看它。

　　想到这里我就赶紧用手去刮自己的脖子，这一刮，我就觉得脖子上冷冰冰的，而我脖子却根本感觉不到我手的触碰。

　　我脖子位置好像失去了知觉。

　　这……

　　我心里越来越惊讶，我不会在这大马路上被鬼玩死了吧？

　　来不及多想，我拼命的用手去刮，两个手一起去刮，刮了一会儿就隐隐感觉自己脖子有些温度了，再接着我脖子也能感觉到我手的触碰了。

　　有门！

　　我心里稍稍轻松了一些，继续拼命的刮，同时我的双腿也时不时用力提一下，看看能不能迈步子了。

　　我在这里不停地刮脖子，过往的人估计都觉得我是神经病，一个个都对我投来异样的眼神。

　　别说现在刮脖子，就是让我当街脱裤子，我估计也会干。

　　刮了一会儿我就感觉我双腿一松，此时我正用力往上拔腿，腿一松，我因为用力过猛，就一个跄踉往前栽了出去。

　　“啪！”

　　一个不注意，我直接爬到了柏油马路上，幸亏我家胡同门前这条路上人不多，车也不多。

　　而此时我往四周看了一下，我周围那里还有人，这条路忽然变得冷却无比，刚才还有路人嘲笑我刮脖子，现在整条路上就只有我一个人了。

　　我想找出一个嘲笑我的人都没有，比丢脸更糟糕的事情，那就是我现在心里的恐惧……

　　摔下去后，我就下意识往身后看了一下，就看到向丽丽爬在那里，直勾勾地看着我，她那凄白的手还在慢慢地向我伸过来，她要拉我的脚脖子。

　　我那里会给她这个机会，匆忙站起来，拔腿就往前跑，跑出这条小街，往前就是一条主路，上了主路人多，车多，我就不会那么害怕了。

　　我一边跑，一边回头看身后，此时我已经把爷爷说的顺口溜的后半句忘的一干二净——“鬼魂走，莫回头！”

　　而我也不知道回头看后果会怎样，爷爷也没告诉我，可我现在已经回头看了，再想那么多也没用。

　　最主要的是，我现在每次回头都能看到向丽丽跟在我身后，她如同一条蛇一样在马路上爬行，速度极快，始终和我保持两三米的距离。

　　我心里暗暗叫苦：“又不是我害死你的，你他娘的跟着我干嘛？”

　　终于，我跑到了那小丁字路口，上了主道，直接右转，然后拼命地再跑，我再回头看的时候，向丽丽已经不见了。

　　我还是不敢停，拼命又跑了一会儿，实在跑不动了我才停下来大口喘气，同时不停地往身后瞅，已经看不到向丽丽了，应该是被我摔掉了吧。

　　又歇了一会儿，依旧没见到向丽丽追上来，我的心跳速度终于开始放慢了。

　　这是怎么回事，那向丽丽为什么会缠上我，她的死跟我又没关系。

　　我家里闹鬼了，难不成我一辈子都不能回去了？

　　想到这里我就又想起了王俊辉，赶紧掏出手机给他打了一个电话，很快电话就通了。

　　“我就知道你会给我打电话，怎么想通了吗？”王俊辉以为是我要去投靠他了。

　　我苦笑了一声说：“先不说那些事，我又惹上麻烦了。”

　　王俊辉愣了片刻道：“你又惹上脏东西了？”

　　我在电话里，我这里发生的事儿简单给他讲了一遍，听我说完，他就道了一句：“你怎么不给自己算上一卦，卜一下自己的气运。”

　　我苦笑道：“不是我不想，而是不能，我们这一门有规定，不能给自己卜算，不然会霉运缠身，挥之不去。”

　　不等王俊辉说话，我就问他，我该怎么办。

　　王俊辉那边想了一会儿说：“我没在市里，两天后回去，这样，你先去市里待两天，县城你是不能待了，等我回去了，我跟你一起去县城，把你家的脏东西给收了。”

　　我正有去市里的意思，我自然是连连答应，我又问他今晚我该怎么办，万一那女鬼再来找我，我该怎么应对。

　　王俊辉就告诉我说：“你打个车到市里，也就一两百块，现在不是抠的时候，离开了县城，那女鬼就跟不了你了，她是新鬼，她不能离死的地方太远。”

　　我找个便宜的旅馆住一晚上才20块，打车要一两百，我心里稍微犹豫了一下，不过我还是很快下定决心打车去市里，相比花点钱的心疼，我更害怕向丽再追上来。

　　这几天我接二连三的撞鬼，这就让我不得不怀疑自己的运势，难不成我最近在走霉运，还是我最近老是帮人看相，又说太多，遭了天谴，上天在惩罚我？

　　我记得爷爷曾经说过，算命也讲究机缘，来求卦的人，那是带着机缘来的，可以给算，可自己遇上的人，硬要给人家算，那就不是机缘，说多了会泄露天机，是会惹祸上身的。

　　难不成爷爷的话已经在我身上应验了，这几天，我可没少给碰到的人算命，而且他们都不是求卦之人，甚至我还送了民心河边那些算卦的一人一卦。

　　如此说来我有今天，完全是自己作出来的！？


第12章 一相断输赢

　　此时才刚入夜，街上的车还比较多，按理说打上一辆车出租车也不算难，可我在马路牙子上等了半天，过往的出租基本上都是载客的，根本看不到空车。

　　我几番招手，也没有拦下一辆车。

　　正在我犯愁的时候，一辆空车也从远方驶来，我使劲招手，那司机也是慢慢把车停到了我的跟前，开车的是一个女司机，长头发，我只能看到她半边脸，不过看着很漂亮。

　　我心里还在想，这么漂亮的女出租车司机，还是第一次见呢！

　　就在我发愣的时候，那女司机就问我：“坐车吗？”

　　她的声音听着冷冰冰的，好不容易打上一辆车，我自然不会错过，道了一声“坐”就开门坐到了副驾驶上。

　　上车之后，我说我要去市里。

　　她一听是长途就道：“现在跑长途夜路要加钱，白天一百五，晚上三百。”

　　三百！硬生生多出一倍的价钱。

　　我心里犹豫，女司机就问我：“走不走？要是走先掏钱，我一个女人，如果到了外地，你下车跑了，不给钱，我也没办法。”

　　我还没说话，那女司机又道：“如果你先给我钱，我可以给你看看我的样子。”

　　样子！？

　　听到这话我隐隐感觉一丝不妙，我转头看了一眼，就发现那长发女人忽然露出一张向丽丽的脸。

　　“啊！”

　　我被吓的惊叫一声，接着我浑身上下一个激灵，我眼前的景象一下全变了，我不是坐在出租车里，而是坐在路边的万年青池子边，正是我刚才给王俊辉打电话的地方。

　　这是什么情况，刚才这一切难不成是幻觉。

　　我这才想起来，方才打完电话，我觉得有些累，就坐到池子边上休息，顺便看看有没有过往的空出租，然后我打了一个盹，就迷糊过去了，刚才这一切是我在做梦。

　　虽然是梦，可我依旧感觉很恐怖。

　　所以我站起来打车的时候就有些忌惮，生怕真的打到了向丽开的车。

　　还好我运气并没有刚才梦里那么差，不到两分钟我就打上了一辆车，开车的是一个男人，看起来三四十岁，慈眉善目，而且从面相上看，他最近财运、家庭都比较不错，坐他的车我应该不会倒霉吧。

　　这的哥见我扒着车门看了半天也不上车，就问我：“兄弟，去哪儿啊。”

　　我说：“去市里，走不走，多少钱？”

　　这的哥道：“走啊，不过晚上钱要多一些，两百，行就上车？”

　　有了梦里的那个三百，两百块我很快就接受了，谈妥了价钱，我就坐到副驾驶上，让的哥师傅开车。

　　他问我去市里什么地方，我想了一下就先给宁浩宇打了个电话，说晚上过去找他，他听说我连夜过去，也是给我说了一个地址，并让我快到的时候给他打电话，他去接我。

　　我把那地址告诉的哥，他应了一声：“好嘞，这地方我知道。”

　　接下来，的哥一边开车一边就找各种话题跟我聊天，起初我还回应几句，可后来我忽然觉得困的厉害，就不自觉的睡着了。

　　我听爷爷说，普通人如果撞了鬼，身上的精气会迅速减少，然后人就变得没精神，嗜睡，甚至可能昏迷、昏死。

　　我这一睡也不知道多久，熟睡中我就听到旁边有人“喂喂”的叫我，勉强睁开眼就听那的哥说：“兄弟，到了。”

　　“这么快！？”我睁开眼迷迷糊糊道了一句。

　　的哥师父说：“还快，你都睡了块仨小时了。”

　　我迷迷糊糊起来给了的哥师父钱，然后下了车，我发现，我站在一个小区门口，小区门口的名字正是宁浩宇给我的那个，确定无误后我就给他打了一个电话。

　　很快电话就通了，听到我到了，他就穿了一个裤衩，踢着一双拖鞋从楼上下来接我。

　　此时已经是夜里十二点了。

　　见到我之后，宁浩宇拍拍我的肩膀说：“你也是够倒霉了，累的不轻吧，走，上楼赶紧休息去，这几天你先跟着我帮我舅舅打打下手吧，如果在这里干的好，就别回县城了，反正你哪儿也挣不了几个钱。”

　　我冲着宁浩宇感激地点点头。

　　上了楼，宁浩宇舅舅一家人都已经睡下去了，我和他也没有多聊天，道了几句话也就睡下了。

　　我因为撞鬼的事儿，所以有些疲惫，往床上一倒，没一会儿就睡着了，这一觉醒来就到了天亮。

　　起床之后，宁浩宇就把我正式向他的舅舅和舅母介绍了一下。

　　我听宁浩宇说过舅舅的名号，叫熊九，算是古家具行的名人，今天得见果然生的一副商人气，四十岁左右，他有些微胖，不过五官生的很好，是大富大贵之相，只是依据他面相上显示，他在四十三和四十四两年的时候要经历一些波折。

　　宁浩宇的舅母虽然已经入中年，可相当注意包养，皮肤还是很好，虽然有些地方的皱纹还是掩饰不住，不过气质看起来依旧很好，从她面相上看，她这一生也不会太差，而且有旺夫之相，应该是熊九的贤内助。

　　相互认识的时候，我已经把熊九和他妻子的大致面相看了一遍，当然这次我不敢再多说话，怕再惹上了什么祸端。

　　介绍完之后，我就听宁浩宇说，熊九还有一个女儿，不过现在上高中住校，每周末才回家住一天，现在是星期二，所以没在家。

　　相互认识了之后，宁浩宇的舅母就去准备早饭，我们剩下的三个就在客厅里聊天。

　　闲聊了一会儿，宁浩宇就提到我会算命的事儿，熊九也就随口问了一句：“我听小宇提过，他说你算的很准，有没有兴趣给我算一卦？”

　　我从他的语气中听出来，他其实是不信我会算命的，他这么说完全是为了找一些乐子，毕竟等吃饭的这段时间挺无聊的。

　　宁浩宇在旁边打边鼓说：“对啊，初一，你给我舅舅算一算。”

　　我看着熊九抱歉地笑了笑说：“熊叔叔，我可以帮你看下相，不过卜算却不行。”

　　熊九笑着问我为什么，我便道了一句：“心不诚不占，熊叔叔当我是玩笑，那占出来的自然是不准的。”

　　熊九也不生气，笑着说：“好啊，那你先说，你从我的面相上看出了什么，如果说的准，我会诚心向你求一卦，如果你再算准了，我不会让你白算的。”

　　我点点头，就把我之前看出那些先说了出来，熊九道：“我今年四十二，按照你说的我明、后两年要遭遇波折，可具体是什么样的波折，你可知晓？”

　　我摇头说：“暂时还不知道，需要卜算才行！熊叔叔，你先不要急，关于您面相的事儿，我还没说完。”

　　熊九让我继续说，我便继续道：“熊叔叔今天印堂位置有光而不亮，这说明您今天会去谈一单大生意，只是这生意目前进行的情况，却不是很顺利，甚至可能遇到了阻碍，如果处理稍微不当，这单大生意可能就会黄了。”

　　熊九面色微微变了一下道：“你继续说下去！”

　　我点头道：“另外，熊叔叔你的财帛宫今天有暗色，说明，你要失一笔财，不过这暗色里面又透着一丝光亮，这就说明，熊叔叔失了这笔财，会有另外一笔更大的财入账，如果这事儿应到熊叔叔的那单生意上，大概情况应该是这样，您要先拿出一笔钱去做点什么，然后这单生意方可成功，而之前失的财，也会赚回来，所谓不出则无入，有出则满入。”

　　说完之后，我就看熊九已经陷入了沉思，宁浩宇在旁边听的有些糊涂，然后转头对我说：“初一，我估计你要说错了，我舅舅谈大生意，我怎么不知道？”

　　我看着宁浩宇道：“错不错，要熊叔叔说了才算。”

　　熊九想了一会儿忽然把身子端正道：“初一，你说的没错，我的确是有一单大生意遇到的困难，这单生意别说小宇，就连我老婆我都没说，我很好奇，你是如何仅凭我的面相就断出来的，而且还看出了我该要应对的办法。不得不说，初一，你比我以往见过的任何一个相卜大师都要厉害。”

　　我看着熊九笑道：“熊叔叔过誉了，我也是一时走运蒙对了而已。”

　　熊九道：“初一，我现在就诚心向你求上一卦，我的钱要怎么花才能成了今天这笔生意？”

　　我看了看熊九，他的印堂之气已经开始变亮，那说明他心中已经有了应对之策，而且方法还是对的，所以我就笑了一下道：“熊叔叔，你心中已有良策，我无需再算，我在这里先恭祝你生意兴隆咯。”

　　“哦！”熊九看了看我，就对宁浩宇说：“小宇，今天到店里了，给初一五千块，是今天给我看相的报酬！”

　　我心里虽然很想要这笔钱，可我现在是因为家里闹鬼出来避难，有栖身之所已经不错了，再收钱的话……

　　可那是五千块啊！

　　我正在纠结的时候，宁浩宇那边就道了一句：“好的，舅舅，我就说初一很厉害的吧。”


第13章 一睹相门知百事

　　最后那钱我还是决定要了，这样熊九才像是一个求卦之人，而我也才可能不会因为相卜而再惹下不必要的麻烦。

　　吃早饭的时候我们没有再提及相卜的事儿，吃过饭熊九先出门，而后我和宁浩宇才收拾东西去了宁浩宇工作的那间古家具店。

　　据宁浩宇给我介绍，熊九在市里有好几家这样的店，我们今天要去的那家店，是一家独立门脸，是市里西南的广济街上。

　　这广济街是一条仿古街，在这里大部多的店都是经营玉饰品和古董生意的，街边上也有一些练摊的。

　　我听宁浩宇说这些练摊的多半都是赝品，甚至还有一些连赝品都称不上。

　　我问他，那些门店里的货是不是真的，他摇摇头说：“我舅舅说，也不全是真，赝品居多。”

　　我俩是打车过来的，但是到了仿古街，车子是不能进的，所以我俩现在是沿着街一边走一边聊，走到整条街差不多正中央位置的时候，一个二层楼的小店就吸引了我的注意。

　　这小店算是整个街上最气派的店了，牌匾上书着“紫琼阁”三个字。

　　宁浩宇指着这家店说：“这是整个街上最大的古董店，也是正品最多的店，他一楼做玉饰品，二楼才是做古物的，里面的东西动不动十几万。”

　　我往里面看了一下装修，纯木质地板，擦的那叫一个光亮，在里面工作的都是穿旗袍的窈窕美女，她们的旗袍开衩都快到腰部了，让人看了不禁遐想联翩。

　　如果我未来老婆能有这么好的身材就好了。

　　我和宁浩宇在门口看了一会儿，又各自傻笑了几声就离开了，这地儿不是我们该去的。

　　宁浩宇的舅舅虽然算有钱，可在这市里却还是排不上号的，他的店离紫琼阁不远，隔着三四个门店，可规模却差了不少，不过相对周围其它门店，熊九的店也能排个中上了。

　　他的店小了紫琼阁一半，但也有二楼，这里一楼是一些名贵的木材家具，二楼才是古董家具。

　　熊九这店的名字叫“万木楼”，加上我和宁浩宇五个人，在五个人中有两个女的，在一楼，就是店里的销售员，负责销售楼下的家具。

　　二楼有一个账房先生，五十多岁，宁浩宇称呼他江先生，据说也是古家具的行家，在熊九的店里干了快十年了，十分受熊九的器重和尊敬，有时候，熊九还要向江先生请教问题。

　　了解了这店的基本情况，人也认识差不多了，宁浩宇就告诉我们要做的事儿，他有一些古家具的经验，所以要在二楼去帮江先生打杂，说是打杂其实是熊九在培养他，让他跟着江先生学本事。

　　至于我就留在一楼，接受这店里两位美女的培训，这些家具都有一个价签，不用我刻意去记，我要记得是这些家具最多可以几折，还有一些销售时候的说辞即可。

　　没半天功夫，我就在这店里混熟了。

　　在一楼的这两个女的都是二十出头，比我大个两三岁的样子，一个留着长头，长的较为漂亮的叫金晓英，我叫她英姐。

　　另一个是短发，圆苹果脸，有些婴儿肥的叫左菲，我叫她“菲姐”，有时候我喊她“肥姐”，她也不介意，是一个能开得起玩笑的开朗女孩儿。

　　上午这店里没什么生意了，来了几个人，转了几圈，问过价钱之后就走了。

　　在这儿工作很是清闲。

　　到了中午快吃饭的时候，熊九就一脸笑颜来到了店里，当时我正和英姐、肥姐谈笑。

　　熊九一进来，英姐、肥姐立刻止住笑颜，赶紧站直了身体说了一声“老板”，看样子她们是害怕挨训。

　　又或者说，熊九平时对他们要求很严苛。

　　我也是赶紧站直了身体叫了一声：“熊叔！”

　　熊九看到我笑的更开心，过来拍拍我的肩膀说：“初一啊，你都算对了，都算对了，哈哈，按照你说的法子，散财，我的生意成了，叫上小宇和老江，今天中午咱们出去吃，我请客。”

　　熊九这么说，旁边的英姐和肥姐就一脸地迷茫。

　　宁浩宇和江先生在楼上听到熊九的声音，也是纷纷下了楼，熊九正在兴头上，转头看了看英姐和肥姐道：“对了，从这个月起，你俩每个月的工资再加五百。”

　　英姐和肥姐也是赶紧向熊九道谢，同时英姐也是向我抛了一个媚眼，大概她也猜到她们能涨工资，其中有我的功劳。

　　我们没在店里多待，熊九就拉着我们到隔壁街上一家饭店吃了一顿好的，吃饭的时候，熊九就把我看相我的事儿说给了老江听，老江听了也是对我赞不绝口，称我是青年才俊。

　　再聊了一会儿，也不知道怎么聊的，就说到我家闹鬼的事儿，我只能不停地摇头叹息，熊九则是又向我推荐了一下“王道长”，我就实话告诉熊九说：“我已经联系他了，他现在没在市里，估计明天回来了，他回来了，我就跟他一起回县城，那是我的家，我总不能不要了吧。”

　　熊九听说我还要回县城，就问我回去之后准备干点啥，我想了一下就说：“开一个相卜的小店，我其他的也不会。”

　　熊九点头说：“不错，你看相的本事了得，将来肯定能发达。”

　　我道了一声：“希望吧！”

　　毕竟我那个小店也开了一段时间，至今为止，还没有一个正式进店求卦的，所以到底能不能坚持下去，我心里也没谱。

　　说了一会儿老江就让我给他看看相，说说他的运势。

　　老江已经五十岁，流年运势鼻子右半边的“廷尉”相门，他的廷尉说不上光亮、饱满，可绝对也不差，而他的五官虽然说不上太好，可也不差，总体来说，他各方面都很一般，不会再有大的突破。

　　而老江的疾厄宫、保寿官两处相门也都没有疾病、灾祸之兆头，而且从面相上看，老江是一个长寿之人。

　　看到这里我就对老江说：“江先生运势平稳，无波折，远离灾病，可长寿！”

　　算命就是这样，如果无灾，就要找好的说，老江运势一般，没有彩头，那我就要拿他的寿命博得他开心了。

　　果然我这么一说，老江就笑了笑道：“这样啊，那我借你吉言了。”

　　宁浩宇吵吵着也让我算，我瞅了他几眼，他还是遇贵人的面相，他现在跟在江先生身边学习，那江先生无疑就是他的贵人，所以我就对着宁浩宇道：“你只要跟着江先生好好学，保准你以后兴旺发达。”

　　宁浩宇白了我一眼，显然是觉得我没好好算，江先生则是旁边喜笑颜开，我那句话也是算是变相的褒奖江先生了。

　　在这饭店吃过饭，熊九给我们放了半天假，说今天我和宁浩宇不用去店里，可以在市里转转。

　　熊九此时也明白了，我找宁浩宇不是来他店里打工，而是暂住，过一两天我还要回县城，所以他也不好意思把我圈到他店里面，更何况，我也算是通过看相帮了他一个大忙。

　　具体是怎样的大忙，我不会去细问，这也是我们相卜这一行的规矩，隐私是不能问的，我们只负责指路，路的尽头有啥，我们一般是不问的。

　　我和宁浩宇其实也没啥地方去，在附近转了几圈，也就回熊九店这边了，我们在路过“紫琼阁”的时候，正好碰到熊九和他的媳妇在店里挑选玉饰品，他们旁边还站了一个着中山装的年轻人，他正在向熊九推荐几块玉饰品。

　　路过这里的时候，宁浩宇喊了一声“舅舅”，就拉着我进去了，熊九对着我们笑道：“你们逛完了？”

　　见我进来，熊九就对那个中山装的年轻人道：“周睿，这就是给你说的那个小神算，李初一！你父亲最近运势不是不好吗，可以找他问一下，说不定能帮上你们大忙。”

　　被熊九叫做周睿的年轻人看了看，然后又对熊九道了一句：“熊老板费心了！”

　　我看这周睿面色红润，五官清秀，怎么看都算是上乘的五官了。

　　而他在这紫琼阁内，奴仆宫命气旺盛，说明他应该是这里的主人、或者少主，或者股东之类的身份。

　　只是他太仓相门，也就是迁徙宫位置有几缕命气左右摆动，说明他家居不稳，最近可能会出现搬家之类的事情。

　　当然更有可能是他店铺迁徙地址，因为他的那丝命气与紫琼阁有着千丝万缕的关联。

　　再细我看不出来太多，他各个相门上也没有显露太多。

　　我在看周睿的时候，他也是看了下我，不过他并没有跟我说话，我的装扮、年纪估计很难让他相信我是一个会相卜的人吧。

　　熊九也没有在这个店里多待，买了一个上万块的玉镯子给他老婆，然后我们就出来回他店里去了。

　　在路上熊九就叹息了一句：“当初是我钱不够，没法租下紫琼阁那个门店，现在我钱倒是富裕了，可门店却有主儿了。”

　　熊九这么说，我就在旁边下意识道了一句：“熊叔，那紫琼阁最近可能要搬家了，你可以私下先找他们问一下，他们如果真的要搬，那你就可以把那店铺租下来了。”

　　熊九一脸惊讶问我：“你怎么知道的，我怎么一点消息也没听到？”

　　我说，都在刚才叫周睿那个人的相门上写着了。


第14章 回家捉鬼

　　我和熊九说完那一番话心里已经开始后悔了，因为我好像又算了不该算的事儿，熊九没向我求卦，我却满嘴放炮的吐露了一个精光！

　　我该不会又惹上什么麻烦吧？

　　我这边不说话了，熊九那边也不说话了。

　　宁浩宇在旁边推推我说：“你说的靠谱不，别我舅舅找过去，被人家骂一顿。”

　　我还没说话，熊九就摆摆手说：“别说，我觉得初一说的好像是对的，最近周家的运势不太好，听说周老太爷一把年纪了，还打眼收了一件赝品，给气病了，赔了挺大一笔钱，会不会因为这个周家在这里的门店支撑不住了呢？”

　　熊九说的这些话我听不太懂，也没吭声。

　　很快我们就到了万木楼，进店之后熊九跟我客气了几句就和老江上楼去谈事情了，我觉得多半是商量“紫琼阁”的事儿，宁浩宇本来想跟着上去，却是被熊九留在了楼下。

　　接下来几个小时过的很快，我和宁浩宇陪着英姐、肥姐闲扯了一会儿就到了下班点，英姐和肥姐收拾东西离开，这店里就剩下我和宁浩宇俩人。

　　宁浩宇又问起紫琼阁的事儿，我苦笑说：“你别再问了，我已经说错话了，再多说，我恐怕会遇上更大的麻烦。”

　　就在我和宁浩宇说话之际，我的手机响了起来，我拿出来一看是王俊辉打来了，我心里不由一阵激动，接了电话就道了一声：“王道长，你回来了吗？”

　　王俊辉那边“嗯”了一声说：“你在什么位置，明天我去接上你，然后咱们就去县城捉鬼。”

　　我把我所在的位置说了一下，他就道：“你在熊老板家啊，我跟他有些交际，这样，明天九点你在仿古街的南头等我，我拉上你，直接奔县城去。”

　　我这边赶紧答应了下来，我总觉得我在熊九这边住下去，指不定还会说出啥不该说的。

　　挂了电话宁浩宇有些不舍地跟我说：“初一，你明天要走了啊？”

　　我点头说：“嗯，我家在县城呢，我好好的一栋房子总不能说不要就不要吧。”

　　宁浩宇拍拍我的肩膀表示理解。

　　我和宁浩宇在楼下又等了不久，熊九、他老婆，以及江先生就先后从楼上下来，熊九满面春光，活脱脱像是一个新郎官，不用说，他最近会行一场大运。

　　熊九下楼就问我：“初一，你觉得我心中所想之事会怎样？”

　　我笑着答了一句：“熊叔叔已经成竹在胸，何须再问我这个外行人呢？”

　　我这么一说，熊九就“哈哈”笑了两声，然后从江先生手里接过一个红纸包递给我。

　　不用说，里面肯定是钱。

　　我下意识伸手去接，可接到手里我又向熊九送回去，他往我怀里一推道：“初一，你是我见过最有头脑的相师了，这些钱你收着，算是一些简单的酬谢，如果紫琼阁的事儿真成了，我会亲自到县城给你送上一笔更加丰厚的报酬。”

　　我连忙推脱说不敢，同时心里也开始猜测，难不成熊九刚才在楼上已经通过电话联系了周家？

　　今晚我们没有回熊九家吃饭，依旧是在外面下馆子，而且馆子的档次比中午时候的还要高。

　　吃饭的时候熊九一直在想让我给他卜算和看相，不过都被我婉拒了，我已经说了太多，再说指不定会摊上什么大事儿呢。

　　见从我这里实在问不出什么了，熊九就问我是不是钱不到位，我赶紧解释道：“熊叔叔，你多虑了，不是钱的事儿，而是‘天机’的事儿，短时间内我向你露透太多不该说的，对我，对您都不好。”

　　熊九点点头道：“如此啊，我懂了，算命和做生意一样，不可以太贪婪，不然会惹上一些不必要的麻烦。”

　　我点点头。

　　再接着我就说了我明天要回县城的事儿，熊九显得有些舍不得了，我在这里短短一天的时间，通过算命帮了他两次，而且每一次都可以让他生意更上一层楼，他自然是想留下我，从我这里听取更多好的相卜建议了。

　　饭局结束的时候熊九就感叹了一句道：“如果我盘下紫琼阁的门店，那这仿古街我万木楼就是老大了，哈哈，我也算是风光了一把。”

　　我笑了笑没再说话，熊九短期内不会走霉运，也就说他盘下紫琼阁门店的决定是正确的，我没必要说太多不该说的。

　　离开酒店回了家里，我和宁浩宇简单聊了几句就各自睡下了。

　　第二天一早熊九亲自开车送我到仿古街南头，可见他已经把我当成了座上宾。

　　在王俊辉过来之后，熊九和王俊辉闲聊了一会儿，俩人说完话，熊九专门走到我身边道了一句：“初一，以后有空了就到市里找小宇玩，我听小宇说了你家里的情况，以后我就是你叔了，有啥困难尽管说！”

　　我也是客气地道了一句：“谢谢熊叔！”

　　道别之后我上了王俊辉的车，我俩这就要出发去县城了。

　　车子开出一段路，王俊辉就对我说：“熊老板那么器重你，看来你是给他算过卦了，还帮到了他。”

　　我说，算是吧，王俊辉笑笑说：“熊老板人脉很广，以后去找你算命的人肯定会越来越多，而且应该都是名流富贾，你怕是会财运滚滚来了。”

　　我苦笑着说：“财运？我不求财运，只要不是霉运滚滚来就好。”

　　在车上我问了一些王俊辉最近的情况，他很简单告诉我，他就是接下案子，然后处理下案子，再休息一两天，然后继续接案子。

　　我问他那里来那么多鬼事给他处理，他就道：“我们这一行的水很深，手法好，案子处理的妥当了，有很多组织会记下，下次有案子自然会优先考虑，而我恰好在几个组织中间都混的不错。”

　　看着王俊辉我就笑了一句：“你们还有团伙？”

　　王俊辉纠正我：“是组织，不是团伙！”

　　我再细问他那些组织的情况，他就不跟我说了，说我还不是行里的人，不便告诉我。

　　一路上我又问了王俊辉关于我家那只鬼该如何处理的事儿，他就道：“这还不好说，到了你家，我会先判定那只鬼的凶恶，然后再决定用什么方式收她。”

　　我问他如果是恶鬼怎么办？

　　在我心里，我已经认定向丽丽是一只恶鬼，要不那娘们怎么会挂我背，还拼命地追我，我觉得她是想要害我。

　　王俊辉开车的速度要慢一些，我们到县城的时候正好是中午，所以我们先找地方吃了饭，然后再回了我家。

　　这次我们直接从胡同的大门进，站到门口的时候我就感觉阴森森的，这好几天不住人房子阴气就是重，更何况里面还住了一只鬼。

　　我们还没进门，我邻居的一个大妈正好路过，见我回来就道：“初一，你可算回来了，你知道你家死人的事儿已经结案了，那女人是得病死的，和从你家抓走的那个也没啥关系。”

　　我“嗯”了一声说：“啊，谢谢大妈告诉我。”

　　那大妈看了看我继续说：“对了，初一，你回来住小心点，这两天你家里老是传出一个女人的哭声，要不就是笑声，可吓人了，我估摸着是闹鬼了，你最好找个先生看了一下。”

　　啊？我邻居们都听到了，这下完了，我这房子怕是以后再也租不出去了。

　　那大妈说起来有些没完，王俊辉就在旁边催促我说：“别愣着了，先开门吧，有没有鬼，进去看看不就知道了。”

　　那大妈也是一个有眼色的人，跟我道了句别，就外胡同外走了。

　　进了门，一股厚重的阴气就从我和王俊辉的身边吹了过去，王俊辉皱皱眉头道：“这只鬼，好凶！”

　　听王俊辉这么说，我就问他：“那你有没有把握？”

　　他深吸一口气说：“我很少遇到这么凶恶的鬼，可收拾她我还是有信心的，也许会稍微麻烦一些。”

　　接着王俊辉就转过身把大门插好，然后从随身携带的公文包里取出一张符箓贴在门闩上。

　　我问他这是干嘛，他说这是防止那女鬼逃跑。

　　女鬼是跑了不了，可万一出了啥事儿，这门是插着的，我们也不好跑啊。

　　我把这个问题向王俊辉提了一下，他就道：“你躲在你爷爷的房间，那女鬼就伤不了，你爷爷是相门大师，屋里阳气很重，即便是他不在了，可残留的阳气也够那恶鬼喝一壶的。”

　　啊！我爷爷这么强？

　　不等我细想，王俊辉又去把我小店的门用一张符箓也封起来，应该是防止向丽丽从这逃跑，接着他又上楼，把二楼通往三楼的楼梯上也贴上一张符箓。

　　这些符箓都贴好了，他就又下来回到我身边，而此时我早已经缩到我爷爷的房间了。

　　我问王俊辉接下来怎么办，他说：“我现在换上道袍，在院子做一场引魂的法事，把凶鬼引出来，如果能送走，最好，送不走，我就打了她。”

　　王俊辉要换道袍，上次送老大爷的时候，他好像没换，这就说明这个向丽丽比那个老大爷要更厉害一些，王俊辉能斗的过她吗？


第15章 道显神威

　　王俊辉换好道袍站到院子里，又让搬我爷爷屋里的矮桌子过去，我也没多问，赶紧照办。

　　他在院子里东南西北走了几步，又用诡异的步子盘算了一会儿，然后指着偏向东南一个的位置说：“把桌子放那里去。”

　　我放好桌子问他接下来做什么，他让我从屋子里拿一些香炉、香烛出来。

　　我和爷爷之前是开寿衣店，做死人生意的，香炉和香烛家里自然是常备，很快我就拿出来放到院子的矮桌子上，我再问他还需要什么，他就给了我一张符箓道：“这是一张平安符，是我的一个兄弟画的，他可是画符的宗师，拿好那张符箓，就算你爷爷屋里的阳气耗尽了，也能护你周全。”

　　我听爷爷说过一些符箓的事儿，好像是分为黄、蓝、紫、银、金五阶，可究竟要怎样去区分他们，我却不是很了解，所以拿这符箓我就下意识问了一句：“这符箓是什么等阶的？”

　　王俊辉看看我说：“哦，你还懂这些，这符箓是紫阶的，是我兄弟早些年画的，对他来说不算什么。”

　　紫阶符箓？我听我爷爷说过，一般的符箓师，能够成符已经不容易了，再给符箓上阶，那就更是难上加难，可王俊辉却说这紫阶的符箓对他兄弟来说不算什么，这就让我倍感吃惊了。

　　我刚准备细问他兄弟的事儿，他就道了一句：“行了，赶紧退到屋子里去，别扰了我施法布坛！”

　　我点头赶紧退回爷爷屋子里，如果王俊辉失败了，我和他说不定都要被那女鬼给玩儿死了。

　　院子里阴冷的厉害，明明是夏天的正午，烈日当头，可在院子里，我却感觉不到丝毫的暑意，如果放到以前我肯定觉得倍儿爽，可现在我心里只有紧张和恐惧。

　　我紧紧握着王俊辉给我的符箓，同时心里又开始搜索爷爷教给我的那些相门破鬼的法子，一时间我是想起了不少，可这些法子都需要以气发之，可爷爷教给我的气功，我之前练了一个入门，时灵时不灵的……

　　想到这里我不由一阵沮丧。

　　以前我一直认为这个世界上没鬼，所以从来没有认真练习过爷爷教给我的炼气法子，看来从今以后我要好好修习了。

　　我这边思绪变化的时候，王俊辉那边已经在院子里把香烛都点了起来，又取出一叠符箓放到了桌子上。

　　之后他又从自己的公文包里取出一把只有半尺多长的铜钱剑，这铜钱剑有红绳绑成，只是那些红绳有些脏，有些地方甚至泛起了乌黑。

　　王俊辉正了一下自己头上的道冠道：“初一，一会儿无论你看到了什么，切莫惊慌，更不要大声喊，以免引来不必要的麻烦。”

　　我点头说了声“知道了”，而后还把房门关上，隔着窗户的玻璃往外看。

　　王俊辉抬头往二楼看了看，沉思了一会儿，然后忽然抖了一下道袍的衣袖，将食指送到嘴边用力咬了一口，再把手指伸到矮桌前将自己的血滴到桌子上。

　　接着就听王俊辉道了一句：“今日弟子以血为祭，开引魂法坛，望三清臻尊护佑。”

　　王俊辉话音落下，我就看到桌子上的几滴血如同沸腾了一样，竟然开始“滋滋”的冒小泡。

　　我心里暗道：“好神奇啊！”

　　王俊辉那边滴了几滴血之后，就取出两张符箓，冲着桌子上左右两根蜡烛一抛，“嗖嗖”两张符箓就飞到烛火上，“轰轰”两声，化为两团火焰往高处蹿了差不多一尺。

　　这还没完，那团伙火焰蹿到最高点，就冒出两股青烟来。

　　王俊辉飞快捏了一个指诀，对着那两股青烟一指道：“大道苍生，无量臻尊，引魂法气，急急如律令——去！”

　　随着王俊辉的手指挥动，那两股青烟就如同飞蛇一样在空中盘旋，然后凝聚到一起，接着就往二楼飞去了。

　　王俊辉也不去看那股青烟，而是又燃气一张符箓，同时嘴中开始念念有词，等着他念的差不多了，把那符箓往空中一抛，那符箓就如同长了翅膀的蝴蝶一样，忽闪忽闪地也往二楼飞去了。

　　我在屋子里看的是目瞪口呆，若不是王俊辉吩咐我不能大喊，我怕是早就开始拍手叫好了。

　　就在新奇要盖住我心中恐惧的时候，一团阴风从二楼吹来，直扑王俊辉面前的法坛。

　　顿时矮桌上的烛火就晃个不停，好像随时要熄灭一样。

　　王俊辉冷“哼”一声，道袍一挥，那阴风瞬间散去，烛火的摇摆也就停止了。

　　同时王俊辉又大声对着二楼呵斥一句：“孽畜，竟然敢滋扰本道的法坛，当真以为本道不敢灭了你吗？”

　　听王俊辉的声音，他好像是有些生气了。

　　我估计他在处理鬼事的时候，很少会遇到鬼主动向他挑衅吧。

　　王俊辉声音落下，二楼忽然散了一团青烟，好像是王俊辉之前送到二楼的烛火青烟，看样子是被向丽丽给打散了。

　　我心里更加惊讶，这向丽丽到底怎么回事儿，这才死了几天就这么厉害。

　　我听爷爷说过，一般病死、老死的鬼，如果不是死在了什么聚阴地上，一般不会太凶，只有枉死、自杀之类的人，死后魂魄变成鬼才会凶悍异常。

　　难不成向丽丽是枉死？

　　不对啊，法医都不说了吗，他是什么突发性的心脏缺血之类的……

　　正在我想这些的时候，二楼忽然又传出“啊”的一声女人的尖叫声，接着那本来是封着的向丽丽的房门“咣当”一声打开了，接着就从房间里飞出一把椅子，直接冲着王俊辉的头顶就砸了过去。

　　同时我还看到那椅子上还粘了一张符箓。

　　王俊辉又是拿气一张符箓，然后嘴中飞快念叨几句，对着那椅子一扔：“急急如律令——破！”

　　那符箓“啪”的一声打在椅子上，顿时那椅子就偏了许多，掉在王俊辉的身边摔了个粉碎。

　　王俊辉看了看身边的摔坏的椅子抬头道：“孽畜，我这束魂符把你伤的不轻吧，如果我再祭出一张符箓，你肯定逃脱不过，还不快出来伏法！”

　　王俊辉声如洪钟，别说鬼，我听的都是心里一震。

　　语毕，向丽丽的房间就蹿出一道红光，接着那红光没有下楼，而是攀附在二楼的栏杆上，片刻就化为一个人形，这人正是向丽丽。

　　她攀附如同一条蛇一样整个身子攀附在栏杆上，然后脑袋不停地乱转，一会儿看看我这边，一会儿又看看王俊辉的法坛。

　　王俊辉抖了一下道袍道：“孽畜，我允你一盏茶的时间，讲出你心中执念，如不是伤天害理之事，本道会尽力帮你完成，而后将你送走，如若不然，本道定叫你永世不得超生。”

　　王俊辉的这句话气势很足，周围的阴气几乎都要被他震散了，那攀附在栏杆上的向丽丽，也是被王俊辉的这句话震的有些攀附不住，半拉身子耷拉了下来。

　　向丽丽双腿倒勾着栏杆，然后整个身子倒挂着在那里，眼睛直勾勾地盯着王俊辉。

　　我能看的出，向丽丽此时眼神里充满了惊惧之色，她在害怕，她怕王俊辉！

　　我心里对王俊辉的佩服不由又增加了几分。

　　王俊辉看着向丽丽，没有半点怜悯，而是继续冷“哼”一声道：“还不给本道滚下来！”

　　王俊辉这一声怒斥后，让向丽丽在栏杆上彻底攀附不住，整个身子就一下掉到了王俊辉的法坛前面。

　　同时我就看到向丽丽身子卷缩起来开始瑟瑟发抖，她忽然就变得毫无招架之力了。

　　我咽了下口水，这向丽丽的鬼可是追着我满街跑的，就这么被王俊辉降服了，他到底是什么程度的道士啊？

　　不等我细想，卷缩在地上的向丽丽忽然对着王俊辉跪下，然后不停地叩头，仿佛在乞求王俊辉的宽恕。

　　王俊辉深吸一口气道：“念你还没有做伤天害理的事儿，本道可以网开一面，不予追究，不过你盘踞阳宅，又恐吓初一，这是何为啊，这是为鬼者所不该为之事。”

　　向丽丽看了看王俊辉又看了看我，然后“呜呜”了一阵，不过这次王俊辉没有向我施法，我听不懂她在说什么。

　　说完之后向丽丽还向我这边拜了几下，像是在给我赔礼道歉。

　　王俊辉犹豫了一下转头对我说：“初一，你出来吧，她有话跟你说，她是你的房客，她在这县城没有亲人，所以你是和她最近的人，这最后一程，你来送她吧。”

　　王俊辉这么说，我就觉得向丽丽好像是挺可怜的。

　　我打开门，然后小心翼翼地迈着步子从屋里出来，我心里还是担心向丽丽忽然扑过来，然后挂到我的后背上，那种感觉是我这一辈子再也不想体会的了。

　　我走到王俊辉的身边，他捏了一个指诀，然后对着我的灵门一点说：“好了，你现在可以听懂她的话了，记住，你现在是以她亲人的身份站在这里，只要她的要求不是很过分，尽量满足她，明白吗？”

　　我“嗯”了一声，然后看向跪在那里的向丽丽……


第16章 向丽丽的故事

　　向丽丽在我面前跪着，虽然她已经是鬼，可我看着还是有些别扭，就微微把头向旁边转了一下。

　　这倒不是我假正经，而是我觉得应该给予死者一些尊重。

　　本来我准备让向丽丽站起来背对着我说话，王俊辉却道：“不用了，她是鬼，站起来阴气太盛，给你说鬼话，怕你是承受不住。”

　　说着王俊辉顿了一下，抖了一下道袍，从桌子旁边的公文包里取出一张黄纸，他随手撕了几下，撕出一件衣服的形状，然后放在蜡烛上一点，等着那件纸衣服烧成灰烬的时候，他再把道袍对着向丽丽一挥，顿时向丽丽身上就多出了一件浅黄色的袍子。

　　不过很快那袍子就由浅黄色变成了红色。

　　王俊辉皱皱眉头道：“你身上的戾气可着实太重，若不是本道亲自来，再过几日，你鬼性大增，戾气大出，怕是就要害人了，那个时候本道就留你不得了。”

　　听了王俊辉的话，向丽丽连忙向王俊辉磕头，同时整理了一下身上的红袍子向着王俊辉道了一句：“谢谢道长恩情。”

　　王俊辉摆摆手道：“好了，你有什么愿望现在就可以跟他说了。”

　　向丽丽点点头再看向我，没说话先是向我磕了几个头，我一时有些没明白怎么回事儿，她拜王俊辉，那是因为王俊辉道法了得，也算从某种程度上救了她，可她拜我算什么？

　　我还是一脸好奇的时候，向丽丽已经拜完了我，然后仰起头对我说道：“初一，前几日对不起，我追你，其实并不是想着害你，而是想着你留下来听我说一些话，可你却听不到我的话，一个劲儿地跑，没办法我才挂了你的背上，吓到你，对不起。”

　　向丽丽在向我道歉，虽然那天她是把我吓的挺惨，可她已经死人，如今又给我道歉了，我自然不会去计较什么，便道：“没事儿，都是误会，咱们房东、房客这么久了，那点儿误会不算事儿，不算事儿！”

　　听到我的话，向丽丽点了下头道：“初一，我的事儿你应该知道一些吧，我是一个离过婚的女人，我父母死的早，又没什么亲戚，所以离婚之后，我就一个人来了这县城做了‘小姐’，不是我想做这一行，而是我要活着。”

　　“我高中没读完就辍学在家，帮着家里种了两年的地，后来我家包了村里的山坡，搞梯田，那会儿还让用炸药爆破，我父母点背，去看一个哑炮的时候，那炮突然又炸了，他们就那么没了。”

　　“家里剩下我一个人，没办法，村里的跟我家沾点亲戚的人，就给我说了一个婆家，我也就给嫁了。”

　　说到这里向丽丽“呜呜”了两声，像是在悲泣，只可惜鬼魂有情却无泪。

　　欲哭无泪的感觉比嚎啕痛哭更难受吧。

　　看着向丽丽，我不由泛起一丝怜悯，然后下意识问她：“后来呢？”

　　向丽丽继续道：“我那会儿没有到结婚的年龄，所以办了喜事，却不能登记，也就说我和我丈夫没有结婚证，开始的时候他对我很好，我觉得自己过的也很幸福，结婚一年多我就给他家里生了一个儿子。”

　　“可后来我丈夫他出去打工，也不知道从那里带回来了一个女人，她长的比我好看，家里还比我有钱，所以他们家里人就不要了，把我赶出了家门，我和他没登记，找到乡里，乡里问我要结婚证，我说没，他们说没有的话他们也管不了，无奈之下我就一个人，带着三百多块钱来了县城里。”

　　“我在县城找了很多份工作，那些老板在知道我的情况后，没有一个不欺负我，不想占我便宜的，我当时就想，反正自己已经成那样了，还在乎啥，就到了KTV工作。”

　　“期间我换过好几处房子租，可房东不是嫌我这，就是嫌我那，还有的男房东想对我图谋不轨，不过还好，两年前我搬到了你这儿，这也是我住的最安心的地方，除了每个月你催我交房租的时候。”

　　说着向丽丽就忽然微微一笑，我觉得她这一笑更多是酸楚，而不是甜。

　　同时我心里也在想，向丽丽不会因为我向她催要房租，转而嫉恨我吧？

　　在我胡思乱想的时候向丽丽继续说：“其实这段期间，我也试着处过几个男朋友，我想着重新开始新的生活，可我发现，凡是跟我住一起的那些男人，没有一个是真心对我的，他们不是喜欢我，是想着从我这里抠钱，后来我明白了，我这样的人已经不配有真爱，不配有个家了。”

　　说着向丽丽又是“呜呜”两声。

　　我想要走过去扶她起来，王俊辉拉住我说：“别忘了，你听的是鬼话，听听就算了，别太过记在心里，不然这些事儿会扰你一辈子的。”

　　我深吸一口气站在原地，没有过去到向丽丽的身边。

　　她继续说：“在你这里租房子的这段时间，我没少往家里带男人，你也从来没有为难过我，不过我知道，你在心里瞧不上我这样的人，所以我偶尔说一些话挑逗你，只是想引起你的注意，因为在你这里住着，我很安心，我只是想和你做普通朋友。”

　　向丽丽这么说，我心里忍不住一酸，她是很多次挑逗我，可我却很少和她多说话，她想和我做朋友，我却因为她的身份总是把她拒之千里，站在向丽丽的角度想一下，那种滋味儿，好像真的很难受。

　　我没说话，向丽丽继续道：“就算和你不是朋友，我在你家住着也很安心，每次我在工作的地方受了欺负，只要一到这里，我就感觉受到了安慰，对于我这个无家可归的人来说，这里已经是我的家，而你和你的爷爷已经是我的亲人了。”

　　向丽丽的这番话让我心里触动很大，在她心里，我们是她的家人，可在我心里，她依旧只是一个房客而已。

　　王俊辉在那边可能是觉得向丽丽废话说的太多了，就道：“向丽丽，你时间不多，捡重要的说。”

　　向丽丽愣了一下然后对着王俊辉点点头道：“是，道长。”

　　她再看向我说：“我出事儿那天晚上，我喝了很多酒，没有人灌我，是我自己喝的，因为那天点中我的人不是别人，正是几年前抛弃了我的那个男人，就是那天被我带回家的那个！”

　　向丽丽这么说，我心里不由一震，那个胖子不是向丽丽的普通客人，而是她的前夫，可那个胖子却说他不认识向丽丽，这其中难道另有隐情不成……

　　我让向丽丽仔细说给我听，她点点头道：“我在上班的地方遇到他，真的吓了我一跳，我心里很恨他，可他却告诉我，他又离婚了，因为那个女人生不了小孩，还一直打我的孩子，他想要和我复婚。”

　　“我当时觉得上天可能是眷顾我的，就信以为真，我高兴，我觉得我可能有家了，所以我喝了很多酒，晚上我还带他到了我住的地方。”

　　“后来他起来抽烟，我就看了他的手机，原来他说的话都是骗我的，他根本没有离婚，他和那个女人也有孩子，我的孩子也跟在那个女人身边，他们一家四口拍的全家福，他在骗我，我知道第二天，那男人一走，肯定不会再来找我。”

　　“所以我很生气，加上我喝了一点酒，我就拿着手机想要质问他，可不知道怎么着，我心口却忽然疼的厉害，一句话没说出来，手机掉到地上，我就啥也不知道了。”

　　“再接着我就飘出我的身体，我站那里拼命地喊那个男人，让他给我解释，可他却什么也听不见。”

　　“后来他竟然没发现我出了事儿，他还‘呼呼’地睡去了，我就那么失去了最佳的抢救时机，我死了！”

　　我忽然明白了，向丽丽的死并不是和那个胖子没关系，而是有着特别直接的关系，可现在警察已经结案了，我总不能拿这些“鬼话”去说动警察把这案子再重新查一遍吧。

　　我深吸一口道：“你是想报仇吗？”

　　向丽丽摇头：“我不是想报仇，那个人已经不值得我去恨他，我只希望他能好好带我和他的孩子，另外我想让你带着我的照片，把它送回我出生的地方，葬到我父母的身边，我的残魂会附着到上面，我就这么一个愿望，我想要一个家，我想要家的温暖，我……”

　　说着向丽丽就“呜呜”了起来，又是那种没有眼泪，但是却可以痛彻心扉的哭声，鬼的哭声原来是这么的真实、可怜，丝毫不需要眼泪的修饰。

　　向丽丽说完她的心愿，我就点头说：“你等着，我就去你屋里找一张你的照片来。”

　　向丽丽点头。

　　我从向丽丽屋里的桌子上找了一张她出去游玩时候的单人照，她伸开双臂拥抱蓝天，笑的很甜。

　　拿到楼下后，向丽丽就道：“我的老家在……”

　　她把老家的地址告诉我，然后身上的红色渐渐散去，再接着王俊辉随手一挥道袍，向丽丽化为一团淡淡的红光就钻到了我手中的相片里，她的笑更甜了！

　　我转头去看王俊辉，他道了一声：“我会陪你一起去。”


第17章 门前纸

　　王俊辉说了一声陪我去，我心里也是安心了不少，虽然向丽丽十分的可怜，可她在散去之前毕竟是一只凶鬼，万一再刺激到她从照片里钻出来，我可是不会有什么好果子吃。

　　另外王俊辉这么说，也说明他对向丽丽动了恻隐之心。

　　我还是呆呆地站在原地，听了向丽丽的那些“鬼话”，心中的那些触动暂时难以平复。

　　王俊辉收了法坛，熄灭了蜡烛道：“行了，她的事儿基本上算是告一个段落了，整个事情的结束宜早不宜晚，如果今天下午你没什么事儿，我们这就开车过去，她家是县城周遭乡镇的，晚上之前我们应该能赶到。”

　　我点点头道了一句：“我在想，向丽丽的前夫也算是间接害死她的人了，难道就这么放过他了？另外向丽丽之所以短时间内变成凶鬼，怕也是跟对他的怨恨有关，我们这么把她送走，真的没问题吗？”

　　听了我的质疑，王俊辉走到我身边，在我肩膀上拍了两下道：“鬼话有时候比人话更可信，行了，你别想那么多了。”

　　接着王俊辉就从我手里接过那个相框，然后找了一张黄纸包住，又念叨了几句咒诀在黄纸上点了几下，完事儿了，他就把相框装到了他的公文包里。

　　而后他才脱去身上的道袍。

　　我们在这边也没有多待，院子里这些东西也没收拾，就直接奔向向丽丽的老家去了。

　　一路上我又询问了一些王俊辉以往抓鬼的事儿，他笑着说，他替我捉了这次鬼，也要休息一两个月，因为他结识了一个女孩儿，是一个年轻的医学系硕士，这两个月他准备结婚，然后顺便出去蜜月。

　　王俊辉要结婚了，这倒是有些出乎我的意料，因为这一天我差不多都在想向丽丽的事儿，也没去看他的面相，更不会贸然给他卜算。

　　我先是恭喜了王俊辉又道了一句：“等你结婚的时候记得通知我，我一定去捧场。”

　　王俊辉也是笑着道了一句“一定”，看他的表情，他很满足，显然他很爱那个女孩儿。

　　至于王俊辉和那个女孩儿的故事，我没有去八卦，他也没再说。

　　向丽丽的老家有些偏，路也不好走，不过王俊辉好像很善于找那些崎岖旮旯的小地方，基本上没怎么问人，我们就沿着一条只能通下一辆车的小道到了向丽丽的老家。

　　此时才下午五点多钟，到了村子里我们一打听，就找到了向丽丽父母的坟头，村里人问我们是干什么，我们就说是向丽丽的远亲，最近老是梦到这俩人，过来看看。

　　听我俩这么说，村里人也热情，一个大妈竟然主动提出给我领路，到了坟头王俊辉掏出一张百元大钞递给了那大妈，道了一声谢谢。

　　那大妈也是乐呵地收下钱就走了。

　　老向家的坟头已经长满了杂草，多年没有人打理，站的远了看到的都是草，根本看不到坟头，走近了才能勉强辨识出这是坟头。

　　我问王俊辉怎么弄，他皱皱眉头说：“别愣着了，帮着把杂草清理一下。”

　　于是我和王俊辉用了半个小时徒手把坟头上的杂草拔了个精光，拔到最后我的手上还划破了一道口子。

　　王俊辉看着我的手说：“就当是积德了，这向家一家人都够可怜了，我们这次送向丽丽回来，也希望他们在那头儿可以团聚。”

　　本来我手上感觉火辣辣的疼，可等王俊辉语毕，一团小旋风就从向家的坟头上转起，然后绕着我身边转了起来，这就把我吓的够呛。

　　我听爷爷说过，这些凭空而起的小旋风，有很多都是鬼怪为之，如果想要赶跑它，就要在它的正中心吐一口唾沫。

　　我正犹豫要不要吐的时候，王俊辉就冲我摆摆手，意思自然是示意我不要乱动，我冲他点点头，见过王俊辉施展神通，他的本事，我还是信得过的。

　　那旋风绕着我转了两圈，我手掌上的伤口就慢慢地止血了，等我的血彻底止住了，那旋风也就散去了。

　　王俊辉这才道了一句：“刚才出来的是向丽丽的父亲，他已经知道咱们的来意，又见咱们给他家清理了坟头，所以才替你止血，算是对你的感谢。”

　　我点点头小声道一句：“也不提前打个招呼。”

　　王俊辉笑道：“那小旋风就是招呼，其实他完全可以不让你看到任何迹象就靠近你的。”

　　我“嗯”了一声对着那坟头就道了一声“谢谢”。

　　清理了坟头，王俊辉就从书包里取出相框，在坟头面前有念叨了一阵咒诀，然后才找了一些干柴火，在坟头前面把向丽丽的照片给烧了。

　　烧完之后王俊辉就对我说：“好了，他们一家人已经团聚了，我们可以回去了。”

　　我想着回头看一眼，他就拉住我的胳膊说：“不要回头，不管怎么说，你和他们非情非故，如果不想他们以后赖上你，就别回头看。”

　　王俊辉这么说，我自然就不敢回头了，跟着他愣头往前走。

　　但是在我心里，我还是想要回头看上一眼的，人其实都有这样的逆反心理。

　　还好，我忍住了，那一天我们往村子里走的时候，越走路，天越黑，我也是没啥胆子回头去看了。

　　回到村里，我们连夜赶回了县城，王俊辉又在我这里住了一晚上，还跟我一起把向丽丽之前住的屋子收拾了一下。

　　向丽丽用过的东西，我们都拿到县城的郊外烧了，最后屋子里剩下一张床和桌椅等简单的家具，其他的东西我基本上都拿去烧了。

　　折腾到后半夜我和王俊辉才睡下。

　　次日一早王俊辉起来，早饭也没吃就开车离开了，临走的时候还是跟我说了一句话，如果我有兴趣跟他干，那等他结完婚，蜜月回来了一起搭伙儿。

　　我则是笑着道了一句：“到时候再说吧。”

　　说实话，我目前对抓鬼没啥兴趣，我现在最想的就是把我的小店整起来，然后尽快认识一个合得来，又不嫌弃我穷的女朋友结婚，然后再好好挣钱，挣到一千万，因为那样的话，我就可以调查我父母的真正死因了。

　　王俊辉走了之后，我自己住在这里心里还是毛毛的，特别是到了晚上，我都不敢出我爷爷房间半步，好吧，我已经吓得搬到了我爷爷的房间。

　　接下来几天都没什么事情发生，我心里也是渐渐踏实了，所以我就开始忙起了招租的事儿，我先是找了一块硬纸板，然后写上招租两个字，然后留下我的手机号挂到门口，只可惜一连几天下来都没人问津。

　　因为我们县城不大，我这里死了人的事儿，已经传的满城风雨，没人愿意租死过人的房子。

　　而我算命的小店生意也是惨淡的厉害，重新开门一个星期，依旧是一个顾客都没有，每天都是我一个人在店里坐着，闲着无聊的时候，我就修习一下爷爷留下的炼气法门，不过也没啥进展。

　　转眼一个星期过去了，我的钱眼看着只出不入，我心里就有些犯愁了，这一晚我在小店里待到很晚，周围的都关门了，只剩下我这个小店还亮着灯。

　　到了晚上九点半，我看实在等不到客人了就出去准备关门歇业，与此同时我也是闻到一股烧纸的味道。

　　我一出门就看到成果和白静俩人，也就是前些天我这里闹的那个老大爷鬼的儿子和儿媳妇。

　　看到这俩人我顿时气不打一处来，因为这俩人竟然在我小店的门口烧纸，我这房子紧着租不出去呢，他们还在门口我烧纸，不是给我找丧气吗？

　　不过那些纸是烧给死人的，我不敢乱踢，就呵斥他俩人：“你俩干啥呢，咋在我门口烧纸，还让不让我做生意了？”

　　我这么一喊就把专心烧纸的成果和白静吓了一跳，不过很快成果就站起身道：“初一兄弟，实在抱歉了，今天我爹的忌日，之前王道长交代过，以后我爹的忌日我都要到你家门前烧纸，因为他是这儿离开的，我们刚才没敢跟你说，就是怕你不同意，我是准备着烧完了再向你赔礼道歉。”

　　这个成果把王俊辉和那个老大爷鬼都搬出来了，我也没啥好说的，不过还是没好气道了一句：“这门前纸烧的我多丧气啊！”

　　此时白静烧完手里最后一叠纸钱也是过来跟我说：“初一，我知道给你添了不少麻烦，这是给你的一点补偿，你拿着。”

　　说着白静塞给我几百块钱，我也是毫不客气地收下了，这几天都没见到回头钱了，管它是什么钱呢，先收下再说。

　　收了钱，我的气也是消了一些，就问起那老爷子的事儿，他临走之前到底说了啥心愿。

　　成果就道：“其实也没啥心愿，就是几张画，我父亲生前最喜欢的，让我烧给他，喏，那一叠纸里面就有，我跟我父亲约好了，他今晚会到这里把这些画取走。”

　　听到成果的话，我再次暴躁起来，这他妈跟鬼约见面，约在我家门口？

　　成果又给我道歉几句才离开，临走的时候还是那句话，以后有什么事儿用到他们了，他们一定会鼎力相助。

　　成果和白静走了，我才一脸丧气的关了店门，这时我手机响了起来，我一看是一个陌生号，这大半夜谁打给我的？

　　接了电话那边就传一个男子的声音：“你好，李初一，李大师吗，我是紫琼阁的周睿，你明天有空吗，我想和你见一面。”


第18章 指节推卦

　　周睿给我打了电话，就说明天要和我见面，具体什么事儿他没细说。

　　而我这边却有些心虚了，他该不会是因为我把他面相上的事儿告诉了熊九，而特意跑来兴师问罪的吧。

　　我还没问清楚具体什么事儿，他只听我说了一句“有空”，便挂了电话，而我也没好意思回拨过去。

　　我这边关了小店的店门，也就回去睡觉了，至于成果和白静烧的那些纸灰，大晚上我也没去管，等着第二天扫大街的大妈清理吧，我就不去触霉头了。

　　次日一早，我吃了早饭就去开了小店的门，过几天如果再没有生意上门的话，我就真的要考虑再换行当了。

　　开了门，我自己都提不起啥精神，闲来无聊就干脆盘腿做到椅子上修习爷爷教给我的气功，这气功说来玄妙，起初我什么也感觉不到，可时间长了，我就真感觉有一股气如同小鱼苗一样在我身体里游走，它每经过我一个相门，都会在上面轻轻啄一下，让我感觉畅快无比。

　　我听爷爷说过，如果我开始感觉到一股气在我身体各个相门之间游走，那我就算是入门的黄阶相师了，而我的相卜实力也会有所精进，当然这些进步都是很细微了，细微的看不太出来。

　　我正在感受那股气的时候，忽然门口传来“咯吱”一声开门声，瞬间我体内的那股气就像受到了惊扰一样，在一个相门上撞了一下就散去了，这让我心里不由一阵气闷。

　　我心境还不够稳固，周遭的环境很容易通过心境影响到我的气。

　　我没好气的睁开眼，本来是准备发脾气的，可看到站在门口那个人后，我只是道了一句：“你们来的真不是时候。”

　　来的人是周睿和一个我没见过的女人，那女人跟周睿年纪差不多了，很漂亮，身材也很好，她挽着周睿的胳膊，看起啦应该是周睿的女朋友。

　　我之所以猜测那女人是周睿的女朋友，是因为我没有在周睿的脸上看到婚配之相，也就是说他还没结婚。

　　听了我的话，周睿“呵呵”一笑道：“扰了李大师休息了，实在不好意思。”

　　我道了一句没事儿，就指着旁边两把椅子，让两个人坐下，同时也询问了一下周睿的来意。

　　周睿没有直接告诉我，而是问我：“我听熊老板说，李大师可是一个相卜的高手，不知道你能不能从我这张脸上看出我的来意呢？”

　　这周睿在考我。

　　我也是一个年轻气盛的主儿，又自认为能靠相卜谋生，周睿想在相卜上考我，我自然不能认怂！

　　看了看周睿我就坐到书案后面笑道：“你的耳朵，也就是采听官有些微红，有一丝命气环绕，而这丝命气又与我小店纠缠不清，很显然你是来找我探听良策的。”

　　周睿脸上已经微微有些触动，显然我是断对了，我继续道：“前几日我看周先生的时候，你虽然有迁徙之相，可面目红光尤胜，运势依旧很旺，而你奴仆宫的命气与紫琼阁有着千丝万缕的联系，这就说明，你运势与紫琼阁有关，如果我没猜测，你家的长辈很快就让你完全接管了紫琼阁，位于你重任，这也是你家紫琼阁遭变故，而你相门却显示一路鸿运的原因。”

　　此时的周睿已经不单单是惊讶，而是陷入了震惊。

　　我这边依旧继续道：“另外，你今天的气色不如当日，印堂命气发暗，财帛宫相门也是暗光居多，这就说明，你在完全接管紫琼阁后，遇到了大麻烦，你虽然已经是一家之主，可却麻烦缠身，事业止步，甚至会出现倒退之相。”

　　我话音刚落下，周睿“噌”一声就从椅子上坐了起来，他已经不像刚才那般气定神闲，换来的是一脸的惊慌失措，他心中秘密已经被我窥探，他也无需再在我面前掩饰什么。

　　周睿旁边的那个漂亮女人也是起身拉了一下周睿的胳膊示意他冷静，周睿甩开那个女人对我道：“李大师，你说的都对，没有一条是断错的，这里面有很多是我家庭内部的决断，外人根本不可能知道，没想到你身在这里，单凭我的面相就全然断出我的运势来，我周睿信你，李大师，你帮我算一下，给我指条明路吧。”

　　看周睿的样子都要给我跪下了，这周睿面相极好，运势不好只是暂时的，以后定会出人头地，今天我若受了他这一拜可是要遭霉运反噬的，所以赶紧绕过书案扶住他道：“跪拜到不用，我开这相卜小店就是为人解惑的，只要你诚心求卦，又有钱，我自然会知无不言。”

　　周睿忙道：“李大师，我是诚心来求卦了，刚才有所冒犯，还请你大人不记小人过。”

　　我比周睿岁数还要小，听他说出这样的话，我心里就微微觉得有些别扭。

　　不等我说话，周睿就让那个漂亮女人从兜里掏出一叠钱递给我，我粗略看了一下，至少也得两万块。

　　瞬间我就感觉我的眼睛开始发光了。

　　忍住去抢钱的冲动，我让他们先坐下，我再给他们仔细算上一算。

　　周睿遇到的麻烦要大一些，如果用数字去给他算，有些草率，变爻也看不出更多的东西，所以我沉思了片刻就对周睿道：“我做几个手势，你跟着我做，我通过你的骨节变化给你排出本卦和变爻，然后我再给你解卦。”

　　周睿点点头。

　　我这个排卦的法子是我爷爷教给我的，是我们这一门独传秘术，是将六十四卦和相骨相结合而生出的相卜法子，专门用来解惑一些疑难之事儿。

　　人手一般有食指，除去拇指每一根手指一般都有三个骨节，八根手指就是二十四节，正反面相加就是四十八节，对应六十四卦中的四十八卦。

　　拇指又两节，正反面有四节，两根拇指加起来有八节，再对应六十四卦中八卦。

　　然而这加起来还少了八卦，另外八个卦象为“游卦”，在上面五十六卦中游动，可能会出现顶替卦象的现象，需要通过我接下来教周睿的手势和命气来判别。

　　这种相卜之法比较困难，可精度相对较高，所以我便选择了这种法子与周睿卜卦。

　　这一套手势并不繁琐，很快周睿就学会了，而且很快就能自己坐下来，他连做了三次我给他排出本卦和变爻。

　　排出本卦之后，我已经满头大汗，周睿旁边的漂亮女人就给我递过来一些纸巾，我道了一声谢谢，然后把汗擦了一下道：“你的本卦和变爻已经出来。”

　　周睿问我情况，我深吸一口气说：“你的本卦是‘节卦’，君子以制度平家，以德服人，不可报复，不可投机，品行端正，名利自成。”

　　我深吸一口气仔细给他解卦：“从卦象上显示，你目前来说遇到了不少困难，你的家里有不少人对你不满，不过你不能过于急躁，要以制度去对付他们，以你心中宽厚的大德去折服他们，所谓攘外必先安内，家和万事兴，你要的第一件事儿就是按照我上面所述，解决你家里的矛盾。”

　　周睿点头道：“还有呢，李大师！”

　　我继续说：“我知道你们是做古董生意，有时候可能会打一些擦边球，不过我今天要提醒你，这段时间尽量不要做类似的生意，虽然那些生意来钱快，可如果不是正当的经营，会让你们陷入更大的困境。”

　　周睿若有所思地点了下头说：“李大师放心，回去我就推掉那一单生意，其实我自己也觉得那很冒险，多谢李大师金玉良言。”

　　我摇头说，我还没说完，周睿赶紧恭敬地请我继续说。

　　我点头继续说：“另外这卦是水泽卦，水进泽之象，意味着一场美好的姻缘将为你事业铺平道路，这就对应你的九五阳爻，听命行事，这婚姻虽然安排的成分居多，可你迟早会喜欢上对方，而且定会百年好合。”

　　听了我的话，不光是周睿，一旁的漂亮女人也是露出一脸的惊讶之色，显然她没想到我能算出她和周睿之间的事儿。

　　这漂亮女人的相我已经看过，旺夫之相，而且和周睿的夫妻相很足，是佳配。

　　周睿和这漂亮女人半天说不出话，我就继续说：“如果我说的这些你都做到了，用不了多久你就会苦尽甘来。”

　　等我最后一句说完，周睿没说话，那个漂亮女人就又从背包里取出一叠钱，加上之前那一叠一并推到了我跟前。

　　我爷爷说过，算命取财理所应当，可绝对不可贪，不如会“引火上身”，所以退给那漂亮女人一叠说：“一叠足以，多要的话，这好事儿就变坏事儿了。”

　　那女人也是点点头说：“谢谢李大师了，我叫周子鱼，是周大哥的未婚妻，我……”

　　不等这个叫周子鱼的人说完，周睿又道：“好了，小鱼，李大师已经给我们透露的够多了。”

　　周子鱼点点头又退回了周睿的旁边。

　　周睿看着我就道了一句：“李大师，我周睿时来运转之日，定当上门再送上一份大礼。”


第19章 时来运转

　　周睿和周子鱼并没有在我店里太久，听完我的解卦后，俩人就迫不及待地离开了。

　　准确地说是周睿拉着周子鱼迫不及待地离开，那周子鱼好像有话还要问我的样子，从她的表情我能看出，她想问的是和周睿的姻缘。

　　周睿和周子鱼离开后，我就把那一叠钱数了一下，还是个吉利数：“18888”，数完之后我就把小店门关了，先去把钱存了起来，身上装着这么一大笔钱，我总是感觉不踏实，万一要是丢了，我非得哭死不可。

　　从我这里到银行不太远，加上今天银行没啥人，我也没排队，存钱回来也就用了半个小时不到的时间。

　　等我到了店门口，就看到一个背着大黑行李包，马尾辫，戴着鸭舌帽，背影高挑的女子站在我小店的门口。

　　特别的她那齐臀的牛仔的短裤，让她一对大白腿更加好看。

　　从她个头上看，应该和我差不多。

　　她站在我家小店的门口，难不成是找我算命的？

　　我走到门口，她转身看往我这边看来，我也看清楚了她的样子，小巧的脸庞，下巴尖尖的，五官都是长得极好，眉清目秀，用国色天香来形容她再合适不过。

　　最主要她的旺夫相很好。

　　“美女，你找谁？”我一边去开店门，一边假装不经意地去开店门，以至于我都拿错了钥匙。

　　那美女看了我几眼，一脸不屑，显然是看不上我这一身地摊货的装扮，不过她语气还是很平和：“你是这里的房东吗，我是来租房子的，我看你那边的大门锁着，就打听了一下，过来问问，没想着这前面也锁门了，就在这里等你了。”

　　这美女一口气说了一长句话，就说明她是一个据理力争，而又很讲条理的人，这样的人理性多余感性，情商一般都很低，当然也有极个别的。

　　我点头说：“我就是这儿的房东，不过你既然打听过了，我家里发生的事儿你也应该知道吧，房租我可以少收点，如果你愿意租，我现在就可以带你看房。”

　　那美女点点头说：“好！”

　　谈妥了，我就开了小店的门，从小店带她进了我家的院子，还没上楼，她就指着楼下我之前住的房间说：“我租这间可以不，我听说那个人是二楼死的，我一个人住二楼还是有些怕。”

　　现在我爷爷已经不住这里，楼下两个房间，我自己也住不完，加上我这里现在一个房客也没有，今天还好不容易来了一个美女房客，我自然不会拒绝，便满口答应了下来。

　　既然她要在我这里住下，我就得问问她叫什么，是做什么职业的。

　　这美女也向我自我介绍一下，她叫徐若卉，刚从县幼师毕业，在离我这里不远的一处幼儿园做老师，刚找了工作，想找个近的地方租，正好附近又只有我这里有空房子，所以就选择了我家。

　　我看她一身的装扮，好像家里挺有钱的，从她面相上看，也是富贵之相，所以就试探性地问了她几句家庭方面的事儿，她有些不耐烦就道了一句：“房东大哥，你问得太多了吧。”

　　我道了一声抱歉，也没再问下去，而是开始帮她收拾了一下房间。

　　收拾得差不多了，她就给我一下交了半年的房租，我也是把大门和屋子的钥匙给了她。

　　收了房租，我也没赖在徐若卉的屋子里，就回了我的小店，坐到书案边儿，我不由有些喜笑颜开了，我今天算是时来运转了吗，先是给周睿算了一卦收了一大笔钱，如今房子又租了出去，还是一个美女房客。

　　坐在小店里，想着各种美事儿，心中特别的畅快。

　　过了一会儿徐若卉就过来找我借手机的充电器，我则是借机问她要了电话号码，因为我是房东，她也没有隐瞒，直接告诉了我。

　　而后徐若卉就一个人出门买生活用品去了。

　　过了一会儿宁浩宇给我打了一个电话，他这一打电话，我就想起了熊九，周睿今天能找上我，那肯定是熊九告诉他的，所以我在电话里就让宁浩宇替我谢谢他舅舅，然后才问他找我什么事儿。

　　宁浩宇就告诉我说，他舅舅想让我去市里开个相卜的店铺，门脸他舅舅给我租，利润对半分，赔了算他舅舅的。

　　听宁浩宇这么说，我就忽然有点受宠若惊了，问宁浩宇到底怎么回事儿，他就说：“还能怎么回事儿，紫琼阁从仿古街搬出去了，我舅舅不但接收了紫琼阁的门店，还接收了他们的一部分生意，现在正高兴呢，我舅舅能得到这一切，你是大功臣，所以他这是想报答你了。”

　　报答我？我看是拉拢的成分更多一些吧。

　　我去了市里就会欠熊九一个大人情，以后指不定要向他泄露多少不该说的秘密，那样我只会连连遭受天谴。

　　所以我就对宁浩宇道：“替我谢谢你舅舅，我就不去了，这几天我这小店的生意回转了不少，我答应过爷爷，要守住这份家业，所以我就不去市里了，如果你舅舅再想求卦，可以来县城找我。”

　　市里我自然不会去，我现在小店生意算是有了一点起色，加上家里又来一个旺夫的美女房客，我是哪儿也不会去的。

　　我的第一目标是娶妻，如今又一个大美女住在我隔壁，我怎么也要试试能不能勾搭，啊呸，能不能追到手。

　　下午半天，我这店里依旧没有客人，等着徐若卉回来，我就早早关了小店，去问她有没有什么需要帮忙的，她皱皱眉头说“不用”，这就让我碰了一个软钉子。

　　我看得出来，徐若卉对我一点也不感冒，甚至还有些嫌弃我。

　　这让我自尊心很受损。

　　用句潮话说，人家是女神，而是我屌丝。

　　想到这里我就灰溜溜回了房间，现在的女孩子喜欢什么？肯定不是算命的神棍，而不巧的是，我就是一个算命的。我自小就跟爷爷学算命，高中没读完就辍学在家里跟爷爷一起经营花圈寿衣店，干别的，我还真不会。

　　我正在屋里踌躇的时候，就听到有人敲我门，一看是徐若卉，就问她干嘛，她手里拿了一个挂钩，说是要钉到墙上，问我要钉子。

　　我看看就找了锤子和钉子帮她钉到了她想钉的位置。

　　第一天我和徐若卉没有再多交际。

　　次日她早早起来就去了幼儿园，而我很晚才起来吃饭、开店，也许我的运气真的回转了，我开店没一会儿，一个四十多岁的女人就进了我这小店。

　　她问我算卦的师父在不在，我说我就是，她便露出了一脸的诧异，更多的是不相信。

　　我问她算什么，她皱皱眉头说：“先说好了，不准我可不会交钱的。”

　　我点头道：“那是自然，不如这样，你先听我断下你要问的事儿，如果我说对了，你再继续问，如果我说错了，你大可以转身离开，我不强求。”

　　那女人点头让我说。

　　其实她的面相上写得很清楚，小鼻子，“土薄”之相，山林部位命气阴重，印堂无光，今日会有灾祸降临。

　　而她官禄宫纹理错乱，眼角、瞳孔附近有血丝，说明她最近要吃官司，极有可能会有牢狱之灾。

　　我把我看出来的向那个女人简述一遍，她脸上对我的怀疑之色瞬间一扫而空，转而恭敬地叫我一声大师，问我该怎么去解这件事儿？

　　我摇头道了一句：“此事无解，这牢狱之灾，你避不过，因为你有错在先，你的财帛宫邪财之气很重，说明你得了本不属于你的财物。”

　　那女人哭丧着脸不说话了，我继续道：“虽然这牢狱之灾躲避不了，可却可以减，若是消了你财帛宫的邪财，你山林、官禄、两处相门的灾气自然也会减少，你的牢狱之相也会减弱，不过却是躲不了，你要是躲的话，只会加重你的牢狱之相。”

　　听我说完，那女人就对我鞠了一躬，然后对着我道了一句：“谢谢大师指点。”

　　说完她就留给我一千块钱，转身离开了。

　　等着走远了，我就小声自己喃喃了一句：“财迷心窍，枉灾！”

　　接下来几日，我和徐若卉的关系依旧没啥进展，我一天也跟她说不上几句话，她宁愿一个人在屋里闷头看小说，也不会跟我这个大活人说几句话。

　　我和徐若卉关系虽然没啥进展，可我小店的生意却是越来越红火了，接下来我这里求卦的人络绎不绝，他们有的来自市里，说是周睿和熊九介绍来的。

　　要么就是县城这边，说是成果介绍来的，总之来我这里算命的人非富即贵，几天下来我就赚了几万块。

　　而且他们还送了我一个绰号，“一卦千金”。

　　一个星期后，我就看到一则新闻，说是县城某单位的女会计联合某领导私吞公款，向纪检部门自首，新闻下面那个照片上的女会计我认识，正是前不久来我这里求卦的女人。

　　看到这则新闻，我不由摇头替那个女会计惋惜，一念之差酿成大难。

　　此时我并不知道，这则新闻会给我惹来了一个不小的麻烦……


第20章 救命的闪电

　　由于最近每天生意都不错，所以我不用每天再把店开到很晚，傍晚六七点我就会把店关了，然后去一趟银行，在柜员机上把钱存起来，今天也是如此。

　　存了钱，我就寻思着去吃点啥，所以过马路的时候就稍微有些走神儿，这一走神儿不要紧，迎面来的一辆摩托就差点把我给撞到了，幸亏我最后一刻反应过来，跄踉了两步躲开。

　　不过还是因为没站稳摔了一个跟头，手扶在一个石块上硌出一个大口子，瞬间那血就染红了我半个手掌。

　　骑摩托的那个人见我受伤了，也没敢停，踩下油门一溜烟就给跑了。

　　手掌被划破，我这也算是血光之灾了，难不成是因为我最近解卦太多，好运用完了，开始要走霉运了？

　　旁边有几个热心的路人过来问我情况，我摇摇头说没事儿，大家也就散了，我一个人就去了附近的诊所包扎了一下，所幸只是划破皮，不用缝针。

　　我包扎之后，刚准备离开，就在诊所墙壁上的电视里看到了这么一则新闻，说是县城某单位的领导，因为被女下属自首检举后，在家中割腕自杀，因失血过多，送医抢救无效死亡。

　　咦，这个家伙不会就是来我这里算卦的那个女会计检举的那个吧。

　　我正在纳闷，给我包扎的那个医生就道了一句：“这种贪污犯，自杀就自杀了，还抢救个啥，要是送我这里，我还送他一程，浪费国家的钱。”

　　我心想，这县城医疗条件再不济，也送不到他的小诊所，嘴上就对那医生道了一句：“医者父母心嘛，毕竟是一条人命。”

　　那医生摆摆手说：“他的命也配叫人命？”

　　看来这医生还是一个愤世嫉俗之人。

　　包扎好伤口，我在外面吃过饭才回家，进门的时候就发现徐若卉房间的灯已经亮着了，我试着去和她打个招呼想要说几句话，可她却只是“嗯”、“哦”的回答我，说了两句，我自己觉得没意思了，就回屋修习我爷爷教我的气功法门了。

　　这一夜黑的很快，到了九点多的时候外面还下起了小雨，我怕楼顶的门没关，就拿着手电去关门，上到二楼的时候，我还是觉得周围有些阴森，特别是向丽丽那间屋子，给我留下的“症结”太深了。

　　我家院子的顶是玻璃封着的，雨滴打在玻璃上“啪啪”作响，节奏不是很快，听起来好像安静的黑夜在用单音符唱歌，很是惬意。

　　渐渐地我就感觉自己不是那么怕了。

　　关好了顶楼的玻璃门，我顺着梯子准备下去的时候，忽然那玻璃门“咯吱”一声又打开了，同时“呼”的一阵冷风带着雨水吹进来，把我整个脸都打湿了，我整个身子不由打了一个激灵。

　　抬头去看玻璃门，已经又开展了，而且在风中不停地摇摆，“咯吱”作响，刚才那种惬意全然消失，现在的气氛反而是有些恐怖了。

　　我觉得自己没有插好门闩，就上去把玻璃门关上，用力把门闩插上，然后反复检查了两遍，才从梯子上下来，这次那玻璃门没有再开，我心里也是松了一口气。

　　我去关顶楼的玻璃门，肯定会有一些声响，估计是惊扰了徐若卉，她就穿着一件长袍睡衣从屋里走出来，问我在楼上干嘛。

　　有人跟我说话，我也不是很怕了，就道了一句，是去关顶楼的门。

　　徐若卉“哦”了一声就回屋了，也不给我多说话的机会。

　　沿着二楼绕个圈才是一楼的楼梯，走到楼梯口，我用手电往自己的身后照了一下，没啥特殊情况。

　　于是我就准备迈步下楼，可就在这个时候，我心里忽然“咯噔”一声，等等，我刚才看身后的时候，好像有什么地方不对劲儿。

　　我再次慢慢转头发现我身后的二楼走廊上有两排湿脚印，一排是我的，另一排是谁的呢！

　　我咽了一下口水，顺着那脚印看“它”是往那个方向走的，“它”跟我的方向一样，都是下楼，而且根据脚印的位置，脚印的主人好像一直站在我左后方！

　　我这么一想就感觉身后传来一丝的凉意。

　　那排脚印最后落下的位置，就在我旁边，我慢慢抬起头去看我左肩的位置，空荡荡的，我什么也看不到，可我心里已经感觉到这个位置有东西。

　　我迈步下了一个台阶，那一对脚印也跟着我下了一个台阶，顿时我的头皮都炸了，这他娘什么情况，前不久刚送走一个老大爷，后来送走一个向丽丽，今天又来一个家伙，我这家以后还住不住人了？

　　我深吸一口气，不敢在楼梯上多待，急匆匆跑下去然后就钻回房间，王俊辉说过，我这间屋子是我爷爷以前住的，我爷爷本事大，在这里留着很重的阳气，鬼一般进不来。

　　我进门后迅速把门关上，我就发现，我屋里的地板上再没有出现那双脚印，顿时心里一松。

　　不过我又想，那脚印不跟着我了，会去哪里呢，不会去隔壁徐若卉的房间吧！？

　　想到这里，我就赶紧开门，正好看到那双湿漉漉的脚印在往徐若卉的门前走，怎么办，我该怎么阻止“它”，相门打鬼的法子，我爷爷说过，要打鬼就要先看到鬼，相门中，要看到鬼，就必须用气打通五官中的“监察官”，也就是眼睛的相门。

　　只要通了这个相门，就是开了明眼，也就是道家的灵眼，就可以看到鬼了。

　　来不及多想，我凝神运气，那股如小鱼苗一样的气流终于出现在我的丹田位置，只是它有些不稳定，总是颤颤悠悠，好像我一个不注意就会散掉似的。

　　现在已经顾不了那么多了，我就运着这股微弱的气流沿着自己身体各个相门往上，然后运入双眼之中。

　　那气流虽弱，可在进入我的“监察官”相门后，我双眼就感觉一阵清凉，眼前顿时清晰不少，与此同时我就看到一个模糊黑影正在往徐若卉的房间靠近。

　　来不及多想，我就冲了上去，对着黑影使劲招呼了一拳，我这一拳用力很大，可却打不到那黑影，我的拳头直接从他的身体里穿过去，我也因为用力过猛，一个跄踉又摔了下去，手掌那伤口顿时又尖痛了一下，包扎好的纱布下又泛起了血痕。

　　我这边弄出了声响了，就惊动了徐若卉，她有些惊恐问：“谁在院子里？”

　　我怕吓到她就道：“是我，我收拾一些东西，你别开门！”

　　徐若卉不吭声了，那黑影鬼也是终于受到我的干扰停了下来，我也是看清楚了他的脸，煞白的一张脸，眼睛陷下去很深，鼻子上黑糊糊的一团极恶命气，双眼无神，直勾勾地盯着我。

　　我咽了一口唾沫，就地往后退了几步，才敢站起来。

　　他慢慢地抬起手，然后直愣愣地指向我……

　　完了，又是冲我来的，我什么时候招惹了这么一个鬼？

　　忽然我心里一个激灵，这个鬼一脸横死相，财帛宫全是邪财，甚至都蔓延到印堂，也就说他是因邪财而枉死的，难不成他就是今天在家里自杀的那个某单位领导？

　　可他死了跟我有什么关系，为什么会找上我呢？

　　外面的雨越下越大，雨水拍打玻璃的声音也是越来越急，再加上呼呼的风声，这个雨夜阴森可怖！

　　他看着我，然后慢慢地向我靠近，他嘴里不停发出“呜呜”的声音，像是在质问我，责备我，甚至是怨恨我！

　　我心里这下就着急了，他自杀关我屁事儿啊，难不成他觉得我是鼓动那个女会计自首揭发他的？

　　会不会是这样，那女会计在去自首之前，去找过这个领导，然后说了算命的事儿，并劝这个领导也跟她一样自首，可这个领导不听，结果女会计就自己自首，然后检举了这个领导。

　　而这个领导被检举之后，自知在劫难逃，就选择了自杀，同时把心中所有的仇恨都转移到了我这个算命先生身上，所以他死后才会飘到我这里，然后找上了我。

　　想明白了这件事儿的大致情况，我心里就暗叫倒霉，为什么每次我算命惹来的霉运都是撞鬼呢？

　　就在那黑影迈动脚步要向我扑来的时候，天空之中忽然打了一个雷，“轰隆隆”，接着一道明晃晃的闪电从天而降，直接劈在我家的玻璃顶上。

　　随着一道明闪响过，我家的玻璃房顶就被劈出一个窟窿，顿时无数的玻璃就掉了下来，我赶紧往旁边躲去，而那个黑影鬼“呜呜”尖叫一声，就从我家大门逃走了。

　　这雷来的好突然啊！

　　顶上的玻璃破了，外面的雨也是“哗哗”落下，同时还伴随着一股顶上某些东西被烧焦的味道。

　　这声响很大，就把徐若卉从房间里给惊扰了出来，她问我发生了什么，我指着顶上说：“打雷把家房顶劈坏了，这洞离你门口太近，水都打到你门上了，估计你今晚睡不了好觉了，这样，你去我屋睡，我今晚睡你屋儿。”

　　徐若卉看着不停打在她门口的雨水，也就道了一句：“好，不过你可不许乱动我的东西。”

　　我点点头，心想，我那里还有那心思。

　　我心里全是刚才那自杀鬼和那一道莫名雷电的事儿。


第21章 相处

　　换了房间，徐若卉没一会儿就熄灯睡下了，我躺在她的房间却是怎么也无法安心地闭上眼。

　　那自杀鬼被刚才的莫名雷电惊扰走了，今晚会不会再回来呢，再回来的话，他指定是来我现在所在的这个屋……

　　想到这里我的头皮又炸了起来。

　　我手掌上的纱布已经又被血染红了，我用手指摸了一些血在自己印堂的相门上抹了一道，不管怎么说，先防止那鬼上身再说。

　　我撕掉手上的纱布，然后在徐若卉的房间里找了一条毛巾裹在手上，在裹之前我放到鼻子边上闻了一下，很香，弄脏了她的毛巾，次日我再去给她买一条好了。

　　重新包扎手掌上的伤口，我往徐若卉的床上一躺，一股酥骨的香气就飘进我的鼻子里，那味道淡淡地，怎么闻都舒服，再想想我的床，虽然谈不上臭，可绝对没有她这里空气好，徐若卉能睡习惯吗？

　　我脑子想的事情开始出现了偏差。

　　“呼！”

　　一阵风吹过，“啪啪”的雨水打在房间的门上，顿时把我的心思也给带了回来，我现在应该想的是怎么对付那只自杀鬼，他暂时被刚才的雷电吓走了，肯定还会回来。

　　我脑子里过了一下我爷爷教给我的简单地打鬼的法门，首先以用自己的血去封鬼的印堂，如果鬼的等级不是很高，那就可以封住它的动作，再用黄纸压住鬼的头顶，将其压扁，并用黄纸包裹，再用烛火烧之，可灭！

　　来我这里找我寻仇的这只自杀鬼，生前是一个“巨贪”，死后不知悔改，还想要害我，我也没必要泛什么怜悯之心，他今夜若是再来，我就跟他拼个鱼死网破。

　　“李初一！”

　　我正想这件事儿的时候，就忽然听到门外有人叫我名字，顿时浑身上下一个机灵，不过很快我就辨识出这声音是徐若卉的，绷紧的心也是一下松了下来。

　　我答应了一声去开门，就发现隔壁屋子的灯是亮着的，门虚掩着，我问她咋了，她隔着门缝道了一句：“外面声音太大，我，我睡不着，陪我说会儿话吧。”

　　陪她说话！？没搞错吧，我平时主动找她说话，她都不带搭理我，这大晚上主动找我说话……

　　好吧，我不用多想，是这院子里叮叮当当的声音吓到她了，毕竟我这家可是死过人，还有一段闹鬼传言的。

　　我问她去谁房间说话，总不能在院子隔着两个门喊话吧，她想了想说：“我屋子里那边声音太杂，到你房间吧。”

　　这样最好，我房间是最安全的，就算半夜那自杀鬼回来了，也不能轻易伤到我们，我高兴地应了一声就关掉她房间的灯，然后把额头上的血迹也是擦干净，便回我屋去了。

　　不然还要向她解释一通。

　　进到房间，徐若卉就看到我手上裹着她的毛巾，眉头一紧就准备生气，我赶紧给她解释了一下，然后把毛巾取下给她看了一下伤口，并又道：“放心，这毛巾，我会赔给你的。”

　　看到我手上的伤，她眉毛就舒展开说：“不用了，一条毛巾而已，你的伤口怎样了，这样，我屋里床底下有药箱，你去拿过来，我给你包扎下吧。”

　　能受到徐若卉的照顾，我自然欢喜，也顾不着害怕，就去她房间取了药箱。

　　徐若卉给我包扎的时候，“肌肤之亲”自然是难免的，话说回来了，我还是第一次碰到她的手，这么一想，我的心跳就骤然加快了。

　　给我包扎好了，她还向我嘱咐一句：“记得别着水，不然发炎、感染什么的就不好弄了。”

　　我点点头说了声“谢谢”。

　　大概是我看徐若卉的眼神有些“专注”了，她就很不屑地对着我“嘁”了一声说：“我知道你心里想什么，我警告你，不许胡思乱想。”

　　其实徐若卉不这么说，我还没怎么想，她这么一说，到是提醒了我，我的心就跳的更快了，一时间平时话多如潮的我，竟然变得有些语塞了。

　　见我不说话，徐若卉就说：“这该死的雨也不停了，幸亏明天我休息，不然我上班都要困死了。”

　　有了话题，很快我和她就聊了起来，我俩从外面的雨说到我房子闹鬼的事儿，又从闹鬼的事儿说到我的相卜小店，提到相卜的事儿，我的话自然就更多了。

　　徐若卉问我能不能给她看看，我也就把我最早之前给她看过的那些告诉了她，她就说：“你说的那些看我言谈举止也能猜出一些，你再说说其他的，比如我什么时候结婚。”

　　说实话徐若卉的姻缘，我也是十分关心，她说让我算这个，我心里就噗通一声，如果我算出来，未来和她在一起的人不是我咋办？

　　正当我犹豫要不要看的时候，她忽然“噗哧”一笑道：“算不出来也不用这么紧张吧，我知道算命都是骗人的把戏，好了，今晚就聊到这儿吧，我要睡了。”

　　我“哦”了一声就准备起身回另一个屋，徐若卉忽然叫住我说：“今晚，你就在这里睡吧，不过你别误会，你睡沙发上，这外面的雨太大，我一个人睡有些，怕！”

　　在说“怕”字的时候徐若卉顿了一下，显然她还是有些不愿意承认自己胆小。

　　可能因为房间里多了一个人，加上又是在爷爷屋里的缘故，我心里并不是很怕了，想着一些不可能发生的没事儿，一会儿我就在沙发上睡着了。

　　次日醒来的时候，徐若卉已经不在房间里了，我去院子里找了一下，就发现她已经穿戴好在帮我打扫院子了。

　　我告诉她不用收拾，让我来，她笑着道了一句：“没事儿，反正我今天不用去幼儿园，闲着也是闲着，对了，我刚才在这些玻璃堆里，发现半张黄符，是不是之前你家闹鬼的时候贴的啊？”

　　半张黄符？不对啊，上次王俊辉帮我贴的几张符箓，我怕影响房子的出租，早就清理掉了，这半张符箓又是从哪里来的？

　　我抬头看看院子顶上被雷电击出的窟窿，心里不由一动，难不成这符箓和昨晚的雷电有关？

　　见我仰着头不说话，徐若卉就问我咋不说话了，我笑了一下说：“没啥，你不用扫了，这里交给我吧。”

　　徐若卉也没再客气，就有手里是扫把和簸箕都给了我，我在清理的时候，就把玻璃渣中半截烧毁的符箓捡了起来，虽然已经湿的厉害，可上面的朱红符印还是很清晰。

　　我把符箓放到窗台上晾着，然后才开始把那些碎玻璃清理出院子。

　　徐若卉在家里待了一会儿，就告诉我要出去和朋友逛街，然后就出门了，这家里又剩下我一个人，想起昨晚那两排脚印的事儿，我心里还是感觉毛毛的。

　　把院子清理好了，我就给王俊辉打了个电话，想问问他有没有时间再来帮我驱个鬼，可我打他电话的时候总是暂时无法接通，这让我心里倍感无力。

　　万一这鬼今晚再出现了咋办？

　　难不成我又要躲出去，这次还有个徐若卉，我怎么说服她跟我一起躲出去呢？

　　正在举足无措的时候，我的手机响了，一看竟然是那个带着我老婆本跑掉的爷爷，接了电话，我就一阵抱怨。

　　他那边心平气和地笑笑说：“初一，我留在咱家房顶上那张雷符给爆了，咋回事，我那符箓是给你的救命符，咋这么快就用了？”

　　我惊讶问爷爷这一切到底是咋回事儿，他那边就道：“还能咋回事儿，我在发誓不帮人算命之前，给你这一辈子好好卜了一卦，我算到今年我会给你带来麻烦，所以我走了，我算到你今年会有难，所以给你留了一张保命符，只是那符箓我算着是到年底才会用的上，为啥提前了五个月？”

　　这一切我爷爷都算到了？

　　听我不说话，我爷爷那急了：“初一？李初一？臭小子，你倒是给我说话啊，到底咋回事儿？我一身卜算未失手过，末了竟然在自己孙子身上出了茬子。”

　　我愣了一下，就把我最近的一些情况给我爷爷讲了一遍，这下轮到我爷爷不说话了，我叫了他半天，他才道了一句：“算了，这一切都是天命，初一啊，你听我说，我那雷符只是暂时吓跑了那只鬼，等着院子里雷符的气息变弱了，那家伙肯定还会回来找你，你现在把我教你相门打鬼的法子好好想一下，晚上就用那些法子对付他，别给爷爷丢脸。”

　　说完不等我细问，那边就挂了电话，我再打过去，已经关机了。

　　我爷爷搞什么，不怕我失败被那鬼给干掉吗？

　　如果天黑之前再联系不到王俊辉，我就真的要自己来了。

　　我以后肯定还要靠算命谋生，说不定还会撞到鬼，如果一直靠别人，那我欠下人情就越来越多了。

　　相门打鬼用的血，不用准备了，我自己身上多的是，黄纸的话，爷爷屋子的橱柜里还有很多，东西差不多都准备好了，我就在屋里自己对着空气演练了起来。

　　当然这相门打鬼的法子还有很多，只是那些方法要求太高，以我现在的水准还做不到。


第22章 生死之间

　　接下来我一个人在家里，除了吃饭、上厕所就很少出爷爷的房间，我对着空气把自己能想到的所有可能发生的情况都演练了一遍。

　　如果此时有人看到我在屋子里的这些动作，肯定会认为我是一个神经病，而且还是病入膏肓的那种。

　　转眼到了傍晚，徐若卉还没回来，我担心她是不是出什么事儿了，就给她打了一个电话，她接了电话问我干嘛，我就问她什么时候回来，她很不客气地回了我一句：“你管啊！？”

　　我被她呛的说不出话，本来以为通过昨晚“共处一室”的事儿，我和她的关系会近一些，没想到还是我自作多情了。

　　“嘟嘟！”

　　我还没吭声徐若卉已经挂了电话，我摇头苦笑了一下，自己去吃晚饭了。

　　我吃完饭并没有用太长时间，也就半个来小时，回来的时候天刚刚有些黑，来到家门口我就看到徐若卉提着不少袋子，站在门口也不进去，我问她是不是忘记带钥匙了。

　　她摇头说：“你家里太阴森了，我一个人不敢进去，等你呢。”

　　我心里一怔，问徐若卉是不是看到啥了，她被我这么一问，也是怔了一下反问我：“我能看到啥？”

　　原来她只是单纯地觉得恐怖，并未看到啥，那还好，我没回答徐若卉的话，开门就让她进去了。

　　进门的时候我问用不用帮她提下东西，她很干脆地说了声“不用”就回自己屋儿去了。

　　等她屋里亮了灯，没听到什么乱七八糟的声响，我也就放心了。

　　回屋开了灯，看到扔在床头的那条毛巾，我就想起说赔给徐若卉的毛巾的事儿，心里就想，她该不会是因为我没有兑现这个毛巾的承诺不理我了吧？

　　正在我想这些的时候，我就听徐若卉在院子里喊我：“李初一！”

　　我应了一声出去问她干啥，她指着我的手说：“我再给你换个纱布，昨天你伤口被水弄湿了，不换新的容易发炎。”

　　咦，她这么关心我，不会对我有意思吧。

　　这次换纱布，没有进她屋里，就在院子的灯下面。

　　给我换纱布的时候，免不了又要碰到她的手，昨天那种心跳速度，我又经历了一次。

　　可就在这个时候，我隐隐有一种冷冰冰的东西在摸我的手背。

　　我忍不住打了一个哆嗦，徐若卉问我怎么了，手怎么忽然这么凉，我赶紧甩开徐若卉的手说：“别靠近我！”

　　我感觉到，昨晚那个自杀鬼就在我附近。

　　我忽然“发疯”把徐若卉吓了一跳，她愣了一下对着我怒道：“神经病，懒得管你！”

　　说完，她就气冲冲地拿着药箱回屋了。

　　我这边不敢迟疑，先是跑回屋里取出一叠黄纸，一根蜡烛，再拿出一把水果刀。

　　这水果刀自然不是用来杀鬼的，而是用来割我手指用的，用牙咬的太疼。

　　站在院子里，我先是运气开了“监察官”相门的明眼，很快我就看到一个黑影站在我左侧一米多的位置，他的手正在试图搭我的肩膀。

　　我赶紧往后退了一步，黑影对着我“呜呜”叫了一声，这声音听起来像是很生气的样子。

　　而此时徐若卉又从房间里出来，正好看到我一手拿水果刀，一手拿黄纸和蜡烛站在院子里，她愣了一下问我：“李初一，你真神经了？”

　　那黑影转头慢慢地转向徐若卉，然后“呜呜”两声向着她飘去，这该死的家伙，不但贪财，还好色！

　　徐若卉可是我李初一相中的女人，当着我的面儿想动她，我跟你拼你了！

　　于是我用水果刀在自己食指上割了一下，再在印堂是画了一道，就对着那黑影冲了过去。

　　我这么一冲徐若卉就误会了，她是看不到那个黑影的，在她眼里就是我拿刀自残之后，提着刀又冲向了她，想要对她不轨。

　　所以她瞬间露出惊骇地表情同时对着我怒吼：“李初一，你干嘛！”

　　我一边冲，一边喊：“去我屋，快，有鬼！”

　　那鬼飘的速度并不快，几步我就追上了，接着我想用食指透过那鬼的身体，去点他的印堂相门，可我手指刚碰到他的身体，他就“呜呜”惨叫一声飘到二楼去了。

　　指尖血和舌尖血，都是能伤到鬼的好东西，不过就开始那几滴管用，后面就不灵了。

　　那鬼飘到了二楼，我却已经冲到徐若卉的身边，不等我反应，她“啊”的大叫一声，右腿就对着我挡下踢了过来。

　　幸好我眼疾手快躲开了。

　　我没好气地问徐若卉：“你干嘛？”

　　徐若卉一脸惊恐，同时也愤怒地问我：“你又干嘛，李初一，我警告你，你再这样，我就报警了！”

　　说着徐若卉就拿出手机点了三个数，只要她一按拨出键，她就算是报警了。

　　我赶紧控制住自己的情绪说：“徐若卉，你听着，我不是针对你，也不想吓唬你，这家里有东西，我怕会伤害到你，你，现在去我屋里，把门锁上，我不会进去，这样你放心了吧？”

　　说着话我抬头往二楼看了看，那个黑影沿着二楼的栏杆不停的晃啊晃，时刻注意着我这边的，只要我稍有不慎，他肯定会扑下来。

　　我这么一说徐若卉就吓坏了，她顺着我的视线看了看，却什么也没看到。

　　此时我食指上几滴有用的血已经流完了，剩下的血用来封相门勉强还可以，可打鬼就没啥效用了。

　　徐若卉看不到上面有东西，还是有些不相信我的话，她回屋拿了一把剪刀与我对峙道：“你别想骗我，李初一，快点把刀放下。”

　　我对着徐若卉点点头，然后把自己左手的拇指割破，然后扔了刀往徐若卉的跟前走，她一边后退，一边问我干嘛，我说：“我给你封了相门，那鬼就上不了你的身，不然他一会儿上了你的身就麻烦了。”

　　说着我指了指我额头印堂上血迹。

　　我手里没有了刀，徐若卉也是没有那么害怕了，我走到她跟前，然后用拇指最开始流出的几滴血为她封了相门，她谨慎地瞪着眼睛看完，却没有反抗我的动作。

　　之后我就慢慢地退离她的身边道：“我知道你不信我，如果你不想去我爷爷屋子里，那就慢慢从我家出去，去你同学、朋友、同事，谁的家里也行，记住，今晚千万别回来！”

　　徐若卉这下开始有点信了，她咽了一口唾沫道：“李初一，你确定你真没病？”

　　我退回到院子里捡起了地上的刀说：“你现在慢慢走，别怕，我封了你的相门，他上不了你的身！”

　　徐若卉看了看，眼睛里好像是闪过了一丝的担心，她深吸了一口气就说：“好，李初一，我就信你一回，我现在去你房间，如果你要耍什么花样，我一定不会放过你。”

　　我对着徐若卉苦笑说：“用不了你，楼上那位今天就没有放过我的意思，他一直觉得是我把他逼死的。”

　　徐若卉不知道我在说什么，估计还认为我是在疯言疯语吧。

　　她半信半疑去我房间，然后在房间里把门反锁了起来。

　　如今我还有八个手指头没划破，还有八次机会让我打鬼，如果这八次机会我都错过了，就要用舌尖血了，咬破舌尖可是更疼的。

　　我想着这些事情的时候，二楼那黑影忽然“呼”的一下就冲着我扑了下来，我有些猝不及防，想要拿水果刀去割第三个手指，可不等我的刀碰到我的身体，我的手腕瞬间一阵冰凉，接着一个紫青的手印就印在我的手腕上。

　　一眨眼的功夫，那黑影就落到我的身边，他冷冰冰地手就抓住了我的手腕。

　　这家伙的速度怎么忽然这么快了？

　　我想要挣脱，可那家伙力气实在太大，拽着我的胳膊把我一摔，我整个身体就撞到了楼梯的栏杆上。

　　这把我撞的七荤八素，手里的东西扔了个干净，水果刀不知飞到了什么地方，蜡烛摔成了两半，黄纸也是撒了一地，还有几张被撕破了。

　　我吓的不轻，与此同时我也是赶紧运动自己体内那股小鱼苗一样的气，不是想要用那气去打鬼，因为那点气的份量根本不够，我是想着用它打通我“采听官”，也就是耳朵的相门，这样我就可以听到那些鬼话，得知那家伙为什么那么恨我了。

　　很快那股气就打通了我的采听官的相门，我就听到“呜呜”乱叫的鬼其实一直都在喊一个子“冷”！

　　他这么一喊，我浑身一哆嗦，也感觉冷的厉害。

　　他是割腕自杀，血流的越多，他就感觉越冷，越困……

　　他在向我诉说他死亡的过程，而他的死亡过程中，他把给他造成所有痛苦的原因都归结到了我身上。

　　听了这些鬼话，我的身体也是忽然开始变得冰冷起来，我顿时有些后悔了，我的道行不行，还不能直接听鬼话，我好像把自己给害了。

　　与此同时那黑影忽然又向我飘过来，双手就掐在了我的脖子上，我感觉他那冰冷的手指就要陷到我的喉咙里了，我已经立在了生死之间！


第23章 一个耳光的庆祝

　　站在生与死之间，我心中的恐惧骤增，特别是那无限重复的“冷”字鬼话，不停扣动我的心弦，让我感觉一阵阵的冰冷正在侵蚀我的身体。

　　我挥舞着手去推面前的这个鬼，可我的两个手指的指尖血已经流完，剩下的根本伤不到它，无论怎么挥舞手臂也是碰不到他，反而是他把我的喉咙越掐越紧。

　　“李初一，你，你在搞什么鬼！”徐若卉隔着玻璃看着我被莫名摔飞，如今又躺在台阶口莫名其妙地挥舞手臂，她自然是十分惊诧。

　　我看着徐若卉，拼命地对她挥手，让她别出声，更别出来，可徐若卉却有些不理解我的意思，竟然打开了房间门。

　　那房间门一开，掐着我脖子的这个自杀鬼“唰”的一下就把头扭了过去，他的双眼直勾勾地看向徐若卉。

　　徐若卉那边有些着急道：“李初一，你没事儿吧，要不我给你叫救护车吧。”

　　我想要对着徐若卉喊话，可现在喉咙被卡的很死，别说说话了，就是连气都快喘不上来了。

　　而且我也能感觉到，这个鬼的动作越来越快，力气越来越大，这是怎么回事，难不成他在不断“进化”？

　　此时徐若卉已经不顾我之前的劝阻，从房间里走了出来，而且正向我这边靠近，显然她还是不觉得有鬼，她觉得是我疯了，我是在自残！

　　完了，如果让这鬼伤到徐若卉就遭了，此时我用尽最后一丝力气咬破自己的舌尖，然后对着我面前这个自杀鬼的脸颊上就吐了过去。

　　“呸！”

　　“呜呜！”

　　随着我一口舌尖血吐出，落到那鬼的脸颊上，他就痛苦地大喊一声，松开我的喉咙，又往二楼蹿去了。

　　而我喉咙被松开，也是拼命地咳嗽了几声，开始用力的呼吸，我忽然觉得能呼吸，真好！

　　见我咳嗽的厉害，徐若卉快速跑到我身边问：“李初一，你到底搞什么鬼，如果要整蛊我，也不用……”

　　就在徐若卉说话的时候，二楼那个被我喷跑的家伙又蹿了回来，而且直接冲着徐若卉的肩膀抓了过去，见状我赶紧一把拉住徐若卉的手，把她挡到身后，然后又是“呸”的一声，把最有一口有用的舌尖血吐了出去。

　　那自杀鬼不幸再次被我吐中，“呜呜”惨叫几声又龟缩到了二楼去了。

　　徐若卉在我身后摔开我的手道：“李初一……”

　　不等她喊我，我用力发吼回去：“徐若卉，我现在明确地告诉你，这不是整蛊，你看看我手腕和脖子上的手印，这能是我自己掐出来的吗？”

　　徐若卉往我手腕和脖子看了看，顿时“啊”的尖叫了一声捂住了嘴。

　　她这次是彻底信了。

　　见二楼那东西还没回来，我就又拉住她的手，把她送回了我爷爷的房间，到了门口我就嘱咐她道：“记得，一会儿无论看到了什么别出门，哪怕是我死了，也要等着明天早起太阳出来了再给我收尸！”

　　徐若卉眼睛闪了几下，我看着她要落泪了，估计是被吓哭了。

　　我大着胆子给她抹了一下泪说：“记住我说的话。”

　　能摸到徐若卉的脸，我心里不由感觉一阵满足。

　　让徐若卉关好门，我就转身准备去捡地上的水果刀，可不等我靠近那水果刀，那自杀鬼“呼”的一下又向我扑了过来，我下意识张嘴就吐，那自杀鬼也是被我吐怕了，扭头就往二楼跑，我这一口只吐到他的脚脖子上。

　　当然，并没有什么效果。

　　那自杀鬼也是瞬间明白我的舌尖血失灵了，转头又扑了回来，此时我已经捡到了水果刀，二话不说又划破一根手指，然后手把手指上的血使劲对着那自杀鬼甩了过去。

　　这一次就甩了他一个满怀，他“呜呜”惨叫两声就落到了地上，我也没有迟疑，又划破第四根手指飞快冲上去，在那鬼的印堂相门上点了上去。

　　那鬼本来想跑，可不偏不倚印堂正好撞到了我那根割破的手指上，于是我阴差阳错地封了他的相门，那鬼瞬间就瘫了下去。

　　我知道我的指尖血最多封他两分钟，封住他之后，我就去地上找了一张完好的黄纸，先把那鬼一点一点压扁，然后再用黄纸包裹起来。

　　这一点做好了，我就又从地上找出半根蜡烛，可当我点蜡烛的时候却发现身上没火，我连忙转头问徐若卉要，徐若卉很快屋子里的桌子上找了一个，然后开门给我送过来。

　　点好了蜡烛，已经一分多钟过去，再有十几秒，如果烧不了这个自杀鬼，他就会从黄纸里跑出来，到时候我恐怕再没有好的机会抓到他了。

　　我一手拿着蜡烛，一手就把黄纸送到了蜡烛上，瞬间我手中的黄纸“轰”的一声就烧了起来，再接着我就听到“呜呜”的惨叫，再接着我那火苗“呼”的一声蹿出一两米高。

　　我吓了一跳，就把手中的黄纸扔了出去。

　　那黄纸落地，一两米高的火焰就化成了一个人影开始在地上一边惨叫，一边打滚。

　　徐若卉捂着嘴巴再也说不出话来，她的眼睛瞪的很大，满是不可思议。

　　而我这边也是惊恐不已，生怕那鬼打两个滚，身上的火灭了，那我就糟了。

　　幸好没出现那样的情况，那自杀鬼滚了一会儿动作越来越小，最后那地上只留下一团的纸灰，他已经被燃尽了，我人生中第一次一个人打败了一只鬼！

　　事情解决了，我就转头对徐若卉道了一句：“徐若卉，没事儿了！”

　　徐若卉怔了一下，忽然转头对着我就是“啪”的一声响亮的耳光，我当时就懵了，她不会被鬼上身了吧，不可能，我封着她的相门呢。

　　难不成她是在怪我连累她了？

　　不等我说话，她就说了一声：“我明天搬走！”

　　瞬间我心里觉得有些失望，不过转念一想这也是正常的事儿，如果我看到自己房东当着自己的面在家里杀了一只鬼，我也会选择搬家，这样的房子谁愿意租啊。

　　不等我说话，徐若卉就自顾自回了房间，然后“咣”的一声把门给关上了。

　　她这是生哪门子邪气啊！

　　我第一次捉鬼胜利，而我获得的庆祝方式，竟然是一个“别致”而“响亮”的耳光，我真是……

　　我一脸败兴地回了自己屋，然后到处找东西包扎自己四个手指上的伤口，可我这里根本没有药箱，我只能找一些烂布头来胡乱包扎一顿。

　　隔了一会儿就听徐若卉又喊我名字：“李初一！”

　　我没好气地应了一声：“干嘛！”

　　徐若卉道：“退我交的几个月房租！”

　　我心里的气就不打一出来，不过我还是忍住发作道了一句：“我身上没有，明天早起去银行给你取。”

　　徐若卉那边“哦”了一声道：“那你过来，我把你伤口给你包扎一下，省的你明天死了，你的鬼魂赖上我。”

　　我受的这些伤根本死不了，徐若卉说给我包扎伤口，难不成是想以这样的方式向我道歉？

　　我没吭声，因为我心里有些难受，虽然我和徐若卉只是房东和房客的关系，可就算是这样，知道她明天搬走了，我心里还是很难受，我跟上个女朋友小花分手的时候，我都没有这种伤心的感觉。

　　“嘭嘭！”

　　徐若卉主动过来敲我的门，我回头看了看就道了一句：“进来吧。”

　　徐若卉提着药箱过来，二话不说就开始给我包扎手指，一边给我包扎她就说：“我以前学的是护理，本来是在医院做护士，可我们主任老骚扰我，我就辞职不干了，我自己考的幼师证，去幼儿园教小朋友，小朋友心思简单，虽然有时候哭闹，可跟他们在一起，我却很快乐。”

　　徐若卉主动跟我说这些，我却有些不知道说什么了，就随便“哦”了一声。

　　她继续说：“刚才对不起，我打你那一巴掌，向你道歉。”

　　我说没事儿，然后问她是不是也不搬走了，她愣了一下说：“不，我还是要搬走，因为在你家里住着太恐怖了，我怕再看到那些东西。”

　　我不说话，我和徐若卉本来就是房东和房客的关系，人家不租房子，我也不能强迫人家。

　　给我包扎好之后，徐若卉就拎着药箱就走了，留下我一个人屋子里，想徐若卉给我说那几句话的意思。

　　或许根本没什么意思，她只是随便说几句话，打破给我包扎的尴尬气氛吧，显然她成功了。

　　正在我郁闷的时候，我的手机响了起来，一个陌生号，接了电话我问是谁，对面就说是周睿介绍的，要找我算命。

　　一听这个我有些怒了，我这麻烦还不是算命惹来的？

　　于是我就怒道：“算，算，算，算个屁啊，这几天我没心情，过些日子再说吧。”

　　挂了电话，手机又响，我没好气接了电话：“都他娘告诉你不算了，还打什么打……”

　　“哦，我不是找你算命的！”王俊辉的声音。

　　这让我有些不好意思了，就问他找我什么事儿，他也没问我的情况直接道：“我手里临时有个急案子，需要出趟远门，需要你的一些帮助，考虑下要不要一起去，你也知道我赶着结婚，所以要速度解决，这就少不了你的帮助。”

　　我随口问了他一句什么案子，他只说了六个字：“小西天，无底洞！”


第24章 暂别和远行

　　“小西天，无底洞？”

　　听到这六个字，我顿时就有些懵了，我问王俊辉什么意思，他笑着说：“就是字面儿上的意思，行了，明天有空不，我去接你，见面细说，对了，你那边情况怎样，你刚才接电话的时候，好像情绪有些不太对。”

　　王俊辉问起我这边的事儿，我就一五一十把我这里发生的情况说了一遍，当然关于徐若卉的事儿我没说。

　　听我讲完，王俊辉就笑了笑道：“有点不好意思，我今天去了一个地方，那里没信号，我这才出来，如果早点接了电话，你也不用受这些苦了，你是我们这一派的恩人，如果你出了什么岔子，我以后都没法和我师父交代。”

　　王俊辉这么说，我反而有些不好意思了。

　　不等我说话，王俊辉就道：“不过你们相门打鬼的法子，也是独特，指尖血是精血，估计一个月才能恢复，我们道家的人一般不会用，太耗费元气。”

　　我这边苦笑了一下没说话，相门也有很多厉害的打鬼法子，也不用这么耗费元气，只可惜相门都是以相卜为先，术法为后，厉害的术法得有高深的相卜技巧相辅才能修习，我现在还没有修习的资格。

　　想着这些，我忽然想起一些不解，那就是我看到那只自杀鬼，他起初的速度和力量没多强，可没过一会儿就忽然变的很厉害。

　　我问王俊辉这是怎么回事儿，他沉思了一会儿道：“可能和阴气有关，晚上的时候，在午夜十二点之前，阴气都会逐渐增强，这阴气每增强一分，鬼也就厉一分，很正常的。”

　　王俊辉这么说，我就明白了。

　　聊了一会儿，王俊辉就问我到底同不同意这次和他一起行动，如果同意，他可以给我十分丰厚的报酬。

　　如果不同意他就再联系别人。

　　明天徐若卉就要搬走了，我这算是莫名其妙地受了轻伤，正愁无处疗伤的我，的确可以跟着王俊辉去出一次任务，正好可以换个心情。

　　想到这里，我也就答应了下来，王俊辉就高兴地应了一声，说明天中午来接我。

　　挂了电话，我看着手上包扎好的伤口，就有些睡不着了，说实话，我从来没有这么舍不得一个人，二十岁的我，终于真正体会到了喜欢一个人的滋味。

　　虽然这种喜欢是单相思，还有些莫名其妙，可是，失去的时候，我还是很伤心。

　　躺在床上，翻来覆去睡不着，脑子里全是徐若卉明天搬走的事儿。

　　这一晚的时间很快，我没怎么合眼就到了天亮，一早起来，简单收拾了一下，我就去看徐若卉的情况，她已经开始收拾自己的行礼，不过床上和一些生活用品却没有收拾，我就问她：“你不准备搬走了，是吗？”

　　徐若卉看看我说：“不是，这些东西都是我后来购置的，我现在不需要了，我搬到新地方会重新买，在你家待过的东西，我怕沾上不干净的东西。”

　　徐若卉这话甚是伤人，我刚准备发作，她忽然又道了一句：“不过，初一，你人还是不错的，你是一个好房东，我们还可以继续做朋友，不过你家我肯定是不会住了，太吓人了。”

　　可以做朋友，这说明我和徐若卉还有机会吗？

　　我刚准备说话，徐若卉就指着一个行李袋子说：“帮我提着送我出去吧，这是你的钥匙，还给你。”

　　我摇头说：“钥匙你留着吧，以后想回来了，就回来看看，当然我知道你是肯定不会回来的，我也没啥送给你的，就当是送你的礼物吧。”

　　徐若卉忽然“噗哧”笑了一下：“送女孩子家里的钥匙，你这礼物送的可真是别致啊，好吧，我收下了，只要你放心我。”

　　这徐若卉还是第一次对我这么灿烂地笑，让我有些不适应，另外她昨晚还打了我一个耳光，今天又跟没事儿人一样，这让我有些摸不透她了。

　　我大致看了一下徐若卉面相，最近运势不错，也没有灾病，也就放心了。

　　送她出去的时候，我就问她以后住哪里，她告诉我说是她一个同学家，然后强调了一下是女同学。

　　我和徐若卉没说啥分别的话，送她上了出租车，挥挥手就算是道别了，我和她短暂的房东和房客的关系也是到此结束了。

　　送走了徐若卉，我就回了家，然后在她住过的屋子里睡了一觉，因为我昨晚没睡觉，这一觉我就睡到了中午。

　　若不是王俊辉进门叫我起床，我估计一股脑能睡到天黑。

　　到这屋里后，王俊辉就好奇问我：“咦，你这屋里咋有一股女人的香味，还有这么多女人用的东西，你小子不会金屋藏娇了吧？”

　　我苦笑说：“我倒是想，可那有娇，让我这种穷小子养啊，这是一个房客之前租的屋，因为昨晚的鬼搬走了，我正寻思着要不要搬回来住呢。”

　　王俊辉估计从我表情上看出点儿什么了，也就不细问了，让我收拾东西跟他走。

　　这东西我昨晚睡不着早就收拾了，他说出发，我就回爷爷屋里背起背包跟着王俊辉出发了。

　　王俊辉说车子在胡同口停着，出胡同之前他还跟我说：“我们去的地方在深山，条件可能有些苦，你熬着点。”

　　我摆摆手说没事儿。

　　到了王俊辉的车跟前，我就发现副驾驶上已经坐着一个人了，而且还是一个漂亮的女人，看起来二十五六岁，散着长头发，戴着一副墨镜，见到我的时候，就对我摆摆手，算是打过招呼了。

　　我习惯性看来一下她的面相，除了眼睛看不到外，其他位置都是比较好的面相，也不会有啥灾病。

　　王俊辉就给我介绍说：“她就是我的未婚妻，叫李雅静，这次是以医生的身份跟着咱们，这次咱们进的是深山，遇到啥情况还说不准，有个医生跟着保险。”

　　打了招呼，我就坐到了车子的后排，李雅静转头对我说了一句：“我听俊辉提到过你，很厉害的相师，有空帮我好好卜上一卦。”

　　我笑着说一定。

　　在我的印象里，我觉得王俊辉是一个比较古板的人，那她未婚妻应该也是一个古典淑女类型，可李雅静给我的感觉却完全不是那样的，她很活泼，也很时尚。

　　车子开出去，她就跟我们说起了很多医学方面的知识，只不过她说的都是西医的东西，我不太懂，也插不上话，倒是王俊辉偶尔也用两个专业名次答两句。

　　然后他俩人还说一些医学方面的冷笑话，每次他俩都笑半天了，我呆呆地还不知道笑点在哪里。

　　见我半天不说话，李雅静就回头问我懂中医不，我愣了一下就道：“只懂一些和相门想通的穴道知识，药理什么的，别的我就不懂了。”

　　李雅静笑笑说：“这样啊，那你知道钻心草不？”

　　我摇头说从来没听说过。

　　李雅静继续笑着说：“这种草只有一个地方有，那就是无底洞的边上，它的叶子又长又细，而且边缘还有毛刺，手不小心被碰到，很容易被划破，因为那些毛刺上会分泌一种刺激神经的液体，被划伤人会承受原有疼痛十倍甚至更多的痛，让人感觉到钻心的痛，所以叫做钻心草。”

　　我还没说话，王俊辉就给我解释说：“这名字是雅静自己起的，她除了是医学硕士外，还在攻读植物学，她说那种草是新物种。”

　　李雅静想找话题让我也加入聊天，可结果还是她和王俊辉一问一答，没我什么事儿。

　　出了县城，我们一路往西走，王俊辉说，这次我们要出省，光路上就要折腾七八天。

　　我问具体地方，他却说到了你就知道了。

　　王俊辉把这次行动搞的神神秘秘的，让我心里的好奇心就更强了，想要去的欲望也就更大了。

　　走了大概又一个小时，王俊辉和李雅静也不怎么说话，估计是累了。

　　车子里好不容易安静，我的手机又响了，我一看手机又是一个陌生号，我下意识觉得是求卦的，就给挂了。

　　可没一会儿对方又打了过来，无奈我就接了电话直接说：“我现在在外地，算命的话，等我回来再说吧。”

　　电话那头儿没声音，我好奇“喂”了一声，就听那边道了一句：“初一，是我，我妈想找你求卦。”

　　小花的声音，就是把我甩了的那个前女友。

　　我那小店在县城也算有一些名气，特别是比较名流一层的，她们打听我也不算啥奇怪的事儿。

　　我对小花已经没啥特别的感觉，就给她说了一句：“不是我不给你们算，是我真的外地，等我回去再说吧，短则三五天，多则个把月，等不及，你们找其他的算命先生看吧。”

　　我这边还没挂电话，我就听电话那头小花的母亲嚷嚷起来：“别人送了他一个‘千金一卦’还拽起来了，不就是一个臭算卦的吗？”

　　我刚准备回骂一句，小花那头就挂了电话，我只能对着手机道了一声：“靠！”

　　我这闷头气生的！

　　我正生气呢，李雅静忽然转头冷不丁地问了我一句：“对了，你会给尸体看相不？”


第25章 深林诡说

　　给尸体看相？

　　这个我爷爷倒是真教过我，只不过我一直没啥机会去实践，就像给鬼看相一样，若不是最近频繁撞鬼，我也没啥机会运用那些本事。

　　所以在听到李雅静的话后我迟疑了一下才点头说：“懂一些。”

　　“哇！还真能给死人看相，你倒是说说看，要怎么看，死人都死了，命都没了，这命相从何而生，相面不也是看的命吗？”李雅静十分感兴趣地问我。

　　从她的话里我也能听出，她对相卜之事有着粗略的了解。

　　说起给尸体看相，起初爷爷给我讲的时候，我也很是怀疑，可后来听了爷爷的详解，我也就释然了。

　　人有命，是为尘世宿命；尸有命，是为离世苦命；鬼魂有命，是为阴冥劫命；神仙有命，是为……

　　好吧，最后一个我爷爷没告诉我，他说我这辈子没啥机会给神仙算命。

　　我把爷爷跟我说的，转述给李静雅，她好奇问我：“啥叫离世苦命，啥叫阴冥劫命？”

　　我挠挠头说：“离世苦命，其实就是尸体腐烂和风化的命，过程残酷，所以称为苦命，如果从面相上看出尸的‘离世苦命’不好，那他可能会久久不能离世，变成干尸，甚至是尸变成僵尸。”

　　“僵尸？”李雅静愣了一下。

　　我摆摆手说：“僵尸这种东西我只听我爷爷说过，电影上看过，现实中还没听说过哪里有。”

　　李雅静看了看王俊辉然又问我：“那阴冥劫命呢？”

　　我话匣子打开了，说话也就顺溜了，便一口气说道：“这阴冥劫命，就是鬼魂遇劫之名，人一旦魂离体，或者‘地、命’两魂相遇变鬼，就会被阴差四处追捕，将其送入十殿阎罗掌控的各个地狱，为在尘世间所犯下的错误埋单，所以称其为劫命。”

　　李雅静又好奇问我：“既然有阴差捉鬼，那为啥还有鬼害人的事儿发生呢？”

　　我还没回答，王俊辉就抢过话茬说：“总有漏网之鱼，阴差也不是万能的，所以就要有我们这些修道者来弥补其中的疏漏。”

　　傍晚的时候，我们一行人就到了晋冀交错的太行山地区，这里离我们县城也就三四百里的路，我们停车的地方是一个叫柏峪的小镇，到了镇上还有专门的两个中年男人接我们。

　　这两个人，一个叫林森，是王俊辉的助手。

　　这个我也是见到林森之后，听王俊辉介绍才知道，他有一个助手，不过听王俊辉说，林森并不是修道者，而是部队上退下的老兵，身手了得。

　　林森的确长的很健壮，虽然已入中年，可一米八个头往那里一摆依旧挺拔威严。

　　他的五官相比较凶，武夫，却无将相之命，这种人要么横死疆场，要么孤独终老，这林森一看就是一个苦命人。

　　当然这些话我是不会当着林森说出来的。

　　另一个人叫赵宽，是本地人，之前包过这里的林场，对这山里的环境极为熟悉，也是我们这次进山的向导。

　　认识了赵宽我也才知道，之前王俊辉和李雅静说的在路上耽搁七八天并不是开车七八天的意思，而是我们徒步进山，在大山里穿梭到达目的地需要七八天的功夫。

　　赵宽的面相普普通通，暂时看不出所以然来。

　　而在我们相互认识了之后，赵宽就回家了，说明天一早出发的时候再来找我们。

　　林森把我们领到了离镇子口不远的一家招待所，房间都给我们开好了，把东西放好，我们出去在不远处的拉面馆吃了一些拉面，这就是我们的晚饭了。

　　吃饭的时候就听林森说：“我在当地打听了一下，这里林子比较密，加上这几年枪支管的紧，又不让进山打猎，所以山里的野猪和狼又多了起来，这是我们需要注意的。”

　　王俊辉点点头说：“那些都是小事儿，还有别的吗？”

　　林森想了想又道：“对了，还有就是现在是夏季，林子里的蛇可能比较多。”

　　林森说完，我就道了一句：“狼和蛇啊，没啥担心的，太行山里，没啥狼群，单个的狼遇上咱们，咱们还收拾不了它？至于蛇，只要走路的时候小心点，不去招惹它，应该也不会有啥问题。”

　　林森摇摇头道：“初一，你太年轻，把事儿想的太简单了，这几年，柏峪镇附近已经有好几个村子的人，进山被狼舔了脸，一个个变得跟怪物似的，相貌奇丑无比，你若是小看山里狼，搞不好也会被狼舔了脸。”

　　狼舔脸？

　　我刚准备细问林森具体的事儿，他端起面前的拉面碗，把里面的汤“咕噜”一声喝了一个精光，而后他扯了一张餐巾纸，在嘴上使劲抹了一下道：“具体的事儿，明天再见着咱们那个向导了，让他给你讲，也可以让他领着你去看看附近被狼舔了脸的人，保证你一辈子无法忘记那张脸。”

　　吃过了饭，这小镇上也没啥好转的地方，我们就各自回招待所的房间休息了，毕竟明天一早还要打起精神进山，然后在里面待上七八天。

　　次日清早，我们吃了饭，向导赵宽也就过来了，我们到林森的房间去背我们要进山的“装备”，就是帐篷、蓄电池灯、打火机、蜡烛、干粮和水之类的。

　　拿好东西，我们五个人先是坐赵宽给我们找的辆拖拉机到了山底下，然后才开始徒步进山。

　　此时我就又问起这次进山的目的，王俊辉就笑着说：“我们来抓一只东西，有人找我要，如果我拿不出来，会很麻烦。”

　　我问是什么东西，王俊辉就摇头说：“等找到了，我告诉你，如果找不到，我也就没必要说那个根本不存在的东西名字。”

　　进山的时候李雅静依旧是带着墨镜，还戴上了遮阳帽，还涂了半天的防晒霜，估计是怕给自己晒黑了。

　　林森是我们里面背装备最多的，他走在最后给我们垫后，赵宽走在最前面给我们带路。

　　一路上我就发现，这个赵宽不是一个爱说话的人，一路上只是闷头带路，别人问他话，他就说两句，不问了他就一句也不说。

　　走了一会儿我想起林森昨晚说的狼舔脸的事儿，就去问了一下赵宽，他“哦”了一声说：“那个事儿啊，我们这儿的人都知道，这几年，每一年进山的人中总有那么一个倒霉碰上狼的，不过幸好都没出人命，只是鼻子半边的脸被狼给舔没了。”

　　“舔没了？”我反问了一句。

　　狼的舌头就算再厉害，也不至于把人的鼻子给舔掉吧，我在电视和动物园经常看到饲养员跟狼一起玩耍，那狼没少舔饲养员，如果狼舌头真有那么厉害，那些饲养员估计早就废了……

　　见我不相信，赵宽就掏出自己的手机说：“我手机上有照片，就是我们镇子上一个人，她到山上刨药材，遇上狼，被舔了一下就成这样了。”

　　说着赵宽亮出手机，找到了一张照片给我看。

　　我顺着他手机屏幕一看，顿时给我吓了一个激灵，那人脸只能依稀辨认出是个女人的脸，鼻子没了，只有两个空洞洞的鼻孔，半边脸是紫红色的扭曲疤痕，应该是鼻子被“舔”掉的时候扯走半边脸的脸皮所致。

　　这张脸看过之后，我的确一辈子也忘不了。

　　人的丑也分两种，一种的丑的人想笑；另一种就是我面前手机屏幕上的这张脸，丑的让人害怕。

　　当然我不是有意冒犯那张脸的主人，我说的只是心里的一种最直接的感受。

　　这真是狼所为吗？

　　我在看的时候，李雅静和王俊辉也凑过来，不过这俩人的表现都比我平静。

　　其实很容易理解，王俊辉是一个道派高手，处理各种厉鬼的案子，比这更恐怖的脸估计都见过。

　　而李雅静是学医的，还是医学硕士，那血腥场面肯定见多了，这一点恐怖应该不会给她带来多少心理冲击。

　　我没有过多去看那张脸，他的相门被毁的厉害，隔着手机屏幕，我也无法用命气断他命门的好坏，所以我也无法从她的面相上看出什么来。

　　赵宽收好手机说：“这是我儿子前不久拿我手机瞎拍的，我不会删照片，就一直留着，正好今天能给你看。”

　　我又问赵宽为什么这么确定那是狼舔的，而不是咬的。

　　他就说：“不是我确定，是被狼舔的脸的人都说自己是被狼舔的，总不能所有人都是胡诌的吧？”

　　这事儿有些奇怪了，我转头去看王俊辉，他笑笑说：“我们还是赶紧赶路吧，这山路不好走，七八天的路呢。”

　　赵宽也就不说话了，装好手机继续在前面给我们领路。

　　又走了半个多小时，李雅静忽然说累了休息一下，王俊辉看了一下时间，就点头同意了，他毕竟是我们这次行动的老板，我们还是听他指挥的。

　　我们都坐下后，王俊辉就看了看赵宽问：“赵大哥，我听老林（林森）说，你们这山里不但闹野猪、蛇和狼，还闹其他的东西，对吧？”


第26章 赵家的金蟾祖训

　　听了王俊辉的问题，赵宽很诧异地看了我们几个一眼道：“你们不会来找那东西的吧？”

　　啥东西？我心里也是一阵迷糊，转眼去看王俊辉。

　　王俊辉笑了一下说：“赵大哥，我们是找啥的，你不用细问，只要把你知道的都告诉我们就好了，钱的方面，不会少给你的。”

　　赵宽愣了一会儿说：“你们果然是来找那个东西的。”说完赵宽就陷入了沉默，在寻思什么事儿。

　　王俊辉也不急着去问。

　　李雅静在旁边拿着水杯，给他倒了一盖子的水递过去，他接过盖子一饮而尽，而后把盖子还回去。

　　看着王俊辉和李雅静如此的气定神闲，我心里有些着急，恨不得过去替他们催促赵宽快说。

　　赵宽愣了一会儿就说：“其实老林找我做向导的时候，跟我说过你是学道的，我那会儿就觉得这里要来的一批人绝对不是去看看我们山里那无底洞这么简单。”

　　赵宽顿了一下继续说：“其实去小西天那边儿，你们找镇子上其他人做向导，他们指定不会去，因为那边儿不单有野猪、狼、长虫（蛇），还有活死人，从无底洞里爬出来的活死人。”

　　活死人！？那就算活着的尸体了，换句话说就是僵尸！

　　这深山里有僵尸，我一脸惊疑去看王俊辉和李雅静，这俩人表情很镇定，丝毫不惊讶，好像早就知道了这一切。

　　我此时忽然想起之前李雅静问我会不会给尸体看相的事儿，原来他们早就知道了这山里的一些秘密。

　　而王俊辉这次找我来估计也是想着找到那所谓的活死人后，让我从其身上看出一些什么来。

　　我这边正在想这些的时候，赵宽就继续说：“其实活死人的传说，我们这里一直都有，已经不知道传了多少辈子了，只是亲眼看到他的人却没几个。”

　　赵宽说没几个，那就说明还是有人看到过的，我就忍不住问了一句：“那见过他的人，说过活死人长的啥样吗？”

　　赵宽愣了一会儿说：“浑身干巴巴的，长着黑毛，指甲和牙都很长，没有眼珠子，就跟电视里的僵尸差不多，不过它不是跳的，而是跑的，速度很快，在林子里窜来窜去，比猴还机灵，凡是被他盯上的人，没有一个能活着走出那片林子的。”

　　我好奇问赵宽，既然有这么可怕的东西，别人不肯带我们去，他为什么愿意。

　　赵宽苦笑了一声说：“还不是因为老林给的价钱高，我家里有个上大学的儿子，我家自从不包那林场后，再供着孩子上学，家里钱已经是入不敷出了，孩子毕业了，还要给孩子娶媳妇，想想我都要愁死了！”

　　的确现在的父母是很辛苦，特别是养了儿子的，无论城里还是乡下，供完孩子大学，就要拿出差不多半辈子，甚至一辈子的积蓄给儿子娶媳妇。

　　想到这些我心里就突兀增加了不少的伤感，我父母走的早，爷爷又卷着我的大半老婆本跑了，我这……

　　没人注意到我的情绪，赵宽那边继续说：“另外我敢带着你们进林子，也是因为我知道一条安全的小路，我沿着那条小路去过三次小西天的无底洞那边，我还从那里捡回来一个木疙瘩，后来有人说是药材，一百块一斤收走了。”

　　李雅静问那木疙瘩什么形状的，重不重。

　　赵宽想了一下说：“不重，轻的很，就是一堆烂木头似的，又像是好多树蛾子（山里一种可以食用的菌类）抱在一起，形状怪的很，我就捡了回去，那次我就卖了不到两百块，后来想着再来这儿捡那东西赚点钱，就没捡到过。”

　　说到这里赵宽停顿了一下继续说：“第三次，也是之前我最后一次去小西天的时候，我总感觉有什么东西跟着我，没走到我就半路折返回来了，回来后，我还发了一场高烧，还是我老婆去庙里烧香拜佛给我求好的，后来我再也过没去小西天。”

　　此时我就听李雅静小声对着王俊辉说了两句话，说完之后两个人脸上同时露出惋惜的表情，我知道他们是在惋惜赵宽两百块钱就卖掉的那个木疙瘩。

　　换句话说，那木疙瘩很可能是价值连城的好东西。

　　俩人不说破也是怕赵宽揪心。

　　赵宽继续说：“之前我们这儿也有几个老人知道那条小路，去过小西天那边，其中还有一个遇到了‘活死人’，那老人是练洪拳的，随手举起两三百斤的磨盘不在话下，仗着手里的家伙跟那活死人周旋了一阵，断了一条胳膊跑下山了，只可惜他几年前去世了，他也是我们这块儿，我知道的，唯一个见过活死人的人。”

　　说到这儿赵宽就停住了，我估计他是不知道要说啥了。

　　王俊辉“哦”了一声就问：“那最近这些年，除了你，还有别人去过小西天吗？”

　　赵宽摇头道：“现在镇子上的人生活都好了，谁没事儿去那个危险的地方，就连我不也是去了三次之后不敢再去了。”

　　听赵宽说了这些事儿，我们也休息的差不多了，就开始继续赶路，接下来我们还有好几天的路要走。

　　我一边走就一边问赵宽：“你们这儿在镇子边儿刨药材卖钱，一天能挣多少钱？”

　　赵宽道：“运气好，一天百十来块钱不成问题。”

　　我“哦”了一声继续问他：“你去一趟小西天来回要半个月时间，就算能捡那个木疙瘩卖钱，也没有在你镇子附近当天一个来回刨药挣的多，你为啥还要冒险去小西天。”

　　我自幼跟着爷爷推挂，解卦，凡是都讲究一个调理清晰，所以一旦逻辑上稍微有点问题，我心里就会很别扭，必须问个清楚，不然我会不痛快一天。

　　这也算是一种强迫症吧。

　　听了我的话赵宽迟疑了一下：“这个……”

　　显然这里还有事儿他没说，我瞬间就觉得这个赵宽跟着我们进山不单单是为了向导那些钱那么简单，他或许也是为了找啥东西而来的，很有可能是和王俊辉要找到的东西一样。

　　我这么想的时候王俊辉就对我说：“初一啊，你不用猜了，他进山是为了求财，而我不是，我和他要找到的东西不一样。”

　　接着李雅静也是对赵宽说：“赵大哥，其实你们这儿那个传说，我们也听过，我们不是冲着那个传说来的，你大可以放心，现在初一想知道，你就给他讲讲吧。”

　　王俊辉和李雅静说话一个比一个神秘，包括一直没说话的林森，好像都知道他们此行的目的。

　　另外赵宽作为向导，来这林子里好像也有自己另外的目的，唯独我是一个漫无目的人。

　　赵宽听了李静雅的话，也就道：“也是，我这块的故事，就连小孩都会讲，既然你要听呢，我就给你讲讲。”

　　赵宽要跟我讲这里的事儿，我自然赶紧走上去与他并肩打头，这样听的更清楚点。

　　关于小西天无底洞，柏峪这里还有这么一个传说。

　　那无底洞是活死人的家，活死人在无底洞里养着许多的金蟾蜍，这些蟾蜍每天都会从无底洞里往外爬，等它们爬出洞口的时候，金蟾蜍就会变成一个金块，那金块谁要能捡到换成钱，估计一辈子都花不完。

　　这个传说听来有些荒谬，所以赵宽说完之后我就笑了：“这样的传说也有人信？”

　　赵宽也是笑道：“这传说，别家人不信，可我们老赵家人的却是相信的，因为第一个捡到那金蟾的人就是我们老赵家的祖先，是在清末的时候，那金蟾被我们这儿的一个县官重金收走，献给了慈禧太后，因此慈禧太后还给他加官晋爵，那县官大喜，回来之后又给了我们祖上一大笔钱，让我家成了这一块的大财主，解放后全国都在批斗地主老财，我家的家业也就给分了一个干净。”

　　赵宽说到这我就好奇问他：“那条小路也是你们祖上传下来的吗？”

　　赵宽点头说：“是，不过我们祖祖辈辈进山找的人多了去了，死在山里的也大有人在，可无论谁，也再没找到过金蟾，所以这个传说在我们这儿虽然很有名气，可却几乎没人相信。”

　　的确这件事儿的可信度太低，活的东西怎么可能变成死的金块呢？

　　就算赵宽告诉我，这是他祖上亲身经历过的事儿，我还是不能相信，这种事情我是觉得不可能存在的，要么是赵宽家的祖训有问题，要么就是他们祖上一直在忽悠着自己的子孙们。

　　这么一想，我就不由笑了一下，别的祖宗都是护佑子孙，这老赵的祖宗咋改成“忽悠”了呢？

　　赵宽问我笑啥，我自然不能说出我心中所想，就道了一句：“我还是觉得有些匪夷所思。”

　　赵宽也是笑了一下说：“如果不是我家里太穷了，我身体不好，干不动什么力气活儿了，我也不会相信这件事儿，我心里现在就这么一个念想，希望能找到‘金蟾’，让我儿子读完大学，然后娶一个好媳妇，哪怕是让我死在这深林里，我也是心满意足了。”

　　这应该就是所谓的“可怜天下父母心”吧！


第27章 营地遭袭

　　听到了赵宽的话，我心里有所触动，就下意识往他面相上看去。

　　他的面相依旧没有什么出彩的地方，财帛宫命气很弱，就算是有财运，也就是极小的财运，充其量就是这次作为向导带我们进山的报酬。

　　而且从他整体面相上来看，他年纪在五十二到五十三之间，流年运势看鼻子两侧的左右“仙库”两个相门。

　　他两个仙库相门，均有一丝黑气，说明他这两年的流年运势并不好，结合他的现实想一下，家里没什么收入，儿子在外面上大学又要花钱，他家的日子过的肯定是青黄不接。

　　另外，还有最重要的一点，从他男女宫的相门上看，“泪堂”相门深陷，命气乌黑，是无儿无女之相，换句话他正上学的那个儿子好像并不是赵宽亲生的儿子。

　　看到这里我就问了赵宽一句：“你家还有其他的孩子吗？”

　　赵宽摇头：“没，我就一个儿子！”

　　说这句话的时候，赵宽眉目之间显得有些不自然，这就让我更坚信了自己的相门推断。

　　再结合赵宽的年纪，他如今已经五十二三年纪，家里唯一的儿子才上大学，所以他的情况应该是这样的，他三十岁之前求子不得，三十岁之后便去抱养了一个孩子，也就是他现在上大学的那个儿子。

　　我之所以断定赵宽的孩子是抱养的，而不是他老婆和别人生的，是因为赵宽的妻妾宫很好，说明他的妻子是持家、贤惠之人，而且他“奸门”的相门位置，十分的明秀，他妻子并无外遇之相。

　　看到这些我不由深吸了一口气，旁人并不知，我在短短的几分钟时间里，通过赵宽的面相已经推算出了他过往的大半辈子的要事。

　　我一直盯着赵宽看，就把赵宽看的不好意思了，走了一段他就说：“小兄弟，你一直盯着我的脸看，上面有东西，还是在给我看相啊？”

　　我笑了笑没说话，把步子放慢回了王俊辉和李雅静这边。

　　赵宽不是一个多话的人，也不多问，继续给我们带路。

　　王俊辉小声问我：“从赵宽脸上看出什么来了吗，他的愿望是否能实现？”

　　我摇头同样小声道：“那金蟾注定和他无缘，或者说，那金蟾根本就是不存在的东西。”

　　王俊辉反问我：“那你看看我的面相，我的目的能不能达到？”

　　我摇头说看不出来，王俊辉反问我为什么，我道：“因为你心不诚，我连你所求之物是什么都不知道，如何帮你断相、推命呢？”

　　王俊辉笑了笑拍了一下我的肩膀道：“那就不算我了，听天由命了，反正我们都来了，成不成都要试一试。”

　　他还是没准备把他要找的东西先告诉我。

　　接下来我们走走停停，没有看到狼，也没有看到野猪，蛇倒是遇见到了几条，不过赵宽告诉我们，那些都是本地的土蛇，毒性不大，咬不死人。

　　到了晚上，我们就在这浓密的林子里找了一处相对比较平坦的地方开始扎帐篷，夜里这林子里出没的东西太多，视线不好，不利于赶路，所以我们只能停下来扎帐篷休息。

　　我和赵宽没扎过帐篷，只能帮着王俊辉他们打打下手，没用多久我们五个人的帐篷都扎好了，在这段时间里，因为周围的林子较密，所以我们没有生火，用的油灯。

　　水的话这林子下面的沟里就有溪水，我们暂时还不用我们随身携带的水。

　　晚上我们几个人吃的是用油灯火煮的挂面，就着咸菜和牛肉干。

　　安排好了值夜的时间，我们也没多说话，就各自去睡了，这第一班的值夜人是我，因为现在夜还浅，我也不是很困，所以我这一班也是最轻松的。

　　我知道这也是王俊辉刻意安排的，夜越深，在这林子可能就越危险，我第一次跟着出来，肯定没有值夜的经验，所以安排在较早的时间段较为妥当一些。

　　其他人都睡去了，我就披了一个毛毯，拿着手电坐到照明的防风油灯边上胡思乱想起来。

　　夜很静，只能听到周围虫鸣，没有啥太危险的声响。

　　没过一会儿我听着背后有声响，回头一看是赵宽从帐篷里钻出，往我这边来了。

　　我轻声道了一句：“赵叔，睡不着？”

　　赵宽坐到我旁边说：“抽根烟。”

　　接着赵宽就在我旁边坐着抽烟，也不说话了，我往附近看了看，没啥异常，就伸了一下懒腰。

　　赵宽没一会儿就抽完了烟，他把烟头一踩，站起身就准备走，走了两步他又半停不停地回头往我这边看了看，我知道他是有话要问我，所以我就直接道：“赵叔，有啥事儿，你直接说。”

　　赵宽又坐回我身边道：“我听老林说过，你是一个很厉害的算命先生，虽然你看起来不像，不过他们既然让你跟着来，那你身份肯定是真的，你能帮我看下吗……”

　　赵宽是一个苦命人，他问了我，我没忍心拒绝他，就把我上午看出来的那些一一道给他听，当然也包括这次的寻金蟾无果的事儿。

　　我一边说，赵宽的脸色在油灯下就变得越加的黯淡。

　　说完之后我安慰赵宽道：“赵叔，您也别担心，那儿子虽然不是你的骨肉，可从你面相上，他以后会尽所有的为子之道，过几年，你们家里的日子会好转，您没白养这个儿子。”

　　我这句话没有骗赵宽，他的面相的确是这么显示的。

　　听了我这话他就抹了两滴泪说：“我这就放心了，放心了。”

　　我知道，这赵宽是担心，自己给不了孩子太好的条件，让他儿子跟着他受苦，他说的放心，并不是指的自己的生活。

　　赵宽谢过我之后扭头就回帐篷去了，他帐篷里的灯关了，我就听着不远处某一片地方的虫鸣声减弱了。

　　在这夜里，虫鸣声只会在受到惊扰的时候忽然变弱或停止，也就是说那一片区域有东西。

　　想到这里我拿着手电往那片照了一下，林子太密，除了树和杂草我啥也看不到。

　　那边的虫鸣也是又恢复了正常，我想可能是什么野兔之类的小动物路过吧。

　　这么一想我就关了手电坐了回去。

　　“咯咯！”

　　一阵怪异而短暂的笑声。

　　这声音像是一个极为苍老之人的阴笑之声，又像是某种山鸟的啼叫声。

　　可不管是哪一种，深夜，在这山林里，听了都会让人直掉鸡皮疙瘩。

　　“咯咯！”

　　那阵怪笑声再次响起，而且从声音上听，它的距离好像忽然近了一大截，与此同时我正前方的虫鸣也是停了一大片。

　　我赶紧大喊了一声：“有东西！”

　　瞬间几个人纷纷钻出帐篷，手里都拿着手电和柴刀。

　　他们顺着我的方向照了照，没发现什么，林森就问我：“你看清楚没，啥东西？”

　　我问他们：“刚才的怪笑声啊，你们没听到吗，‘咯咯’的声音，而且它靠近我们这边的速度很快，一个呼吸好像就前进十多米。”

　　王俊辉深吸一口道：“老林，你在这边守着，初一，你跟着我过去看看。”

　　我！？

　　见我犹豫，王俊辉就道：“你留下来，能一个人守住营地，照顾静雅和赵大哥不？”

　　我没说话，就跟着王俊辉过去了。

　　我俩沿着那方向，走了大概五六十步，王俊辉就深吸一口气说：“幸亏我们来的早，再晚来几天，那家伙怕是要下山害人了。”

　　我问王俊辉是啥，他蹲下去，看着地上杂草堆里一个黑糊糊的脚印说：“僵尸！”

　　僵尸，真有这东西！？

　　王俊辉直起身说：“这里的脚印是黑的，因为他踩到的是我撒在这附近的糯米粉。”

　　我惊讶地问王俊辉什么时候撒的，他说：“在扎帐篷之前，我和老林不是在附近探查了一下情况吗，那会儿撒的。”

　　我不说话了，原来王俊辉在这外面早就布置了一层防御。

　　看着这脚印王俊辉就道：“那东西在踩上这东西并没有逃走，根据尸气的方向，它应该去了……”

　　说着王俊辉忽然转身去看我们营地那边。

　　我也是跟着转头，就发现李雅静、林森和赵宽三个人正在向我们这边看，他们并没有注意到，在林森的左肩一两步的位置还站了一个黑影。

　　他们身边冷不丁地多出一个人影，我顿时就有些头皮发麻！

　　见我和王俊辉同时转头，林森第一个反应过来，他头也没回，挥着手中的柴刀就向着自己左边砍了过去。

　　只是那黑影躲避速度太快，林森这一刀劈了一个空，反而让自己跄踉了一下。

　　不过林森身手很敏捷，跄踉之际，猛地双脚一踩地面，整个身子就对着那躲开的黑影就斜扑了过去。

　　不过那黑影速度实在太快，他没有理会林森，而是忽然对着李雅静扑了过去，李雅静“啊”的大叫一声，挥着手电去挡，她手里并没有柴刀。

　　王俊辉这边怒吼一声：“孽畜，滚开！”

　　接着他身子一弹，对着营地那边就飞奔了过去。


第28章 反尸之相

　　王俊辉的速度就算再快，也赶不上去救李雅静。

　　瞬间李雅静就被黑影扑倒。

　　此时扑空的林森也是转身冲回来，手里的柴刀对着黑影的后背“呼哧”一刀劈了下去。

　　“当！”

　　一声柴刀砍在硬物上的声音，林森手中的柴刀竟然被弹飞了，不过林森却不后退，直接伸手过去掐那黑影的脖子，丝毫没有半点惧怕。

　　赵宽只是一个向导，看到黑影之后早就跳开十多步，挥舞着手里的柴刀根本不敢上前。

　　至于我，早已经站在原地看傻了，这他娘是啥情况！

　　林森的力气也是奇大，掐着那黑影的脖子，就硬是把其从李静雅的身上扯开了，李静雅虽然受到了惊吓，可却没有失了神，那黑影被林森扯开后，立刻起身往王俊辉这边跑来。

　　不过她脸上的恐惧却是显露无遗，头发散落，衣衫也显得尤为狼狈。

　　王俊辉速度很快，很快就冲到李静雅身边，不等王俊辉问话，李静雅就道了一句：“我没事儿，去帮老林。”

　　王俊辉也不废话，拎着柴刀就冲了上去。

　　黑影被林森扯开之后，挣扎了几下，林森就显得有些招架不住了，可见那家伙力气奇大。

　　不等王俊辉冲过去，林森就被甩出了一个跄踉。

　　林森也不孬，跄踉之际就地打滚，抄起之前弹飞的柴刀就又站了起来。

　　王俊辉冲过去之后，飞快捏了一个指引，然后对着黑影的胸口就拍了过去，同时大怒一声：“孽畜，受死！”

　　“啪！”

　　王俊辉这一掌拍的极响，甚至还有一些火光在从他手掌和那黑影的胸口冒出。

　　“嗷！”

　　那黑影也是被王俊辉拍的痛吼一声，一个转身掠过他的身边，就冲着李雅静和我这边冲了过来。

　　这黑影速度太快，王俊辉虽然转身跟来，可根本跟不上，所以他就急着对我喊了一句：“初一，保护雅静，用你相门打尸的法子！”

　　相门打尸法子，爷爷教过，是什么来着？

　　看着面前不断靠近的黑影，情急之下，我他娘的竟然想不起来了。

　　李雅静是一个女人，又是王俊辉的未婚妻，王俊辉救过我，我不能忘恩负义，所以来不及多想，脑子一片空白的就直愣愣冲过去，然后挡在了李雅静的前面。

　　惊慌失措的我，在手电光的照射下，已经看清楚了向我冲来的黑影的模样，浑身上下都长着黑毛，上下两对獠牙分外清楚，他耳朵有些尖，眼睛位置凹陷下去一个洞，没有眼睛。

　　它的鼻子也不见了，只有面门上空洞洞的两个鼻孔。

　　它身上依稀可以辨识出有些破烂的衣物，手指的指甲很长，手臂上还有类似蛇鳞一样的东西。

　　来不及看到更多，这家伙就到了我面前，我下意识挥着手中的手电就对着它的脸上招呼了过去。

　　“咣！”

　　我手电被弹飞，我手掌的虎口巨疼，这家伙的脸真是硬。

　　黑影被我打了一个跄踉，不过转头又扑了过来，这次我手里没了家伙，只能挥着拳头去挡。

　　可我拳头刚伸出去，就感觉手腕一阵酸麻，再看那黑影已经伸手一只手攥住了我的手腕。

　　这家伙比我在家里遇到的那只自杀鬼的力气还要大，我感觉我的骨头都要被它抓散了。

　　这手腕疼的厉害，我整个身子都要瘫了，满身的力气一下就被这疼痛给冲散了。

　　同时我歪着脑袋就发现在这黑影手臂的鳞片下钻着几个黄豆大小的牛蜱虱（官名，蜱虫），这牛蜱虱是吸血昆虫，它们竟然能咬破这黑影坚硬的皮？

　　还有，僵尸身上有血吗！？为什么会有牛蜱虱这种东西！

　　就在这个时候王俊辉已经冲了过来，也不知道他从哪里拿出的一张符箓，只听他怒吼一声就要把手中的符箓往那僵尸的额头上贴。

　　那僵尸仿佛意识到了危险，送开我的手腕，转身就往深林跑去了，我也是感觉浑身一松，捂着手腕蹲下去“哇哇”痛叫起来了。

　　王俊辉没敢追出去，看着那黑影跑远了，他才松了一口气说：“孽畜，本道定会找到你，取你性命。”

　　那僵尸跑远了，李雅静就赶紧过来帮我查看手腕上的伤口，她拿着手电一照，我就发现我整个手腕都变成了黑紫色。

　　王俊辉和李雅静就同时道了一句：“不好，尸毒！”

　　尸毒？我不会这么倒霉吧，我会变僵尸吗！？此时林森也是赶了过来，一脸同情地看了看我。

　　不等我说话，李静雅就对王俊辉说：“快把他带到帐篷那边去，我那里有血清，还有一些药，另外你也帮他用符箓再祛下毒。”

　　到了帐篷那边，李雅静飞快拿出药箱，然后取出两支注射器和两支液体，然后分别将其注射到我的手腕和胳膊上。

　　我忍着疼问李雅静给我打的什么东西，她一边取出一些棉球蘸着酒精给我擦拭伤口，一边说：“这是俊辉组织里研究的抗尸毒的血清，很珍贵，每克的价格堪比黄金，你现在刚中了尸毒，还没有侵体，所以打上一针就不会有啥大问题了。”

　　我看了看手腕上一圈黑色的手印问王俊辉：“王道长，你实话告诉我，中了尸毒，是不是会变成僵尸？”

　　王俊辉“嗯”了一声说：“是，不过不是直接变成僵尸，而是你先被尸毒毒死，变成尸体，如果你的尸体不经过及时的处理才会变成僵尸，活人不会直接变成僵尸。”

　　王俊辉解释的还真仔细，先死掉，这比变成僵尸还恐怖。

　　见我不说话了，王俊辉就安慰我：“放心，你打了那个药，尸毒很快会解，不会有事儿，我这里再帮你用符水驱除一下邪气，保证三五天你手腕上的黑印就消掉了。”

　　我们说话的时候，赵宽也是战战兢兢走了过来，他没吭声，一脸的愧疚。

　　没人责怪他的意思，人家只是向导，不是保镖。

　　接着王俊辉就取出一张符箓，念念有词一阵，然后符箓凭空就在他手里烧了起来，接着他把符箓的灰烬浸到水里，再浇到我的手腕上。

　　而后王俊辉就对我说：“好了！”

　　我不了解道家手法的神奇，所以一脸怀疑问他：“你确定？”

　　王俊辉点头说：“确定！”

　　都弄好之后，李雅静就取出纱布把我手腕包扎了起来，加上之前徐若卉给我包扎的纱布，我的手就好像要残废了似的。

　　这一切都处理好了，我们却再没有入睡的意思，王俊辉就问我看清楚那僵尸的脸了没，从那家伙的脸上能看出些什么。

　　我当时有些惊恐，根本没有仔细去看那僵尸相门的命气，所以太多的我也说不出来，但是简单地我还是能看出一些的。

　　人的面相除了各个相门，还分别把华夏大地上的五岳和四渎融入了进来，当然，尸体的面相也是如此。

　　在人的面相中，额头对于南岳衡山，下頦对应北岳恒山，鼻子为中岳嵩山，左右颧骨分别为东岳泰山和西岳华山。

　　而我在那尸体的面相中看到他鼻子全无，中岳无论是人，还是尸，都是五岳面相的主导，一旦失去了这个依仗，就算生在富贵家也难有大富大贵的命。

　　如果对应到尸上，他离世苦命不但不顺，甚至还会出现逆反。

　　听我说到这里王俊辉就“啊”的一声道：“初一，此话是什么意思，掉了鼻子的僵尸不但不会腐烂，还会重新长回人的身体？”

　　我摇头说：“我说的是面相的大势，他中岳已平就罢了，还倒吸其他四岳命气，正常的尸体，都应该是中岳散气，供其他四岳朝拜，刚才那尸如此逆反，已经是反尸之相。”

　　我听我爷爷说过反尸逆生长的尸体，这种尸体，最后不会变成僵尸，也不会变成人，而变成一个活着的人形怪物，也就是活死人。

　　再换句话说，柏峪的活死人的传说的对的，我们刚才见到的也不是什么僵尸，就是活死人。

　　我把我心中所想告诉了王俊辉，他愣了一下道：“我们要对付的真是活死人，不是僵尸！？”

　　我点头继续说：“刚才我在那黑影的手背的鳞片下发现了牛蜱虱，就是蜱虫，那是一种吸血昆虫，它既然吸在那家伙的手背上，就说明他身上有血，僵尸无血，而活死人有！”

　　听到我的推断，王俊辉就走到我身边，在我肩膀上拍了一下道：“初一，你帮了我大忙了啊，你还能看出什么来，都说出来。”

　　我摇头道：“就这么多了，刚才被吓的不轻，没仔细看，也没有顾上推相断命，刚才这一切，我也是一边推相，一边才断出来的。”

　　王俊辉点点头“嗯”了一声说：“活死人，虽然也是尸，可对付的法子却与僵尸大不相同，我就说刚才那家伙怎么中了我‘无量罡印’还能乱窜，原来他不是僵尸，而真的是已经千年未出过的活死人！”

　　李雅静在旁边也是“嗯”了一声道：“看来我们这次是自作聪明，硬要武断认为这里传说中的活死人就是僵尸，而不是已经绝迹的活死人，差点误了大事！”

　　说完李雅静也是看着我说了一句：“初一这次的确是帮了我们大忙，不然我们下次再遇上他，还是搞不清楚情况！”

　　其实这也不能怪他们，在看到这尸相之前，我也不相信有活死人的存在，也一直觉得活死人就是僵尸。


第29章 连日奔波

　　李雅静给我把手腕包扎好之后，我就感觉手腕不像刚才那么疼了，当然偶尔还是会有裂骨钻心的疼痛。

　　每当那种痛出现的时候，我都会瞬间冒出一身的汗。

　　出了“活死人”这一档子事儿，我这个夜自然不用守了，这一晚就由林森和王俊辉两个人轮换到了天亮，所幸那活死人好像也是被王俊辉吓的不轻，这一晚没有再出现。

　　第二天清晨我们收拾了东西，准备出发的时候，赵宽忽然叫住王俊辉道：“老板，这次你们进山第一天就遇到活死人，这危险太大了，你看能不能……”

　　不等赵宽说完，王俊辉就点头说：“明白，加钱对吧？”

　　赵宽点头。

　　王俊辉就说：“你放心，只要你安心给我们做向导，你的钱，双倍给你。”

　　赵宽“嗯”了一声，背起东西到前面继续带路了。

　　我这边因为受伤了，所以我背包的东西被王俊辉和林森拿去一半，极大地减轻了我的负担。

　　第二天的路要比我们第一天的时候难走很多，第一天还有依稀的小路可辨，到了今日赵宽只得在前面拿着柴刀在荆棘中给我们砍出一条路来。

　　我怕赵宽带错了路，就问他有没有把握，赵宽一边劈砍着那些荆棘一边说：“放心，这路我虽然有些年没走了，可道儿我熟的很，这么走是最近的，要是绕岗子走的话太远，而且那边要过野猪岭，要是碰到几头野猪就惨了。”

　　这一天的路走的很慢，那条小路时有时没有的，到了这日的傍晚，我们才走了昨天一半多点的距离。

　　林子越来越密，我们要扎帐篷都要用柴刀砍半天才能勉强弄出一块儿空地方来，今晚依旧由王俊辉和林森轮流值夜。

　　这一晚依旧比较平静，我们除了半夜的时候被几声狼吼惊醒外，便再无他事。

　　第三天的路就更难走，第二天还时不时有小路可以走，到了第三天就完全没有路了，我们必须一直靠劈砍荆棘前进，因为工作量大了，所以就由赵宽、林森和王俊辉三个人轮流劈砍荆棘在前面开路。

　　这一天，我们就从密林中走了出来，由于海拔的提高，高耸的树木逐渐较少，我们面前的植被差不多都换成了低矮的灌木，当然大部分还是荆棘和杂草。

　　没有了林子，我们的视野就清晰了，回头看去，绵延不尽的林子，一眼看不到头，我们一行人就在那林子里走了两天。

　　随着海拔的提升，我们也是渐渐远离了水源，所以从今天起，我们必须节省每一滴的水。

　　按照赵宽所述，我们再一次补充水源，至少要在三天后，那是山上的一口山泉，不过这几年雨水不多，那高处的山泉还在不在就难说了，所以我们不能抱太大的希望。

　　到了第三日的晚上我们就选择一块半山腰的巨大而平坦的岩石上休息，为了固定帐篷，我们就从周围找了不少的石头搬到岩石上，充当帐篷的支点。

　　这岩石上视野好，周围又没有密林，所以今晚的一班夜我主动提出来值，王俊辉和林森白天砍了一天的荆棘，晚上再轮流值夜实在是有些太累了。

　　另外再遇到啥东西了，他俩可是我们这一行人中打架的绝对主力，把他俩累坏了，可是大大减少我们这支队伍的质量。

　　我值夜的时间是十二点之前，等着大家都睡下后，我一个人也开始犯困，不过好在这里地势高，虽然是夏天，可夜风吹来的时候让我直打哆嗦，所以我的困意也就一个接一个冷哆嗦给抖没了。

　　差不多到了十一点多的时候，我就想着去撒泡尿，便走下岩石解开裤子方便了一下，整个过程也不超过三分钟，等我再回来的时候，就发现有一个黑影在赵宽帐篷附近瞎晃。

　　我顿时心里一个激灵，我不敢贸然打开手电，怕惊扰了那东西。

　　不过从那影子的形状来看，不是人，而像是一匹狼！

　　如果是狼的话，我倒不是很怕，就算再厉害，我也能招呼几下，如果是活死人的话，我连一个照面都撑不下来。

　　我回到岩石上，虽然尽量减小自己动作的声音，可那黑影好像还是发现了我，忽然对着我“呼呼”地叫了两声，这声音，无疑是狼！

　　它既然发现了，我也没啥好说的，打开手电，同时大喊了一声“有狼”，然后抄起我扔在岩石上的柴刀就冲了过去，听到我的声音，各个帐篷也是纷纷亮起了灯，这些灯一亮，那狼受到了惊扰，扭头跳下岩石就消失在了深夜的灌木丛里。

　　那狼逃走了，我心里这一次松了一口气。

　　林森拎着柴刀出来，问我狼在哪儿，我说跑了，他揉揉眼睛道了一句：“现在差不多十二点了，换我值夜吧，你休息吧，一匹狼而已，把你吓成这样，另外啊，我发现你小子身上有邪性，我和俊辉值夜的时候都遇不到东西，一到你就睡不了安稳觉了。”

　　王俊辉四处观察了一下，也没有什么阴邪之气，也就让我们继续睡。

　　而我却有些睡不着了，因为我忽然想起赵宽给我讲的狼舔脸的事儿，刚才那匹狼不会就是来舔我们的脸，让我们变成丑八怪的吧？

　　此时不光是我，王俊辉和李雅静也没睡，俩人坐在岩石上小声了聊起天来，见我帐篷一直亮着灯，王俊辉就把我也喊了过去。

　　坐到他俩身边，我就问起了狼舔脸的事儿，听到我的问题，李雅静就“噗”的一笑说：“什么狼舔脸啊，那些人脸上的伤不是舔出来的，就是狼咬的，我不是第一次来这个镇子，检查过几个所谓的狼舔脸患者，他们都是被狼咬住鼻子和附近的皮肤撕扯而成，根本不是舔的，只不过那狼在咬的时候，会用舌头往嘴里舔咬下的皮肉，这就让被咬着的人感觉自己脸上的肉和鼻子是被舔下来。”

　　说完之后李雅静继续说：“这个我肯定，绝对不会像上一个问题那样出错。”

　　王俊辉也是点头说：“雅静说的没错，那些被狼舔脸的人，都与狼做过搏斗，要么胳膊，要么腿都有伤，无疑都是真正的狼造成，绝对不是什么灵异事件，另外相对于狼舔脸，这里还有不少人被狼咬伤过腿和胳膊，没有伤到脸。”

　　“而人们之所以只记住狼舔脸，是因为那些被咬过脸的人样子太诡异了，这样以讹传讹，就成了这深林里一个诡说。”

　　王俊辉和李雅静说的有理有据，我也就信了，而且我刚才也是亲眼看到了，那东西就是狼，不是什么乱七八糟的东西。

　　明天就是第四天了，我们这一路走了差不多一半了，所以我就又问起了王俊辉这次来的目的，他转头对我笑笑说：“初一，你可真不会聊天，我都说了，等见到了，我就告诉你，见不到就算了，你还在问我，算了，睡了，睡了。”

　　说着王俊辉就自己起身回帐篷了，李雅静也是笑了笑了回自己帐篷去了。

　　我无奈地看了看林森，他耸了一下肩膀对我说：“别看我，我在值夜，也不想聊天。”

　　接下来两天我们因为山势逐渐变高，山路上荆棘少了，可路却变的陡峭了起来，我们行进速度依旧不快，但是要比之前好很多。

　　两天后我们就到了赵宽说的那处山泉，是一处半山腰深处的山岩，水就顺着山岩下面的缝隙流出，在附近还形成了一个十几米大小的水潭。

　　水很清澈，很凉爽，李雅静再测试了一下，确定水质没有问题后，我们就装了一些，有了这些水，我们至少能煮一次面吃了，而不是只能啃着干粮和凉水。

　　再接下来的行程依旧还算顺利，我手腕上的纱布也是拆掉了，黑色的手印的确也是消散了，我的尸毒等于是全好了。

　　同时我这几日在心里也是把我爷爷给我提过的相门打尸的法子全部过了一遍，如果我再遇到那活死人，我绝对不会像上一次一样举足无措，制服那家伙不敢说，招架一下还是没问题的。

　　又是两天过去，这一日的中午，我们终于到了一座高耸但却不太陡峭的山峰跟前，那山头光秃秃的，只有没住脚脖子的杂草。

　　到了这里赵宽深吸一口气说：“就是这里了，那山就是小西天，无底洞就在山顶，人腰粗细的一个洞，深不见底，往里面扔石头根本听不到石头落地的声音，对了，那洞口还有一种钻心草，别碰，划一下能把人疼死。”

　　同时赵宽脸上也是露出一些兴奋补充了一句：“各位老板，如果一会儿有金蟾，希望各位老板不要跟我抢。”

　　王俊辉道：“放心，没人给你抢。”

　　上这山顶很容易，比我们后几日走的这些路都要轻松，在登山的时候王俊辉就道：“小心点，这附近的尸气很重，看来这里那个传说是完全正确的，活死人就是从无底洞里爬出来，今天我们就把无底洞和活死人的秘密弄个清楚明白。”

　　说完王俊辉看了一眼赵宽继续道：“也希望我们都能找到自己想要的东西。”


第30章 眉心一点红

　　登上这山顶几乎没有什么难度，十多分钟时间我们一行人就到了山顶。

　　这山的顶部较为平坦，不过面积却不是很大，只有一个篮球场大小。

　　这里山势虽然较缓，但它却是周围山峰中最高的一座，站在峰顶一览众山，心中不由澎湃激昂，这还是我人生中第一次爬这么高的山。

　　至于那个无底洞，上了山顶我们就能看到它，在顶部的最中央，旁边扔着几块乱石，洞口比周围地面高出半尺多高，洞口长着一些长叶杂草，从形状上看，应该就是李雅静和赵宽都提到过的钻心草。

　　看到洞口和钻心草后赵宽就兴奋说：“喏，那就是钻心草，小心点别碰它，不过这名字倒真是贴切，老林，你是咋想出来的这个名字。”

　　林森笑了一下说：“这名字不是我起的，是她。”

　　说着林森指了一下李雅静。

　　我之前还有疑问，李雅静说钻心草的名字是他起的，这赵宽怎么会知道，现在看来全明白了，原来是赵宽讲述无底洞口的时候，提到了那种草，然后林森说了那草的名字，而林森也是从李雅静那里听来的。

　　终于到了山顶，看到了无底洞，所有的人显得很兴奋，特别是赵宽，在说了几句话后，就想着跑到洞口去找所谓的金蟾。

　　不过他刚要迈步，就被王俊辉给拉住了：“先别忙，这山顶尸气很重，如果不出意外，那活死人就在洞里。”

　　说着王俊辉从自己随身携带的背包里取出几张符箓一人分给我们一张道：“这是极阳符，对付僵尸有用，对付活死人也有一定的效用，如果那东西要出来靠近你们的话，你们就拿这符箓招呼它们，可以暂时缓一缓。”

　　我问王俊辉有没有专门对付活死人的符箓，他说有，但是他没带，因为他从来不觉得柏峪这边会出现已经绝迹了将近千年的活死人。

　　分好了符箓，我们就围成一个圈往无底洞口走去。

　　洞口不大，不过也没有赵宽之前说的人腰粗细那么窄，如果非要拿人腰的话，那也是一个胖子的腰。

　　总之那洞口勉强能容得下一个成年人进出。

　　到了洞口赵宽就在四周的草丛里开始搜索所谓的“金蟾”，我们其他人则是同时从洞口往下看了一眼，深不见底。

　　同时这洞里还有一股极其阴冷的气不停地冒出，不小心碰到那些气，身子都会不经意地打一个哆嗦。

　　另外我们还发现，这洞口周边泥土湿漉漉的，再细看那无底洞的洞壁，从洞口往下，我们拿着手电能照到的地方，全部都是湿漉漉的，墙壁上沾满了小水珠，有些小水珠还正沿着洞壁往下滚。

　　我不由说了一声：“怎么看着像一口水井啊！”

　　林森也是转头问正在杂草堆里努力寻找金蟾的赵宽：“这洞真的深不见底吗？”

　　赵宽往我们这边儿看了一眼说：“是的，不信你们拿个石头往下扔，多久也听不到石头落地的声音。”

　　赵宽说完继续寻找金蟾，他对无底洞并不感兴趣，林森则是按照赵宽所说，拿起一块小石子对着洞中央就扔了下去。

　　我们立刻竖起耳朵去听，十秒、二十秒、一分钟……

　　依旧听不到任何的回音。

　　我忍不住叹了一声：“这洞好深！”

　　说完这句话，我下意识抬头看了一下王俊辉和李雅静，这一看我不由心里一惊。

　　刚才这两个人的面相还好好的，可在这洞口待了一会儿，他们的印堂位置命气就全部变得乌黑起来，这就预示着，他俩要走霉运了。

　　我再看林森，也是如此，就连远处的赵宽印堂位置也是出现了黑色的命气，不用说，我的印堂肯定也开始发黑了。

　　集体走霉运，这可不是什么好事儿。

　　王俊辉见我左顾右盼就问我怎么了，我如实把大家的相门的情况说了一下，听了我的话，王俊辉皱皱眉头道：“这么说我们接下来要遇到麻烦了，这次任务不会那么顺了？”

　　我点头说：“恐怕是如此！”

　　王俊辉问我有没有办法用相门的法子改变下运气，或者让运气不再恶化。

　　我想了一下就问王俊辉：“你有朱砂吗？”

　　他好奇看着我说：“有，你要朱砂做什么？”

　　我道：“眉心一点红，男显贵，女显富，不都喜欢给小孩子眉心点一点红嘛，就是这个道理。”

　　王俊辉诧异地看着我：“这法子管用吗？”

　　我苦笑着说：“我也不知道，不过再点那一点红的时候，我会配合特殊的运气法子，封了你们的相门，防止霉气继续扩散，不过这法子是我爷爷教我的，我第一次用，灵不灵不知道。”

　　一听是我爷爷教的，王俊辉立刻收起自己的疑虑，掏出一个手掌大小的瓷瓶子递给我道：“这里面研磨好的上好朱砂墨，送给你了。”

　　我也没客气，直接接到手里，然后拽开瓶塞，手指在瓶塞上摸了一下，食指尖也就染成了红色。

　　我稍微运动了一下体内的“小鱼苗”气流，将其推到指尖就道了一句：“谁先来？”

　　李雅静笑了笑说：“先给我来吧。”

　　说着她就走到我这边，把额头向我伸出。

　　我“嗯”了一声，运气点出，她的眉心印堂位置就留下一个不规则的红点。

　　与此同时，她印堂上那股霉气“呼”的一下散去了小半。

　　原来这法子真的有效。

　　接着我又分别给王俊辉、林森、赵宽，包括我自己都点上眉心一点红。

　　虽然我这法子并不能完全驱散我们的霉运，可也算是控制住了我们运气再行恶化，但是还有重要的一点，若是要改运，相门的法子永远都是辅助，若想要真正战胜厄运，那还需要我们自己努力去克服困难，转厄为好。

　　听了我后面的补充，林森就道了一句：“初一啊，你这话说的，怎么让我觉得你这眉心一点红点不点不起啥作用啊？”

　　我无奈说：“相卜本来就是这样，只能通晓，却不能左右，要改运，都是靠的自己，相师只能从旁指点而已。”

　　王俊辉也是对着林森道了一句：“老林，你不懂就不要乱说话，去搬几块石头来，我要在洞口布置一些东西。”

　　林森二话不说就去旁边搬石头了，李静雅往无底洞里看了看，而后蹲在那钻心草的旁边，拿出一个铲子开始铲起根部的土，我问她干啥，她就说：“我取一些草根的样本，回去试着培养一些，做一些研究。”

　　王俊辉那边则也是取出道服、香炉、香烛之类的东西，开始在洞口附近布置，只有我一个人显得有些无所事事了。

　　于是我就走到赵宽的旁边说：“我帮你找金蟾吧，你放心，找到是你的，我不要，就是看看。”

　　赵宽不放心地看了我一眼，显得有些紧张，不过还是点了点头。

　　其实我知道赵宽是不能找到的，因为他今天的财帛宫没有丝毫的财气，我陪他找只是单纯的因为无所事事。

　　这山顶不大，我和赵宽找了一会儿就把这山顶找遍了，而且大小石头我们都翻了一下，依旧什么也没找到。

　　无奈赵宽拿出一支烟点上道：“看来我是没那个命了。”

　　我在旁边安慰他说：“别灰心，咱们不是还要在这里待着吗，说不定那金蟾一会儿就从无底洞里爬出来了呢？”

　　听我这么说，赵宽就“嗯”的一声点了下头，显然他自己也知道，找到金蟾的希望不大了。

　　王俊辉那边很快就在洞口布置了一个法坛，然后又用几块石头在洞口摆了一个我看不出门道的道家阵法。

　　香烛也是摆放到位。

　　我问王俊辉：“王道长，你现在能不能给我交个底儿啊，你们要找的到底是啥东西？”

　　王俊辉看了看洞口说：“到了今晚你就知道了。”

　　接下我们吃了东西，我陪着赵宽又找了一下午金蟾，这时间也就到了晚上，当然我俩是不可能有收获的。

　　活着的东西变成金块，稍微想一下都知道是不可能的事儿，这赵宽祖上的传说肯定是虚构来的。

　　我们并没有扎帐篷，因为今晚我们谁也不能休息，这无底洞是活死人进出的地方，说不定夜里他就会从这洞口爬出来，如果我们睡熟了，值夜的人再稍微一个不谨慎，估计我们都得被活死人害死了。

　　深夜，我们都站在王俊辉的法坛后面，紧紧地盯着无底洞口，起初我们都十分的紧张，可时间长了，一点动静也没有，我们心里就渐渐放松了下来。

　　就连王俊辉也是“咦”了一声道：“难不成洞里面的东西知道我设置了厉害的法坛在这里等他，不敢出来了？”

　　我则是笑着说了一句：“或者是这洞太深，他爬出来需要一点时间呢？”

　　王俊辉刚准备反驳我点什么，忽然那洞口传来一阵“咕噜”的声响，好像是水冒泡的声音，又像是不够响亮的青蛙叫声，总之那声音很怪。

　　我们都没说话，赵宽忽然说了一声：“金蟾的声音！”


第31章 熄掉一根蜡烛的法坛

　　赵宽忽然说是“金蟾”的声音，我下意识就信了，因为我们根本听不出那声音到底是什么。

　　王俊辉没说话，李雅静一脸怀疑也没有吭声，只有林森道了一句：“老赵，这么说你要发财了。”

　　赵宽也是显得有些兴奋了。

　　“咕噜！”

　　又是一阵声响传来，这次声音传来的位置明显靠上了一些，好像是真有什么东西沿着洞壁在往上爬，没爬一段时间它就“咕噜”地叫上一声，难不成真是“金蟾”？

　　我心里忽然一个激灵又想，是那活死人也说不定！

　　王俊辉“哼”了一声：“好家伙，终于来了！”

　　听了王俊辉的话，我下意识往后退了一步，他等的东西可不是金蟾，而是活死人。

　　不光是我，李雅静也是跟着一起后退了一步。

　　林森是王俊辉的助手，他没有后退，而是掏出随身携带的一把匕首，他这匕首比起之前用的柴刀可要锋利很多，只不过长度上要短一些。

　　赵宽也没有后退，因为他已经“财迷心窍”，他一心觉得无底洞里要钻出的东西是金蟾。

　　见状王俊辉就吼了赵宽一声：“赵大哥，赶紧退下，出来的不是金蟾，是活死人！”

　　听到活死人的名号，就算赵宽再贪财，也是不敢再在无底洞口多待，退到了我和赵雅静身边。

　　“咕噜、咕噜！”

　　无底洞里的声音更靠近了，好像下一刻就要有东西从里面冒出来了。

　　我已经屏住呼吸，生怕惊扰到什么。

　　“咕噜！”

　　随着声音再一次传来，王俊辉就道了一句：“点香烛！”

　　那咕噜的声音没吓到我们，王俊辉突兀喊了一嗓子，吓的我打了一个哆嗦，赵宽则是吓的往后退了小半步。

　　李雅静反而很镇定，好像是习惯了王俊辉做法的样子。

　　林森那边也是不迟疑，拿出打火机就把王俊辉面前法坛上的香烛点起，因为这山顶风大，那蜡烛点上之后就迅速摇晃起来，好像随时会熄灭似的。

　　王俊辉晃了一下手中那把很短的铜钱剑，而后对着那两根蜡烛一指道：“无量道气，掌我明灯，急急如律令——起！”

　　随着王俊辉话毕，那烛火在石头垒成的法坛上“呼”的一下就稳定了下来，四周的风好像忽然都要绕着那蜡烛走，王俊辉的法坛也仿佛是处在一个静室之中。

　　我见过王俊辉施展道法神通，今日再见，依旧看的我心潮澎湃，他的本事可真是难以估计的厉害。

　　“咕噜！”

　　无底洞里的声音再响，法坛上的烛火也是“呼”的猛蹿一截，然后再跌落回正常。

　　我再往那无底洞口看了一下，就发现好像有什么东西随着刚才那“咕噜”声慢慢地流了出来。

　　我好奇小声道了一句：“王道长，有什么东西流出来了。”

　　王俊辉没回答我，旁边的李静雅道了一句：“不用紧张，是水，无底洞每天晚上都会有泉水从洞底部涌灌而上，这里水脉最旺的时候，甚至可以形成喷泉。”

　　山顶出现喷泉？开玩笑的吧！

　　我往李雅静那边看了一眼，她没有半点逗我的意思，双眼直勾勾地盯着洞口位置，我从她的表情能看出，她不是等什么东西，而是担心，担心自己的未婚夫——王俊辉。

　　于是我就小声说了一句：“静雅姐，你放心，王道长肯定能应付的了。”

　　李静雅转头对我笑了笑没说话。

　　通过李雅静刚才的话，我也能猜测到，她和王俊辉对这山顶的了解绝对要比赵宽多，他们甚至知道这无底洞的底细。

　　就在我想这些的时候，又是一声“咕噜”从无底洞中传出，这次的声音比之前任何一次都要大。

　　而且我能清楚地看到那无底洞口有一股水流蹿出小半尺的高度，并向洞的四周流去，将那一片的山岩和泥土浸湿。

　　这就是无底洞四周潮湿和洞壁上有水珠的真相吗？可这么高的山，那水又是怎么上来的呢？

　　本来以为今晚可以解开一些谜底了，可没想到我心中的疑问不减反增，这就给我增加了不少的困扰。

　　王俊辉那边主持法坛，林森在旁边打下手，没空给我解释。

　　李雅静现在心里想的全是王俊辉的安危，估计也没空理我。

　　“咕噜！”

　　又是一股水流冒出，王俊辉主持法坛上的烛火也是跟着“呼”的蹿高，落下一次……

　　只是至此那烛火落下的时候，其中一根蜡烛的火苗急速减小，差一点就要熄灭。

　　见状王俊辉“嗡嗡”念叨几句然后指着那根蜡烛道：“似气非气，似火非火，阴气扰你，吾阳固之——起！”

　　片刻那根蜡烛的火苗又蹿了起来，王俊辉又捏了一个指诀继续道：“还不够，给我继续起！”

　　“呼！”

　　那本来平静的两根蜡烛，忽然“呼呼”蹿高了半尺，与此同时那无底洞的水流也是“呼呼”蹿出，径直喷起半米高的水柱。

　　接着蜡烛恢复平静，那水珠“哗”的一声落下，顿时不少的水就又流到了洞口附近。

　　此时赵宽在旁边忍不住惊叹了一句：“活神仙啊！”

　　如果我没有学过相卜，不是对道派术法有些浅显的理解，估计我也觉得王俊辉是活神仙了。

　　就在这个时候，那无底洞口忽然“咕噜”一声蹿出一道水柱，不过这次水柱落下的时候，那洞口却凸起一个黑糊糊的圆球来，我定神一看，哪里是圆球，分明就是一个人头！

　　我刚反应过来，王俊辉已经出手了，他之前就在洞口附近的石头上缠满了红线，那活死人的头一露出来，他就拿起一张符箓，对着其中一根红线扔了过去。

　　那符箓撞到红线后，忽然就“轰”的燃烧了起来，顿时那无底洞水柱忽然“哗”的一下喷出一米多高，只露出人头的活死人，也就跟着那水一下给喷了出来。

　　见状，旁边的林森挥着手中的匕首就对着水柱中的活死人刺了过去。

　　那活死人显得有些惊慌，用手臂去挡，林森飞快收起匕首，抬脚对着活死人的小腹就踹了过去。

　　顿时那活死人就被林森一脚从水柱中给踹飞了出去。

　　我在旁边看的忍不住为林森这霸道的一脚叫好。

　　那活死人飞出了红线圈，直接落到了山顶的一片杂草里。

　　而此时那无底洞的水柱开始落下，在水柱撞击到洞口旁边的一块石头时，一些水花就向王俊辉法坛烛火溅了过来，王俊辉一时没太注意，只护住一个根蜡烛，另一个蜡烛被水花给打灭了。

　　见状李雅静忍不住喊了一声：“俊辉！”

　　王俊辉身子抖了一下，一口血从嘴里喷出，直接喷在那根已经熄灭的蜡烛上。

　　吐了一口血后，王俊辉飞快捏了几个指诀重新站立好，然后对着李雅静道了一句：“放心，我没事儿。”

　　与此同时那活死人也是慢慢悠悠从杂草里爬了起来，它像狗一样抖了抖了身上的水花，顿时旁边就如同下雨一般，水珠四溅。

　　王俊辉挥了一下道袍，就把那些向我们溅过来的水花给挡了回去，同时也保住了他法坛上最后一根蜡烛。

　　而后王俊辉沉了一口气道：“孽畜，毁我诛尸坛一半神通，害我被法坛反噬，受了内伤，看本道不灭杀你，取出你体内的玺月珠！”

　　玺月珠？那是什么，是王俊辉这次来的目的吗？如果真是，他怎么知道那东西在这活死人的体内？

　　看来这其中还有玄机。

　　那活死人估计感觉到了王俊辉的厉害，扭头想要跑，可王俊辉却没有给他逃跑的机会，手里扯着一根红线，对着那尸体就扑了过去，同时对林森道了一句：“帮我守住法坛的烛火，蜡烛没的时候，记得续上，记住用烛火续，别用其他的点。”

　　王俊辉的速度其实追不上那活死人，可那活死人也不知道咋了，跑到山顶边上几块石头跟前，忽然就愣住了，好像迷路了一样不知道往那里跑了。

　　我心中立刻明白了过来，这是王俊辉下午在山顶上布置的那石头阵起了作用。

　　我估计那阵法只对尸类的东西管用，人的话应该不至于被几块石头给困住了。

　　那活死人一顿，就被王俊辉追了上去，王俊辉不由分说，直接将手里的红线对着那活死人就缠了过去。

　　“嗷！”

　　那活死人好像很怕王俊辉手中的红线，痛叫了几声，就往旁边躲开了，他并没有逃离山顶。

　　他在地上挣扎了好一会儿才勉强挣脱红线，这活死人估计也知道跑不了，从地上起身后，直接对着王俊辉扑了过去。

　　王俊辉站在原地早早就捏了指诀，等那尸体扑过来的时候，他身子微微一转，捏了一个指诀轻轻点出同时听他道了一句：“伏尸诀——拘！”

　　随着王俊辉指诀点出，那活死人十分灵活，空中竟然反了一个身，没有靠近王俊辉而是反身向我、赵宽和李雅静这边扑来。

　　显然他知道我们三个是最弱的，他是要先拿我们开刀了。

　　而此时我心跳加速的同时，开始不停回想爷爷交给我的那些相门打尸的法子，我只要撑住一个回合，林森和王俊辉就能赶过来救我们。

　　相门打尸法！一个回合！


第32章 层层揭谜

　　看着那活死人扑过来，我真害怕自己一个激动又把打尸的法子给忘了，幸好这次我已经琢磨了好几天，心里已经有些底气。

　　看着那活死人扑过来，我沉了一口气，然后将丹田里的气运到右手食指和中指两尖，再接着对着那尸体的两个鼻孔插了过去！

　　看到我的动作，李雅静就惊讶地道了一句：“初一，你干啥？”

　　王俊辉也是吼了一句：“李初一，你不要命了，这个时候胡来！”

　　这一招看起来可笑，我自己也觉得可笑，可这就是爷爷教我相门打尸的第一个，也是最为简单的法子，封尸气！

　　人在死了之后能够看到尘世的监察官，也就是眼睛会彻底闭上，如此一来，即便是这尸体尸变或者变成了活死人，眼睛睁开了，也是再也看不到世俗之物的。

　　那眼睛就是摆设。

　　所以僵尸和活死人用来分辨周围的环境，就要依靠采听官和审辩官，便是耳朵和鼻子了。

　　其中以鼻子最为重要，人活着需要一口气，尸能够行动也需要一口气，这口气的循环就要依靠审辩官来维持，封了审辩官，就是封了尸的气，那尸的行动就会受到的极大的阻碍，甚至停止。

　　所以在我手插入那活死人鼻孔的时候，他就忽然停了下来，这连我自己都没想到，我竟然一个人制服了一个活死人？

　　就在我高兴的时候，那活死人忽然打了一个激灵，接着就挥出拳头对着我胸口打了过来，我一个不注意就被其给打飞了，同时我一口血涌到喉咙里，在空中咳嗽了声，一口血对着那活似人的脸就喷了过去。

　　我也算是顶了一个回合了吧，王俊辉已经跑到活死人的身边，手中红绳飞快缠住活死人的手臂，同时捏好指诀的手指就点在了那尸体的额头。

　　顿时那活死人不动弹了，“咣”一声倒在了地上。

　　而我这边并没有飞出太远，被赶过来的林森给接住了，不然这么摔一下也够我喝一壶的。

　　李雅静迅速跑过来给我检查身体，仔细看了我几遍说：“你小子命真大！”

　　我知道，我是没什么大碍了。

　　而王俊辉那边则是又掏出几张符箓“啪、啪”贴在活死人的额头和胸膛上。

　　之后他也是转头问我：“初一，你没事儿吧。”

　　我勉强还能站起来，对着王俊辉挥挥手表示没事儿，我也想说句话，可我胸口疼的厉害，呼吸都感觉带的胸口骨头疼。

　　王俊辉深吸一口气转身去看地上的活死人道：“我们得手了，雅静，我们得手了，有了它我就自由了，回去之后我们就真的能结婚了。”

　　李雅静那边显得也是有些激动，对着王俊辉点头。

　　此时李雅静把我交给林森照看，然后找到自己的医疗背包也是走到了活死人的旁边。

　　王俊辉对李雅静道：“雅静，要不我来吧，这尸体不干净……”

　　李雅静摇头道：“正因为不干净才我要来，你这一身纯阳道法，若是遭了这邪物侵蚀，会损道行的，我则不同，我是医生，是个普通人，这些邪气只会让我感冒、发烧什么的。”

　　我忍着痛还是挤出一句话：“他们要干嘛？”

　　林森在我旁边说：“取尸体里的东西。”

　　尸体的东西，难不成就是王俊辉说的玺月珠？

　　赵宽在旁边默默道了一句：“我们这儿有这样一个传说，说是曾经有两个道士，上了小西天，发现了这无底洞，还在无底洞旁边发现了一个夜明珠，于是两个道士为了夜明珠大打出手，后来一个道士吃了夜明珠，被另一个道士打进了无底洞。”

　　“剩下的道士想尽一切办法想要去洞底找到另一个道士的尸体，可他花费了十年时间，用了数百种法子都没有成功，所以他才给这个洞正式起了‘无底洞’的名字，然后悻悻离开了这里。”

　　赵宽在说这些话的时候，王俊辉就转头对我说：“初一啊，其实这里的传说是不太准确的，你要想知道这里的事儿，等一会儿静雅取出玺月珠了，我再给详细给你讲一下。”

　　“啊！”

　　王俊辉正说话的时候，李静雅忽然惊叫了一声，他赶紧转头问李雅静咋了，李雅静捂住自己右手食指道：“这尸体的胃里面竟然长着骨刺，刺了我手一下，钻心的疼，好像是中了钻心草的毒液似的。”

　　说着话李雅静额头上的汗珠子就“呼呼”地开始往下滚，看来她真的是疼的厉害。

　　王俊辉也是吓了一跳，赶紧从药箱里翻出治疗尸毒的血清，然后飞快的给李雅静打了一针。

　　接着王俊辉有从药箱里找出麻药，给李雅静在手指上稍微打了一些，这样李雅静的脸色才微微舒坦了一些。

　　王俊辉这才去检查那尸体的胃，看过之后他忍不住道了一句：“那不是什么骨刺，就是活死人吞下的钻心草的草叶，只不过有些钙化了，没想到都这样了，它还有钻心草的毒。”

　　接下来王俊辉就亲自从活死人的胃里剥出一颗碧绿色的珠子，而后王俊辉对这李雅静就道：“雅静，我们成功了！”

　　李雅静点头。

　　而后王俊辉又对我挥了挥珠子说：“初一，我要找的就是这个玺月珠，可以引动月潮之力的珠子，知道这无底洞在山顶为什么会有水喷出吗，就是因为这个珠子。”

　　我听的糊里糊涂的。

　　王俊辉收好珠子，把李雅静扶到一边儿，又看了看活死人，然后走到法坛旁边，拿起法坛那根蜡烛，然后默念了几句，对着那活死人一指，接着他把蜡烛往那尸体上一扔，那活死人“呼”的一下就烧了起来。

　　要知道它的衣服还是湿着的啊，王俊辉这是怎么做到的啊？

　　看着我惊讶的表情，王俊辉就给我解释说：“我用的是‘纯阳烈火’，专门用来烧阴邪之物的。”

　　我反问王俊辉：“三昧真火？”

　　王俊辉笑道：“不是，要是能用那火，我就要入大道之境了。”

　　这次我们行动顺利结束，王俊辉和李雅静很开心，我心里也是松了一口气，林森没啥表情，不过从他有些散漫的动作来看，他紧绷的神经也是松了下来。

　　反倒是赵宽有些沮丧，因为他没有找到自己想要找的金蟾。

　　这一晚我们没有急着赶路回去，而是在这里过夜，天亮再赶路，正好身为重伤员的我也能再休息一下。

　　我们都没有什么睡意，王俊辉就给我讲了一下这小西天和玺月珠的传说。

　　原来这小西天在很久之前有一座道观，叫玺月观，当然是一间很小的道观，就建在半山腰，这道观也是三五个人的规模，一个师父两三个徒弟。

　　在这玺月道观有一个圣地，那就是小西天的峰顶，因为每到月圆，月潮之力最强的时候，山顶的这个洞里就会喷出高达丈许的喷泉来，传说用这些水沐浴，可顶上百日的修炼，因为这水里含有月华之灵气。

　　后来这山上剩下了三个道士，一个师父两个徒弟，师父死了之后，两个徒弟争抢掌门之位，其实他们是争抢玺月珠，后来他们决定以斗法分胜负，后来一个道士赢了，另一个输的道士竟然耍赖吞下了玺月珠，并投身到了存放玺月珠架子旁边的那个深洞里。

　　赢的道士气不过就想下去找，可他却发现原来那个一到晚上就喷水的山洞竟然深不见底，他守了道观数十年，也没能找到玺月珠，反而是那洞里喷出的水，不但没有了月华之灵力，还透着一股尸气。

　　他的道法不济，怕死了道士变成尸找他寻仇，就砸了山顶的玺月珠存放的架子，一把火烧了半山腰的道观离开了。

　　数千年沧桑过去，那道观也就完全不见了踪迹。

　　那道士在离开这里之前边留下了小西天无底洞活死人的传说，目的是为了阻止这里的村民进山寻宝，他找不到那玺月珠，也不想别人发现。

　　而那个道士在离开后，便写了一本关于玺月珠的书，只不过没什么人相信他说到话，后来那书就随着他一起埋到了地下，再后来就被一个组织发现，而那个组织掌握这王俊辉的一些事情，王俊辉这才迫于无奈替他们卖命来取玺月珠。

　　听到这里差不多事情都清楚了，只是王俊辉身上的事儿，他却没有跟我细说的意思。

　　次日我们收拾东西就开始往回赶路，我们来的时候，路都已经开好了，所以我们回去的时候顺当了很多，只用了五天就回到了柏峪镇。

　　回到镇上，我的伤已经好的差不多，在镇上休整了一天，我们就准备离开，临出发的时候赵宽拿出一本老旧的书递给王俊辉，想要换一些钱，王俊辉看了几眼，就给了赵宽一万块钱，那赵宽便开心地离开了。

　　我问王俊辉那书是什么宝贝，他直接用打火机把这书点了，然后扔到了路边。

　　这下我更好奇了，王俊辉就道了一句：“这本书是赵家的祖训，是文言文写的，按照其中的意思理解，其实赵宽早就找到过一次金蟾了，只是它把那金蟾当成木疙瘩给卖了。”

　　我、李静雅和林森同时吃了一惊。

　　王俊辉就解释说：“赵家祖训说的金蟾，并不是指的黄金材质，而是堪比黄金的价值，如果我没猜错就是赵宽捡到的那个木疙瘩，只可惜他捡到的那次形状不像金蟾了。”

　　我问那木疙瘩到底是什么，李雅静回答我道：“如果我猜的没错，很可能是肉灵芝，也就是我们通常说的太岁！”

　　听了李雅静和王俊辉的话，我都替赵宽感觉到后悔，这事儿还是不让他知道好，不然他得后悔死。

　　说了几句我们就准备上车离开，可就在我要上车的时候，我看了李雅静一眼，忽然发现她的疾厄宫命气不对，她好像要遭一场大病了……


第33章 凶卦

　　看到李雅静面相不对，我就不由怔在了原地，方才我看她的时候，面相还好的很，这一下怎么变的这么多。

　　难不成李雅静遭的是突发性的疾病？

　　他们都上了车，只有我愣在原地，王俊辉就探出脑袋问我：“初一，上车了，愣着干嘛呢？”

　　我“哦”了一声坐到了车上，而后车子缓缓开出。

　　这种突变之相我不敢妄加推断，所以等着车子开出一段后，我打断王俊辉和李雅静的闲聊道：“雅静姐你能跟着我做一套手势不？”

　　我这么说自然是想用指节骨推卦好好地给李雅静卜算一下。

　　听我这么说，李雅静还没开口，王俊辉就好奇问我：“怎么初一，要给你雅静姐卜卦？”

　　我笑了一下道：“一时技痒而已。”

　　王俊辉也没多想，就对李雅静说：“雅静，你可以让那小子试试，他的本事你也看到了，不赖。”

　　李雅静笑了一下，然后转身问我该怎么做。

　　我也是把那套手势很仔细的教给了她，她学的很快，我只教了她一遍，接下来她自己一丝不差地做了三遍给我看，而我也是用尽全力去给她排卦。

　　这次为了排出更精确的变爻，我连体内那小鱼苗般的气流都用上了，不消片刻我额头上就浸满了汗珠。

　　李雅静问我怎么了，我做了一个噤声道：“别说话。”

　　我的声音有些急，王俊辉和林森就同时转头看我，我顾不上理他们，继续认真的给李雅静排出本卦和变爻。

　　等卦象和所有变爻全部出现在我心里的时候，我不由就愣住了。

　　李雅静好奇问我怎么了，我有些不想说出心中的卦象所喻。

　　同时我还在李雅静的面相上看到了更多糟糕的情况，她的保寿官（眉毛）上乌七八糟的命气混乱游走，是寿终之相！

　　她的印堂也是出现发黑的迹象，疾厄宫命气继续恶化，难不成李雅静真是突遭恶疾？

　　看我表情越来越不对，李雅静和王俊辉的表情同时沉了下去，接着王俊辉把车开到路边，停了下来。

　　然后他转头问我：“初一，你到底看出什么了，你的表情怎么看着那么不对劲，玩笑可不能随便开。”

　　我有些不知道自己该不该说了，虽然只是短暂的一段相处，可我已经深知王俊辉和李雅静感情深厚，这俩人任何一个出事儿，对另一个都是天塌一般的打击。

　　可如果不说，耽误了李雅静的病情，将来对他们的打击就更大了。

　　“初一，你倒是说话啊，急死我了！”王俊辉催问。

　　李雅静怎么是不说话了，她已经意识到了自己的卦象不好。

　　林森也在旁边推了我一下道：“初一，你能不能快点说，墨迹啥，一点也不像一个大老爷们！”

　　我沉了长长地一口气先把李雅静的面相简述了一遍，而后才道：“雅静姐可能会突遭恶疾缠身，极难康复，而且可能会……”

　　不等我说完，王俊辉怒道：“不可能，初一，这次你绝对搞错了，雅静好的很，你看她的面相……”

　　王俊辉转眼看了一眼李雅静，他说不出话了，他是学道之人，虽然不懂相卜，看不出命气，可李雅静印堂上的黑色霉气他却是能看到的。

　　王俊辉愣了一下继续问我：“卦象上怎么说？”

　　我还在犹豫怎么开口，王俊辉就道：“初一，没事儿你尽管说，你给我说了，我才好想办法去救雅静。”

　　李雅静也是看了一下我说：“说吧初一，我是学医的，什么病没见过，放心，我承受的来。”

　　我这才默默开始道来：“雅静姐的本卦是二四归妹之卦，六十四卦中凶卦之一，主显寿，是大限将至之卦！”

　　“李初一，你放屁！”王俊辉大怒，抡着拳头就要回身打我，却被李雅静给摁住了。

　　同时李雅静对王俊辉道：“俊辉，你干嘛，能不能别一提到我你就变得这么冲动，你都吃过一次这样的亏了，咋还不长记性，初一只是就卦论事，又不是恶意诅咒我。”

　　我明白王俊辉为什么这么生气，因为我卜算的本事太厉害，相门和卜算都太准了，如果我只是一个街头小摊的算命先生，他未必会对我生这么大的气。

　　李雅静在摁住王俊辉后对我说：“初一，你继续说。”

　　我看了一眼王俊辉充满愤怒的脸，还是选择继续说，我必须让王俊辉和李雅静知道我所算出的所有的事儿，这样他们才能据此做出充足的准备。

　　我深吸一口气继续道：“卦象上还显示‘货尚可、果未必’，意思是你们这次虽然得到这次想要的东西，可却未必能解决你们两个之间的麻烦，你们之间的婚期还要延误，可能因为雅静姐的病情。”

　　王俊辉这次没有发怒，而是看着李雅静露出一脸复杂的表情，不过我能看出，其中最主要的是还是伤心。

　　我顿了一下继续说：“雅静姐的变爻是阴爻，上六之阴，婚娶不正，另外她精血显虚，甚至显尽，不治之象！”

　　“李初一！”

　　“王俊辉！”

　　王俊辉和李雅静同时喊了一句。

　　王俊辉因为被李雅静喊住，所以没有再对我说话，而是转头看着李雅静道：“雅静，别信他的，那小子是新手，本事不济，肯定是算错了，你别担心，回去了，我们就去组织里的医院查一下，肯定不会有事儿。”

　　李雅静摸了一下王俊辉的脸颊点了下头，然后转头又问我：“初一，依据你的卦象显示，我得的病是血液方面的？”

　　我点头，上六阴爻无血、无生之卦。

　　李雅静忽然看了看自己右手的食指，正是她在小西天山顶被那活死人肚子里的东西刺到的那根手指。

　　我顿时恍然大悟，难不成这病症是因那而起，李雅静的血液受到了尸毒和钻心草之毒以外的东西侵蚀？

　　不光是我想到了这些，王俊辉也是明白了过来，抓住李雅静的手指道：“难道是那个时候留下的遗祸，我给你打了尸毒血清了？”

　　李雅静笑了一下说：“行了，事情还没定论了，看你们一个个的表情，咱们回去，到医院检查一下不就知道了？”

　　王俊辉“嗯”了一声，也不废话，直接发动车子往市里去了。

　　市里的医疗条件好，自然是先回市里，县城那边的话，我要想回去，就只有等到了市里再自己坐车回去了。

　　王俊辉车子开的很快，显然他心里很急。

　　一路上我们谁也没说话，我知道这气氛是被我给搅坏的。

　　我们到了市里差不多下午三点多钟，进了市区，王俊辉直接把我们送到市北郊区的一家私立医院。

　　这医院看着并不大，主楼是个五层楼，旁边还有一栋二层的附楼，再后面还有几排平房。

　　到了医院门口，我本来也要跟着进去，却被王俊辉给拦住了，他对林森说了一句：“老林，送初一去车站。”

　　王俊辉这是在厌烦我吗？

　　不等我说话，李雅静忽然说了一句：“你们在这里等着，初一，你过来，我给你说几句话。”

　　王俊辉想要说什么，却没开口。

　　我跟着李雅静走出二十多米，来到这栋楼的拐角位置，她忽然停下步子，我也是跟着停下来。

　　我有些不敢再去看李雅静的脸，生怕从她的脸上再看出什么糟糕的情况来。

　　李雅静那边先是沉默了十几秒然后对我说：“初一，谢谢你。”

　　谢我？

　　我抬头一脸惊疑地看了看她。

　　她继续说：“其实在几天前，我就感觉到自己体内有些不对付了，我明显感觉到我的心跳速率变慢了，我是学医的，对这些很敏感。”

　　说着她忽然笑了一下说：“我知道是那活死人体内的一些东西感染了我，只不过不敢确定，也不知道怎么开口向俊辉求证，谢谢你今天替我说出来。”

　　我刚准备说话，李雅静就又道：“好了，让老林送你离开吧，我们这边还有很多麻烦，俊辉送你走，不是生你气，而是怕你卷入我们的麻烦之中了，对了，这是给你的，这次行动的报酬。”

　　说着李雅静取出一个牛皮纸袋给我，里面装着厚厚的一叠钱。

　　我赶紧推脱，李雅静又道：“一码归一码，如果你真当我是你姐，就收下。”

　　我不好推辞就收了起来，从重量上来看，最起码要四五万的样子。

　　接着我们回到王俊辉这边，王俊辉就让林森送我走了。

　　他和李雅静则是一起进了医院。

　　林森送我的时候，问我给李雅静算的那些是胡诌的还是真的，我苦笑着说了一句：“你看我的样子像是胡诌的吗？”

　　林森“哦”了一声不说话了。

　　很快他就把我送到了车站，还帮我买了一张回县城的票，在送我上车的时候林森就对我说了一句：“如果俊辉和雅静遇到了什么麻烦，希望你到时候能帮他们一把，你的相卜本事很厉害。”

　　不等我细问，林森就把我送上车离开了。

　　我好像陷入了一场迫不得已的，而又不能不管的麻烦之中。


第34章 假桃花

　　如果换做平时，我到了市里肯定想着去找宁浩宇玩上一两天，可现在因为王俊辉和李静雅的事儿，我一下就没了心思，坐在回县城的车上，我总觉得我应该做点什么。

　　可思来想去，我就发现，我能做已经都做了，那就是给李雅静卜的那一卦。

　　至于要怎么去帮李雅静改接下来的命，我还没有从那卦里悟出破解之法的来，估计是我的相卜水平不够吧，如果是我爷爷的话，肯定可以。

　　我现在能做的就是等了，等王俊辉或者林森通知我，找我帮忙，到时候我肯定会义无反顾地出手，在我心里王俊辉、李雅静和林森已经是我的莫逆之交了。

　　回到县城，我就发现我那个卜算小店的门锁已经有些锈迹了，估计是因为上次下雨我没管的缘故吧。

　　这么晚了，我也没有开店做生意的意思，绕道胡同那边进了门，进门后我就发现院子很干净，上面的玻璃顶也被人修好了，另外徐若卉之前住过的那间屋子的窗帘是开着的。

　　我记得走的时候，我是把窗帘都拉上了的，难道她又回来住了？

　　想到这里我就去扒在徐若卉房间的窗户上看了一下，里面收拾的很整齐，还多了一个梳妆台，上面还放着一些她原本已经收拾走的化妆品。

　　原来她真的回来住了。

　　想到这里，我心中的“乌云”就被拨开了一些。

　　既然知道了徐若卉可能已经又回来住了，我自然不会再去开她的房门，而是回了爷爷的屋子里，进门之后就发现在门口地板上扔着一张纸条，旁边还散落了一叠钱，纸条是徐若卉写的，上面只有简短的一段话：

　　“我租的新房子幻境不好，就回来住了，你没在家，我就擅自搬进来了，房租给你塞到屋子里，我这不算擅闯民宅，另外为了报答你，我找人把院子上的玻璃顶修好了。”

　　落款：徐若卉。

　　看到这里我不由笑了一下，谁家的环境能比我家这闹鬼的房子还糟糕，该不会是徐若卉对我有意思，然后搬回来的吧。

　　还有这些天她一个人真敢在这家里住？

　　我从市里回来已经傍晚过后，幼儿园那边应该早就下课了，这徐若卉怎么还不回来呢？

　　想着我就准备给徐若卉打个电话，可我又怕一个电话打过去，惹恼了她，让她再给搬走了，所以想了一下就把手机又扔到一边去了。

　　我先洗了个澡，换了一身干净衣服，然后回屋先给王俊辉打了一个电话，他接了，不过没说几句话就想着挂电话，我忙问起李静雅的事儿，他沉默了一会儿说：“初一啊，谢谢你了，你已经忙了我和静雅很多了，接下来的事儿让我俩自己解决吧。”

　　说完王俊辉就挂了电话，我再打过去，他就不接了。

　　而我这里并没有林森和李静雅的电话。

　　无奈我就先出去吃了点饭，吃完饭天已经黑透了，可我回到家里的时候徐若卉还是没回来，我心里就开始纳闷，难不成徐若卉之是偶尔回来“打个尖”，并没有在继续在我这里继续住的意思？

　　不对啊，她留的纸条上说她回来住了啊。

　　我又回屋等了一会儿，实在等不到她人了，就拿起手机给她打了一个电话。

　　不一会儿电话就通了，我听着徐若卉那边很吵，我还没说话，徐若卉就道：“李初一？你回来了，看到我给你留的字条了，有事儿等我回去再说哈，我这边出了点状况！”

　　说着徐若卉就要挂电话，我让她等一下，然后问她是啥事儿，用不用我帮忙，她想了一会儿就说：“我们这儿的一个老师，跟我关系很好，生病在医院呢，她家人都没在这边，所以我要照看一下，等她男朋友过来，我就回去。”

　　我这边闲着没事儿，就道了一声，要不我过去帮忙，徐若卉想了一下就也同意了。

　　要了地址，我买了一些东西就打车去了那家医院。

　　根据徐若卉给我地址找到了病房，我发现这间病房有四张床，而且全有病号，再加上家属，屋里挤的满满的。

　　徐若卉和她的同学在门口的病床上，见到我之后，她对我做了一个噤声的手势，现在已经是晚上，病号休息都比较早。

　　她把我拉到床边，然后给我一张凳子让我坐下，然后她自己从床底下掏出一个小马扎坐了下去。

　　我说给她换着坐吧，她很干脆的小声说了一句：“不用！”

　　此时徐若卉的朋友已经睡下，所以我也不用给她打招呼，看了看她的面相我就说小声对徐若卉说：“你不用担心，你朋友疾厄宫上的阴气正在消散，病情已经在好转了，没啥大碍，对了，你朋友得的什么病啊？”

　　徐若卉道了一句：“急性阑尾炎，下午做的手术，喊了半天疼了，这才睡下。”

　　又和徐若卉小声说了几句才知道，她这朋友叫苏敏，家是外地的，男朋友也在外地上班，所以生了病就变得没人照看了，不过苏敏的男朋友正赶过来。

　　我和徐若卉在这边又等了二十多分钟，苏敏的男朋友终于赶来了，高高瘦瘦，相互介绍了之后，我和徐若卉就从病房里退了出来。

　　从病房出来，徐若卉就问我这些天跑哪儿去了，我笑着说散心去了。

　　她也没细问，好像她并没有多少话要跟我说似的。

　　而我见到她之后，忽然也不知道说啥了，感觉整个人都傻了，加上今天有了李雅静那档子事儿，我开玩笑逗她的心思也没了，我俩就这么沉默着从医院出来，然后继续沉默着沿着马路慢走。

　　她没说打车，我则是不想打车，就想着跟她这么走一会儿。

　　走了一会儿徐若卉忽然就停下来对我说：“李初一，有件事儿我想跟你说。”

　　我看了看徐若卉的表情，她少有的露出了羞涩，不过这样的她就变得更加迷人了，我看的就有些醉了，嘴上也是说了一句：“有啥话，你就说吧。”

　　徐若卉看了一眼我的表情，然后嫌弃地“嘁”了一声，脸上的羞涩也是一下不见了，她张嘴道：“我……”

　　她刚说了一个字，我的手机就不合时宜的响了，我一看是小花打来的。

　　徐若卉问谁打，我下意识说了句：“我前女友！”

　　徐若卉“哦”了一声道：“接吧。”

　　接了电话，我就听小花那边说：“初一，你明天有空吗，我们想找你算一卦，我家最近老是发生倒霉事儿。”

　　说实话，一想到小花母亲的嘴脸，我半点卜算的心思都没了，就说：“我明天没空。”

　　小花有些急道：“初一，算我求你，看在咱们曾经的关系的份上，帮我这一次。”

　　我这人吃软不吃硬，小花这么一说，我就有些心软，便道：“那行吧，明天下午，你和你妈来我店里找我找我。”

　　小花那边谢过我就挂了电话。

　　我转头问徐若卉刚才要说什么，她就摇头说：“没什么，现在不想说了，改天再说吧。”

　　接着她就伸手打了一辆车，我俩一起回去了。

　　一路上我试着跟她说话，她也不搭理我。

　　难不成徐若卉是吃醋了，她喜欢上我了，她刚才要跟我说的话，不会是要对我表白吧？

　　想到这里，我忽然有些后悔刚才接那个电话了。

　　当然这一切多半是我在自作多情。

　　回到家，徐若卉也没理我，就回房睡去了，我自己也没啥意思，也就睡下了。

　　次日我起来的时候，徐若卉已经上班走了，我摇摇头就去吃了早饭，然后开了我那家已经关门很久的算命小店。

　　我这小店之前名气算是打出去了，今天从新开门，不少街坊邻居都来找我求卦，我也就收个十几二十块地给他们简单地解了一下，没有遇到啥特殊的卦象。

　　我吃了午饭没多久，正在店里午睡的时候，小花和她母亲来了我这店里，她母亲见到我的时候，依旧趾高气昂，还是那副看不起我的样子。

　　小花还好，勉强对我笑了笑。

　　我也不废话，就问他们要怎么算，我话音刚落小花的母亲就道：“你是算命的，问我们怎么算，真是可笑？”

　　我这急脾气上来了，我瞅着小花母亲的面相冷笑了一声：“没想到伯母这么大年纪，竟然还犯桃花运，只可惜您这桃花运里藏了劫气，是假桃花，人家是为了你的钱而来的，而你，失财又失色啊，哦，抱歉，伯母已经没啥色可以失的了，所以伯母，您是来问财的吧？”

　　我这话可不是胡诌的，都是小花母亲面相所示，她印堂红里透着黑，典型的假桃花，桃花劫的一种。

　　她财帛宫黑气混乱，向两耳散去，是典型了听了别人的花言巧语，被骗了钱财之相。

　　听我说完小花和她母亲就同时大怒：“李初一，你胡说八道什么？”

　　我指着门口对她俩说：“要是不信，现在就可以走，我这小店生意挺不错的，别打扰我做生意。”

　　我这么说，小花就拉着自己她妈往外走，同时道了一句：“李初一，我真没想到你是这样卑鄙的人，我知道你嫉恨我和我妈，可也不能信口雌黄，借算命机会羞辱人。”

　　小花的母亲并没有被小花拉动，依旧站在原地没动，几秒钟后她对小花说了一句：“花，他算对了，听他给我解一下吧，如果钱丢了的事儿被你爸知道，我真不知道该怎么给他解释，我真怕这个家给没了……”

　　小花一下就呆住了！


第35章 入伙了

　　看着那母女俩的表情我没有再发飙，也没有再说刺激她们的话，而是坐回到座位上轻声道：“好了，你们两个坐下说吧。”

　　小花还是不相信，她问自己母亲道：“妈，到底是怎么回事儿，初一说的都是真的？那十多万不是你买股票被骗的，而是……”

　　小花有些不知道该怎么问下去了。

　　她母亲看了看小花道：“花，你一定为妈保密啊，妈已经知道错了，这才让你陪着我一起算命，求一个解决的法子，不然等过几天你爸现在家里的存折少了十多万肯定会问我，我就真不知道怎么说了，我给你爸说买股票，他肯定不信，依着他的性子肯定问我找哪家投资公司买的，跟谁买的，到时候他一问，就全露陷了。”

　　小花妈自顾自说着，语气越来越激动，眼看就要哭了。

　　这么厉害的一个人竟然也会哭，看来这次是真的碰到她的痛处了。

　　小花忍不住气道：“既然被人骗了，那就报警！”

　　小花妈摇头：“花，要是报警，我这张老脸往哪儿放啊？”

　　“那咋办，你说，你说那咋办？”小花也是被她气到了，撒了一下手，扭过头，一副不想再管这件事儿的样子。

　　这件事儿本来不光彩，如今又暴露在了我这个被她甩掉的前男友面前，她就觉得更加丢人了。

　　小花妈若不是没办法了，也是绝对不会在我面前承认这件事儿了，显然她已经走投无路了，换句话说，她老公过几天可能要用那笔钱，到时候一查存折，所有的事儿就全露陷了。

　　小花妈焦急地看着我道：“初一啊，我知道我以前对不住你，可我也是为了我家小花好，我知道，我在你面前没啥情分，你看在小花跟你相处了那么久的份儿上，你就帮帮我，给我指条明路吧。”

　　小花妈这面相虽然是假桃花失财之相，可田宅宫却不错，而且还有一股不错的命气游动，这说明她们家里可能要添新人了。

　　看到这里我就道：“伯母，你其实不用太担心，你不会和你丈夫离婚的，你家不但不会减人，反而会增加新丁。”

　　我这么说小花妈就有些生气，她反问我：“初一，你这是什么意思，你把话说清楚了，我都这把年纪了怎么给家里增添新丁，另外我节育手术都做了……”

　　我赶紧道：“伯母你误会了，我不是说你的，我说的小花，如果我没猜错，你已经给她找到好婆家，而且已经有了婚期了吧。”

　　我说完小花就看向我到了一句：“初一，你都知道了，没想到，你还在关注着我。”

　　这次我更加赶紧解释：“小花，你误会了，这不是我打听来了，而是我从你妈和你的面相上看出的。”

　　我这么说小花妈就说：“我家这是嫁闺女，是家里少人，怎么会是多人呢。”

　　我摇头道：“面相上就是这么显示的，如果我没猜错，你那个女婿人不错，可能会把你和你老公当成他的父母去养，他是你的贵人，会帮你度过这次危机，只是……”

　　小花妈问我，只是什么，我就笑着说：“只你丢了财要是想要往回要，就必须走官家这条路，如果你不想报警，那就只能吃哑巴亏了。”

　　小花和她妈俩人都不吭声了。

　　又过了一会儿小花妈掏出一千块钱给我说：“初一，你别嫌少，今天谢谢你了。”

　　我摇头说：“我也没帮你什么，你那个女婿迟早会帮你的，这算你们的福气吧。”

　　小花和她妈离开了，我就把他们留下的钱收了起来。

　　正当我数钱的时候，我身后通向院子的门“咯吱”一声就开了，我顿时吓了一个机灵，我那院子里可是没人的，难不成我又要撞鬼了？

　　我回头一看，就看到徐若卉一脸嬉笑站在门口，我愣了一下道：“你咋回来，进院子一点声响都没，我以为又见鬼了呢。”

　　徐若卉今天穿了一件格子的连衣裙，梳着马尾辫，如果不是她脸上总是带着一股孤傲之气，那看起来倒是像极了温柔淑女。

　　听了我的话，她习惯性地“嘁”了一声说：“我下午没事儿，回来看看，正好碰到你算命，就在门口听了会儿，你还想真的挺灵的。”

　　徐若卉这算是在夸我吧，我高兴说：“那是自然，要不把你手给我一下，我给你看一下。”

　　徐若卉走到我面前摇头说：“不用了。”

　　我忽然想起来徐若卉有话跟我说的事儿，她这次来这里，不会就是要说那些话的吧。

　　想到这些我就有些激动，便问她找我什么事儿。

　　她看了看我道：“没事儿，就是来你这店里转转，看看你这个小神棍平时是怎么工作的。”

　　徐若卉主动找我说话，那肯定有事儿要问我，所以我就直接说：“行了，你不用给我绕圈子了，有事儿就直说吧，能帮你，我会尽全力帮你，帮不了，我也会想办法去帮你。”

　　听了我的话，徐若卉就显得微微有些感动的样子，看这她的表情我差点就准备表白了，可话到嘴边的时候，我那破手机又响了起来。

　　“靠！”

　　我心里暗骂一句接过手机一看是一个陌生号，徐若卉让我先接电话，接了电话我就没好气地“喂”了一声。

　　“初一，是我！”林森的声音。

　　我赶紧好转语气问林森怎么了，他有些激动道：“都被你算对了，静雅她的血液真有问题，我听说如果不治疗的话，她会慢慢地变成活死人，变成一个跟咱们在小西天见过一样的怪物。”

　　听到林森的话，我不由愣住了，我虽然算到了李静雅会得恶疾，可从来没想过她会慢慢变成活死人。

　　我愣了一下就问王俊辉怎样了，林森无奈道了一句：“组织里有缓解雅静病情的药，可极为珍贵，组织上一些别有用心的人，用雅静的病威胁俊辉，让他为组织破案敛财，为期是三年！”

　　“这已经是俊辉因为雅静第二次向组织签卖身契了！”

　　听了林森的话，我就说：“如果能救雅静姐，这对王道长来说，应该不算什么吧。”

　　林森那边沉默了一下说：“组织上给的那些案子，有许多都是极难办到的，俊辉每次办案基本上都是刀尖上舔血，我是怕他出事。”

　　“我之前是俊辉师父的助手，后来他师父没了我才做了俊辉的助手，跟了他没几年，不过我的情况你也看到了中年之后，我个方面的素质都已经在走下坡路，我以后能帮他的越来越少了，我只是俊辉的助手，能帮他的不多，在处理案子的时候，他更需要一个能和他一起担当的同伴，而不是我这个只会听从他吩咐的助手。”

　　“所以初一，我想要你做俊辉的同伴，帮他度过接下来的三年，你是相卜本事了得，肯定能在很多时候能帮着俊辉逢凶化吉的，俊辉在我眼里，一直是一个小辈，我无儿无女，只希望他能平平安安的或者，这也算我报答他师父对我的栽培吧。”

　　我没想到林森忽然和我说这样的话，听完之后，我意识没有完全接受他的话，就反问他：“你的意思是让我帮王道长三年，可三年后雅静姐的病就会好吗？”

　　林森那边道：“这我就不知道，要问俊辉，他和组织定的期限就是三年。”

　　说完林森又催问我同不同意。

　　我深吸一口气道：“能帮到王道长，我自然是同意的，我接下来要怎么做？”

　　林森说：“你要说服俊辉让你加入，求你了，初一，帮帮他！帮帮雅静！”

　　我这边答应了下来，安慰了林森几句就挂了电话。

　　见我挂了电话露出一脸的愁容，徐若卉就问我：“怎么？朋友遇到麻烦了？”

　　我点头道：“是，而且是大麻烦，我也正在陷入那个麻烦中，不过没办法，谁让那边是我朋友呢。”

　　此时我又想起徐若卉要跟我说话的时候，就又问她找我是不是有事儿，她摇头说：“没事儿，我就是好奇来看下，行了，你帮你朋友吧，我回屋看会儿书去。”

　　徐若卉走了，我就给王俊辉打了一个电话，他接了电话就道：“老林找过你了？”

　　我“嗯”了一声说：“是，你的事儿我都听说了，太多的话，我不多说了，王道长，你不是想让我入伙吗，我答应了。”

　　王俊辉道：“之前我虽然也是为组织卖命，可雅静并没有生命危险，他们也不敢拿太过分的案子给我办，可现在不一样了，雅静的生死掌握在他们手里，我的死穴被他们捏得死死的，到时候他们肯定会强行给我一些冒险，甚至干脆是送死的任务让我去做，你确定还要入伙？”

　　我这边又是“嗯”了一声道：“我都想好了，我需要钱，一千万，能跟着你频繁地出任务，那我肯定能大赚一笔。”

　　王俊辉问我要那么多钱做什么，我就道：“我爷爷说的，我只能照做。”

　　我只有钱多了，才好娶媳妇，这也是我想要挣钱的最直接原因，当然这个我没好意思给王俊辉说。

　　王俊辉那边沉默了一会儿说：“我已经接了新案子，如果要参与的话，我们明天一起出发。”

　　我问王俊辉是什么案子，他先是神秘地告诉我四个字“欺尸诈骨”，然后又补充说了一句：“不过在出这个案子之前，你需要来一趟市里，帮一个人卜算一下！”


第36章 茶水字，流水相

　　帮人卜算？

　　我问王俊辉需要卜算的人是谁，和他说的“欺尸诈骨”案有没有关联，他那边就说：“他就是这个案子的事主儿，出钱的人，在社会上有些地位，所以名字的话我现在不方便告诉你。”

　　不等我说话，王俊辉又道：“初一，真的谢谢你能入伙！”

　　我这边笑了几声道：“王道长，你客气了，咱们虽然相交不长，可毕竟患难与共，我中了尸毒的时候还是你和雅静姐救了我，于情于恩，我都应该入伙。”

　　又和王俊辉聊了一会儿，他就告诉我，明天一早他会让林森来接我，今天我还可以在县城待一天。

　　挂了电话，我也完全没有了开店卜卦的心思，就把小店关了。

　　回到院子里，我看到徐若卉正在房间看书，我憋足了劲儿才在门框上敲了几下，她往门口看了一眼，然后指着一把椅子说：“进来坐吧。”

　　进房间坐下，徐若卉就从就床上爬起来给我倒了一杯水道：“喝点水吧，我刚才听你打电话的意思，好像又要出远门了？”

　　我接过水杯点头说了一声：“是！”

　　徐若卉没再说话，爬回床上继续看书，她又恢复了之前那副对我爱搭不理的样子。

　　之前在小店里的时候，我差点鼓起勇气向徐若卉表白，可无奈被林森打来的电话打断了，如今我过来也想着向她表白来着，可此时已经没有了刚才了气氛，我心里那股表白的勇气也是散了一大半。

　　正在我不知道怎么开口的时候，徐若卉忽然放下手中的小说对我说：“初一，你来找我，不会就是为了干坐着吧。”

　　我连忙摇头说：“自然不是，我是觉得明天我又要出远门了，来跟你聊聊天。”

　　徐若卉“哦”了一声：“就这样？”

　　我心里一激动，就想，她该不会在是鼓励我表白吧。

　　这么一想，我心里刚才那股冲动又上了，就把水杯放旁边一放说：“徐若卉，我想跟你，你能不能……”

　　“帮你看好家，是不是？”我话还没说完，徐若卉就抢过我的话，补充了后半句。

　　她打断我的话，难不成她是在变相的拒绝我？

　　此时的我犹如被泼了一身的冷水，心中的兴奋全无，我看着徐若卉忽然感觉一阵的迷茫，这个女人我一点也捉摸不透，越是这样，我心里就越是想着她。

　　见我不说话，徐若卉继续说：“放心好了，这里我会给你看好的，你放心外出就好了。”

　　我只呆呆地“哦”了一声。

　　接下来也没和徐若卉说几句话，我就回房简单收拾了一些东西，此番外出指不定会遇到什么危险，不向徐若卉表明也好，没那么多记挂，再说，万一我说出来被拒绝了，我和她的关系将会比此时更加尴尬，甚至连房东和房客都做不成了。

　　我在房里收拾了东西，感觉无聊就又在屋里开始修习爷爷教给我的气功，我以后要经常跟着王俊辉出案子，那肯定不会是看看相，推推卦这么简单。

　　我恐怕会有很多机会跟阴邪之物交手，所以相门驱邪的法子我必须要熟练地掌握几招才行，不能每次见到那些东西都被揍，然后让王俊辉来救我。

　　那样的话，我就不是王俊辉的同伴，而成了累赘。

　　转眼到了晚上，我修习正入迷的时候，徐若卉忽然喊了我一嗓子：“李初一！”

　　我把气沉下去，对着门外就应了一声：“干嘛？”

　　我话音刚落，就看到徐若卉站到了我的房门口，她的肩膀上还挂着一个白色的小包，看样子是要出门了，我问她去哪里，她就对我说：“我请你吃饭，报答你的收留之恩。”

　　请我吃饭？

　　我笑了一下道：“说的你以后不用交房租了似的！”

　　徐若卉“嘁”了一声道：“我可没有赖你房租的意思。”

　　晚上我俩也没吃啥好东西，就是去路边摊吃了一些烧烤，而且徐若卉还要了几瓶啤酒。

　　本来我认为徐若卉很能喝，可她喝了一瓶多，原本白皙的脸上就变的通红起来，我怕她喝多了，就把她面前的酒全都抢了我跟前。

　　看着徐若卉，其实我心里也有那么一种龌龊的想法，那就是把他灌醉了，然后和她生米煮成熟饭……

　　这种想法虽然一直在我脑子里转，可最后我还是把这邪恶的念头压了下去，我是真心喜欢徐若卉这个人，不想用任何不干净的举动玷污我和她之间的情谊，而这种情谊是朋友也好，房东和房客的也罢。

　　吃饭的时候我俩基本都是我在说话，我偶尔问问她的过往，她也不愿更多说，随便一两句就敷衍了过去，从她的话里我也听不出啥内容了。

　　我这边倒是差不多把我从小到大的事儿都跟她说了一遍，当然提到我爷爷的时候，我还是会有所保留的，毕竟我爷爷的身份太过特殊的，怕引来一些不必要的麻烦。

　　吃完饭，喝完所有的啤酒，徐若卉还好，我就有些懵了，走路也有些不稳当了。

　　所以回家的路上徐若卉就一直搀着我的胳膊，我眼前的东西虽然有些晃，可心里还是清楚的很，被她扶着，我感觉很幸福。

　　进了家门，徐若卉把我扶到房间，给我扔床上，盖了一条褥子就没再管我。

　　我感觉迷迷糊糊地就睡着了，然后我做了一个梦，梦到徐若卉嫁给了我……

　　次日醒来的时候，我精神好了很多，徐若卉又去上班了，我洗漱了一下，出去吃了早饭，电话就响了，林森已经到了我家门口。

　　林森来这么早，那应该是天没亮就开始出发了吧，可真够辛苦的。

　　接上我之后林森就对我说：“本来我们原计划是今天出发，可俊辉出了一些变故，要耽误几天，所以你需要在市里先住几天。”

　　我问林森出了什么事儿，他就道：“放心，不是什么大事儿，都是一些小事儿，不过这些小事儿很麻烦，不处理又不行。”

　　我问林森，既然去市里也是待着，那我能不能就在县城待着算了，等着走的时候，他们再来接我。

　　我这么说自然是因为舍不得徐若卉。

　　林森摇头说：“不行的，俊辉遇到的那些小事儿有时候可能会用到你的相卜本事，另外今天你还要见一个人，我们这次案子的事儿主，他除了让你算这件事儿，可能还会要求你算一些别的，到时候就看你的了。”

　　我们中午之前就到了市里，林森直接带着去了一个高档酒店的包厢，他说我今天要见的人中午会来这里，王俊辉在中午的时候也会来。

　　进了包厢林森才给我介绍了一下今天的事主儿，叫马凯，四十多岁，是市里一个有名的地产商，在政商两界都很吃的开。

　　我问起这次案件具体是什么事儿，什么是“欺尸诈骨”，林森就摇头说：“案子的事儿都是俊辉和上面直接谈的，我很少会过问细节，具体是什么情况，我也不太清楚，一会儿吃饭的时候，事主肯定会讲的。”

　　我和林森没等多久，王俊辉也就过来，打了招呼我就发现他印堂不亮，整体气色很差，很明显的被琐事缠身的面相，好在没有什么大的灾祸。

　　接下来我们等了好久，服务员跑来问了几次什么时候上菜，可今天的事主，也就是那个马凯依旧没来。

　　林森手指敲了几下桌子就道：“这谱儿摆的够大的。”

　　王俊辉问我：“能算出他什么时候来吗，我下午还有事儿，如果太晚，我就不等了。”

　　我把一杯茶推到王俊辉的跟前说：“你用着茶水在桌子上写一个字，我测一下。”

　　王俊辉想也不想就在桌子上写了一个“等”字。

　　我瞅了一下眼说：“他就要到了！”

　　王俊辉问我何解，我指着王俊辉写的那个字说：“这‘等’字本来是一个竹字头，下面一个‘寺’字，可你在写的时候，却把那竹字头写的像两个人字，你这‘等’字的结构就成了一个‘坐’和一个‘寸’字，‘坐’的意思就让你坐着等就好了，都不用下楼去迎接，换句话说，他即刻就到，另外……”

　　王俊辉忙问我：“另外什么？”

　　我继续道：“这‘坐’在方寸之上，说明一会儿那个事主会坐在你的身边，当然还有另一个层面上的寓意，就是你们可能为了都想得到的某件东西而发生一些争执。”

　　王俊辉看着我道：“争执？”

　　我笑着说：“茶水字，流水相，不是你真正的笔迹，我不敢打包票，不过我也有十之七八的把握。”

　　王俊辉点点头说：“今天的事主来头不小，我一会儿会注意一下自己的态度。”

　　说话间包厢门就开了，进来一男一女两个人，男人四十多岁，高鼻梁，颧骨也很高，有些微胖。

　　女的三十岁左右，穿着很职业短裙，身条和气质都很好。

　　不用说男人就是事主马凯，女人的话，绝对不是他的妻子，他俩没有半点夫妻相，应该是秘书之类的身份。

　　马凯一进来我们就起身迎接，打了过招呼，他说了一声抱歉来晚了，而后就在王俊辉旁边的位置坐了下去，我给王俊辉测字的推断相继开始应验了。


第37章 说到他心里去

　　马凯在王俊辉旁边坐下后，林森就“咦”了一声，显然对我单凭一个字就推测出接下来要发生的事儿有些惊讶。

　　听到林森的惊叹马凯和他的女秘书同时看了一眼林森。

　　林森就起身说：“我这就让他们上菜。”

　　说完林森就离开了包厢。

　　马凯又和我们说了几句话，我们也就知道跟他旁边的女人叫左叶，是他的秘书，而且这次也会跟着我们一起出案子。

　　听到马凯的话，王俊辉的眉头就皱了起来，他忍着没有发脾气道了一句：“马总，这不太好吧，左小姐只是一个普通人，跟着我们行动恐怕多有不便，另外我们这次行动也会出现意想不到的危险，恐怕会……”

　　不等王俊辉说完马凯摸了一下下巴道：“你不用吓唬我，我做地产这一行，什么怪事儿没见过，左叶经历的大事儿不比你少，你大可以放心，她身上有我有从高僧那里求来的护身符，她不会有什么危险，更不会拖你们的后腿。”

　　马凯执意让左叶跟着，肯定是不放心我们，怕我们在这次行动中私吞了什么。

　　而那个左叶在旁边一直没吭声，表情看起来也不是很自然，显然她并不是真想接受这个任务的，而是迫于无奈。

　　再者马凯的奴仆宫挺拔，相门上显示是一个富贵之人，可他却有时不时用手摸下巴的习惯，也就是摸他的奴仆宫，有这种习惯的领导一般是对下属要求很严苛，甚至有些刻薄。

　　再看被马凯摸过的下巴，奴仆宫虽然挺拔，显富贵，可上面的命气也是搀杂着很多来自下属的埋怨，甚至是嫉恨，也就是说，他虽然身处高位，却做不到以德服人，别人尊敬他并不是因为他的为人，而是纯粹因为他的权势。

　　我这边不说话，王俊辉见马凯执意要左叶去，也没有再反驳，他好像不想得罪马凯。

　　王俊辉之前说，这件案子中可能会有让李雅静病情好转的“契机”，他不想得罪马凯，应该也跟这个“契机”有关联吧。

　　只是那“契机”到底是什么，我单纯用相卜之术还是推断不出来的。

　　不一会儿林森从外面回来，接着我们点好的菜也是开始上来了，我这才反应过来，今天的情况好像有些调转个了。

　　寻常说来，都应该是事主请我们这些做事儿的人吃饭，然后拜托我们好好的把事情做完，可这次却成了我们这些做事儿的人请事主吃饭，求着事主把事情交给我们做。

　　我们一下就成了在外跑生意的业务员，生怕这一单生意丢了似的。

　　饭菜差不多上齐了，马凯很不客气地又点了两瓶上好的白酒，此时我心里的急脾气就上来了，只不过我不能发作，只能忍着，这件事关系到了李静雅的病情，我不能胡来。

　　酒上来之后，林森就主动起身打开酒瓶，给我们所有人把酒倒上。

　　马凯这次笑着道了一句：“王道长，我虽然不是你们那一行的人，可你的事儿我多少听说了点儿，你未婚妻的事儿，我也听说了，真的很遗憾。”

　　王俊辉“哦”了一声说：“多谢马总关心，我未婚妻会没事儿的。”

　　马凯继续说笑着说：“本来这案子，我是准备请你们组织里的宋道长出手的，你知道，我和他是老交情了，他的本事我很放心，之前我遇到的所有麻烦都是他帮我处理的。”

　　说着马凯顿了一下，又取出一只烟点上，他吸了一口，在桌子上的烟灰缸里点了一下继续说：“这次我老家那边遭了怪事儿，本来我和宋道长都谈妥了，可我听说你主动要求组织里要把这次的案子给你，强行替换了宋道长。”

　　王俊辉点头说：“是，这案子对我来说很重要，另外宋道长本人也是愿意把这案子给我处理，并不是我强行替换了宋道长。”

　　马凯笑着说：“我听宋道长说，你接这案子，是为了从我家的老坟地那里得到什么东西，王道长我这里要郑重的告诉你，那坟地里，无论挖出什么东西，都是我家的，希望王道长自重！”

　　我一下明白了，这恐怕才是马凯为什么非要让左叶跟着我们案子的真正原因吧。

　　那东西马凯自己也不知道是什么，但是他心里已经认定是宝贝，他不想便宜了我们这些外人。

　　听到马凯的话，王俊辉就忍不住冷了一句：“马总可真是费心了！”

　　那东西是救李雅静用的，如果马凯硬要抢的，王俊辉肯定不允，别说马凯让一个左叶跟着，就是他自己来了，王俊辉也不可能会让。

　　看到王俊辉那表情马凯自然不痛快，对着王俊辉就道：“王道长，不管你要找什么东西，我劝你最好不要动将其据为己有的心思，你知道我和你组织的关系，我一句话就可以让他们停了给你未婚妻的药，你信不信？”

　　王俊辉冷冷地看着马凯道：“你要真敢那样做，我会杀了你！”

　　这下马凯就吓了一跳：“王道长，你这是威胁我，就凭你这句话，我就可以报警抓了你，就你这态度，我会立刻要求你们组织换人来处理这件事儿的。”

　　马凯说完起身就准备走，我赶紧说了一句：“马总留步，恕我直言，如果您把这案子给了别人处理，半年之内祸及家门！”

　　马凯愣了一下转头问我：“别以为姓王地吹你是一个厉害的相师，我就信你说的了。”

　　我不生气继续说：“马总，这样，你听我断上一二，如果我说对了，你就继续听，如果我有一句说错了，你扭头就走，那案子你愿意给谁处理都行。”

　　王俊辉看了看我，我对他使了一个眼色让他放心，他这才没有阻止我。

　　马凯回头问我：“哦，那你倒是说说，你能从我这面相上看出什么来。”

　　我笑着道：“马总财帛宫、奴仆宫、田宅宫皆为上好相门，财运、家产和权威都比较稳固，只是……”

　　马凯问我：“只是什么？”

　　我就道：“只是你男女宫绕着一股黑气，此气主灾病，也就是说你家的孩子现在病的很严重，如果我没猜错，你要和王道长争抢那东西，也是想着用那东西去救自己的孩子对吧。”

　　听我说完马凯一下就愣住了，他坐回到椅子上说了一句：“你继续说！”

　　我点头继续道：“恕我直言，马总男女宫除了有黑气萦绕，其中还透着一股孤气，也就是你这一生注定独子。再有，你的疾厄宫缺乏一丝精气，是主生育的命气，再说的透彻点，您的身体有恙，已经不能再……”

　　马凯打断我道：“这个不用说的那么详细，你说说我儿子的病，可有解？”

　　我继续说：“马总，你的男女宫虽然有主自己灾病的邪气，可却没有断绝之相，也就是说，你儿子的病不会要了他的命，至于他能不能好，要怎么才能好，我需要见到他本人才能给你下一个定论。”

　　马凯点点头急道：“好，只要你能救我儿子，你要什么我都给你，你现在就跟我走。”

　　显然我刚才的所有推断都说到他心坎里了。

　　我忙摆摆手说：“不急，马总，恕我直言，你现在虽然富贵，事业如日中天，可你需要谨防一点，如果不注意，你以后可能会在这个上面吃大亏。”

　　马凯问我是什么，我就把刚才在奴仆宫看出的马凯的一些恶习说了一遍，而后补充道：“或许在马总眼里，你的要求并不苛刻，可您在做一些的事儿的时候，最好设身处地为下属好好想一下，不然，总有一天你下面的人会让你栽一个大跟头。”

　　听了我的话，马凯没吭声，而是在座位上沉思了起来。

　　大概过了一分钟，他对我点点了头，然后转头对王俊辉道：“王道长，你有一个好搭档，我家的这个案子还是有你们处理，不过那东西，如果也能够救我儿子的命，我是不会拱手相让的。”

　　我怕王俊辉再和马凯起争执，就抢先说了一句：“马总，你和王道长都是为了救自己身边最重要的人，说不上对错，现在对你和王道长来说，最主要的先得到那个东西，而不是先在如何分配的问题上耗时间。”

　　听我这么说王俊辉和马凯都没说话。

　　我们算是暂时都谈妥了。

　　接下来我们也没什么心思吃饭，白瞎了一桌子的菜，然后一起赶往了马凯在市区东郊的别墅。

　　一路上王俊辉就对我道了一句：“初一，这次幸亏你在，不然我和马凯肯定谈崩了。”

　　林森也是道了一句：“我就说让初一加入我们是对的吧。”

　　我则是苦笑一下道：“我也就这些本事了，等着处理案子的时候，冲锋陷阵的活儿，还是要你们来，我这相门法子还是太生疏了。”

　　王俊辉说：“初一，你太过谦逊了，相门的法子前期是不灵光，可等着你卜算的本事起来了，以后你的本事绝对不会在我之下。”

　　以后？那就不知道是多久以后了！


第38章 第三种中邪

　　很快我们就到了马凯家的别墅，在路上的时候，我心里就有了疑问，马凯的儿子既然生病了，为什么没有在医院，反而还在他家的别墅里。

　　我也向王俊辉和林森求证了一下这件事儿，他俩只是摇头，林森更说了一句：“初一，要不是你今天算出来马凯的儿子生病，我和俊辉都不知道。”

　　我们的车子在马凯的车子后面停下，而后我们就跟着马凯和左叶进了面前的这栋别墅。

　　这别墅是一栋三层楼，有小院，院子里还有专门车库。

　　进门的时候是马凯家的一个保姆给我们开的门，他家装修很奢华，欧美风十足，客厅里还摆着一个酒架，上面陈列着不少的红酒，应该都是价值不菲的那种。

　　进去之后左叶就没有再跟着我们，而是留在了一楼，马凯带着我们继续去上楼。

　　上楼右转，离楼梯不远的睡房就是马凯儿子的房间，门是开着的，在门口我们就看到里面的床边坐着一个女人，她正在小声喃喃一些我们听不清楚的话。

　　在床上躺着一个人，只是我们在门外暂时分辨不出那人的样子。

　　马凯在门口说了一句：“老婆，我回来了，我还带回来一个大师，他或许能救咱们小天。”

　　听到马凯的话，里面的女人就转了一下头，她的脸上显得很憔悴，有黑眼圈，眼睛有些血丝，不过不是命理的纹路，只是没睡好导致的一些生理上的反应而已。

　　看到我们之后马凯的老婆就道：“老公，这些人靠谱不，别跟之前的那几个一样，耽误了咱家小天的治疗，再不行，咱们就送国外去，国外的医疗条件好，这么拖着也不是办法啊。”

　　马凯显得有些不耐烦了，就摆手说：“行了，我知道了，你别念叨了，小天的情况你不了解，送医院根本治不了，咱们又不是没送过，结果所有的检查结果都是没问题。”

　　说着话马凯就把我们请进了屋子。

　　我也是看到床上躺着的那个少年，他大概十六七岁，面容较为清秀，额头饱挺，保寿官浓密，是长寿之相，只是他的这种长寿之相受到一股邪气侵蚀。

　　不过还好，他的寿之根本还没动摇，也就是说，他的病还没有到影响他寿命的地步。

　　他印堂位置虽然黑气不少，可里面却透着一丝灵光，这是遇贵人的面相。

　　看到这里我就笑了笑，心想这面相上显示的贵人应该就是我们吧。

　　见我忽然笑了一下马凯就问我：“李大师，你是不是有办法救我儿子了。”

　　马凯忽然改口叫我李大师，我有些不适应，我现在还没有看出太多门道，就摆摆手让马凯先别说话。

　　马凯也是赶紧点头，然后老实地在一边看着，此时的他只是一个父亲，已经不是在酒店那个嚣张跋扈的马总了。

　　我继续看那少年的面相，疾厄宫的恶疾之命气极强，不过这些命气不是来自少年自己的身体，而是来自另一个命体，这里的命体可能是人，也可能是鬼，还可能是尸体。

　　总之一切命相征兆的都可能是那股命气的主人。

　　看到这里我就问马凯：“马总，你儿子生病期间都有哪些症状。”

　　马凯就道：“小天自从出事儿之后，特别能睡，每天能睡十七八个小时，睡觉的时候看不出异常，可只要他醒了他就……”

　　说到这里马凯忽然顿住了。

　　我问马凯就怎样，他面色变得极其难堪然后说了一句：“他就变得跟个疯子一样，见谁都咬，而且只要咬住就不松口，直到咬下一块儿肉为止。”

　　说着马凯挽起自己的裤子，我们就在他的小腿肚看到了一个差不多人嘴大小的疤痕，他指着疤痕说：“这就是小天咬的，我腰上还有一块儿，另外我之前那个保姆身上也被小天咬了好几口，后来那个保姆走了，现在这个保姆是新请来的。”

　　马凯这么一说，我就下意识往后退了一步，这被硬咬下一块肉的感觉，我是说什么也不想体会的。

　　看到我的样子，马凯就说：“你不用担心，现在小天的手脚都被锁在床上，他即便是醒了，也伤不到你。”

　　说着马凯轻轻掀起那被子的一角，我就看到那少年腿上被皮带条捆得死死的，紧紧地固定在床上。

　　同时我也发现这少年所躺的床也是经过加固的。

　　马凯再次问我看出了什么没有，我指着那少年的疾厄宫位置道：“他这‘病’，是邪疯之病，典型的中邪所致，他疾厄宫有一股不属于他自己的命气，而这股命气却在痴缠于他，导致他相门不稳，五岳无光，以至于影响到他的脑子。”

　　我稍微停顿一下，马凯就催问我：“然后呢？”

　　我说：“先别说然后，你告诉我，你儿子在出事之前有没有去过什么阴晦的地方，比如墓地、灵堂，或者某些人命事故现场之类的。”

　　我这么一说马凯就愣了一下道：“在出事儿前，也就是今年的清明节，我们一家人回乡下扫墓，我们上坟的时候，就在坟地边发现一块骨头，小天当时贪玩，就捡起来给扔得远远的，从那回来，小天就开始发烧，后来我请宋道长给看了一些，他用一些符水给小天擦拭身体后，小天就康复了，不过又过了俩月，也不知道为啥小天就忽然患了这病。”

　　马凯说完又问：“李大师，到底是怎么回事儿，宋道长后来也来看过一次，他说不是阴邪侵体所致，而是一种病，建议我们求医，可各个医院都我们都去过了，根本没有作用，他们只是把小天当成疯子来对待，还建议我们送精神病院。”

　　说着马凯就变得气愤起来，下意识又去摸自己的下巴。

　　此时我也知道为什么马凯的儿子不在医院了，得了这病要是传出去，以他在市里的名望和地位，肯定会成为这一片茶余饭后的一个闲话，他不想别人嚼舌根。

　　当然最主要的还是医院已经无计可施了。

　　我深吸一口气道：“马总，你儿子中邪与一般的中邪不同，一般的中邪，都是其魂魄被勾走，或者邪物上身所致，可你儿子中邪却非这两种，所以之前给你看的那个宋道长也没有看出来。”

　　马凯不太懂我在说什么，我就继续解释说：“你儿子中邪是因为有东西在改他命，他身上的所有症状都是他疾厄宫那团命气所致，只不过要将其清除，还需要找到施下那命气的本尊才行。”

　　我停顿了一下继续说：“我有这样一个猜测，你儿子不是扔过一块骨头，他第一次发烧，应该是普通的中邪，是有东西上了他的身，也就是被他扔的那骨头的主人。”

　　“现在你儿子第二次中邪，我觉得可能还是那骨头的主人下的手，第一次被赶走他不死心，所以才换了另一种更厉害的法子来报复，换句话说，你们和那个家伙之间的梁子越结越大了。”

　　“啊！”马凯忍不住惊讶了一句。

　　马凯的老婆也是在旁边问我：“大师，那我们该怎么办？”

　　我道：“这些只是我的初步猜测，具体是怎样的，还有待求证。”

　　听完我说完马凯和他老婆一时都没说话。

　　而旁边一直没说话的王俊辉却忽然道：“马总，你儿子的事儿会不会和你拜托我们所办的那件‘欺尸诈骨’案有关联？”

　　马凯摇头道：“不会吧，我托你们办案，是因为我父亲告诉我，总有一些厉害的孤魂野鬼去我们祖坟附近滋事，欺负我父亲和先祖的尸身，诈骗他们的骸骨，扰得他们无法安息，让我去帮他们。”

　　说着马凯又补充了一句：“不过至今我也不知道欺尸诈骨具体到底是什么意思！”

　　王俊辉想要说什么，张了张嘴，却又闭上了，他应该清楚是什么“欺尸诈骨”。

　　我这边也没有多嘴去问，就对马凯道了一句：“马总，你儿子虽然疾厄宫的命气在改他的命，可这是先兆之相，离改命成功最起码还有一年时间，只要这段世间能够找到给他施下命气的正主，再加上有王道长从旁协助，我就有办法救他。”

　　我这么一说马凯就向我连声道谢，并称只要能够救他儿子，他出多少钱都愿意。

　　我当时心里就在想，如果我给他要一千万，不知道他会不会给……

　　不过很快我就否定了这个想法，因为我还没娶妻，如果真一下挣够了一千万，就颠覆爷爷给我布置三件事儿的顺序，我也永远查不到杀害我父母的真正凶手了。

　　见我不说话了，马凯就问我是不是有什么新的办法了，我就摇头说：“暂时没有，不过你放心，我既然答应了你，你家儿子的事儿，我就会管下去的。”

　　接下来马凯对我和王俊辉的态度就来了一个大转变，对我们也是万分的客气，不过我们并没有继续在马凯这儿待下去。

　　临走的时候马凯就对我们说，他不会再派左叶跟着我们去了，王俊辉也是对马凯说了一句：“谢谢马总信任。”

　　出了马凯的别墅，我就问王俊辉，我还要在市里待几天，他说：“明天一早我们就出发，目前马凯这里最大的麻烦已经解决了，剩下的事儿即便是我不办，组织上也不会怎样我，我就不在这里浪费时间了！”

　　我又问王俊辉究竟是什么“欺尸诈骨”，他就说：“我给你讲不太直观，明天到了那里让你看一下你就明白了。”


第39章 蜗牛爬字

　　王俊辉总是这样神神秘秘，我知道再问也问不出啥来。

　　从马凯的别墅回来，王俊辉就领着我去了他家，今晚我和林森都在这里过夜。

　　王俊辉的家虽然不及马凯的别墅奢华，可装修也算是中上等了，他家里不少东西看起来都是新购置，而且在客厅的墙壁上还挂了他和李雅静的结婚照。

　　我瞬间明白了，这本来是他和李雅静结婚要用的新房，只可惜李雅静现在躺在了医院里，他们的婚期也只能因此而推后。

　　到了这边王俊辉就给我们说：“初一，老林，今晚你们就住这里，车子我今天要开走，去医院那边照顾静雅，明天早起来接你们，要用的东西我会准备。”

　　我则是对王俊辉说了一句，让他代我向李雅静问好。

　　等着王俊辉离开了，林森也没多少话跟我说，就在客厅里开了电视，看起了一些无聊到爆的娱乐节目，我闲着没事儿，就回房去修习爷爷教我的气功。

　　接下来我和林森没什么交际，只有晚上出去吃饭的时候说了几句不走心的废话。

　　这一晚过得很平静，只是我内心里却一直在想徐若卉，想她一个人在我家里住会不会害怕。

　　虽然她之前已经在那里住了很多天，可我那会儿并不知道她已经搬回去了，自然也不会担心，如今知道了，心里自然有些不安心了。

　　翻来覆去睡不着，我就拿起手机给徐若卉打了一个电话。

　　很快电话就通了，徐若卉问找她什么事儿，这么晚还不睡觉，我“额”了一声说：“你在家不会害怕吧，毕竟我那院子曾经……”

　　我好心地问了一句，徐若卉那边就生气道：“李初一，你打这个电话是要吓唬我吗？本来没事儿，让你一说，害怕起来了，想让我搬走直说，不用来这套……”

　　听徐若卉这么一说，我一下就着急起来，赶紧解释：“我不是那个意思，我就有些担心你，给你打个电话，我真没吓唬你的意思。”

　　徐若卉的语气变得不那么生气了：“担心我？”

　　我说：“是！”

　　徐若卉没吭声，我这边也是忽然卡壳，不知道说什么了。

　　过了大概半分钟就听徐若卉说：“行了，我没事儿，谢谢你的担心，早点睡吧，我明天还要上班呢。”

　　说完徐若卉就给我道了一声“晚安”，我也是回了一声，接着她就挂了电话。

　　打完这个电话，我发现我自己出了一身的汗，显然我是被刚才徐若卉说要搬走的事儿给吓到了。

　　我去洗了澡，然后也就睡下了。

　　次日清晨，天还没亮王俊辉就回来叫我们出发，早饭我们都是在车上吃的，就是面包和牛奶。

　　在车上王俊辉就告诉我们，我们这次要去的地方并不远，就在市西面山区的一个村子里，地方名叫马家峪，从市区开车过去只需要两个多小时，而且路很好走。

　　我们一路往西，王俊辉在车上也是大致给我们讲述了一下他了解的情况。

　　他说，他们组织上在接到马凯的这个案子，已经派了几个人过去查探了一下，在那里发现了很不妙的情况。

　　王俊辉说到这里的时候眉头就皱了一下，显然那些人发现的情况并不太好，甚至是有些糟糕。

　　他停了几秒钟继续说：“他们去了马凯家的祖坟，发现其中有两个祖坟的坟尾部分出现了手指粗细的裂缝，而且还有不少的蚰蜒，从裂缝里往外爬，对了，你知道蚰蜒吧，一种类似蜈蚣的多足虫，不过虫壳比蜈蚣要明亮很多。”

　　我点头对王俊辉说，知道。

　　接下来王俊辉就继续说：“另外，他们去的时候刚下过雨没多久，还在坟头的墓碑上发现了十多只蜗牛，那些蜗牛正沿着墓碑往上爬。”

　　“蜗牛！？”我不由反问。

　　我曾经听爷爷说过，如果蜗牛出现在坟头上，那就是预示着，这坟的主人遭了困难，步履维艰，拼命努力却只能像蜗牛一样缓慢地进步，而且稍微受到惊吓就会缩到壳里，止步不前。

　　王俊辉那边点头说：“没错，就是蜗牛，想必蜗牛出现在坟头的寓意你也知道了，这还不止，那些蜗牛还在爬过的墓碑上，用自己的体液留下了一个字。”

　　我和林森一起问是什么字。

　　王俊辉一手握方向盘，一手在空中就比划了一下说：“田地的‘田’字。”

　　我忍不住惊讶道：“蜗牛写字？”

　　说着王俊辉有想起了什么，从旁边拿过自己的手机扔给我说：“你自己翻一下照片，我们组织里的人，把那个字拍了下来，我让他们传给了我，很诡异，你试试看，能测这个字不。”

　　给蜗牛测字吗？不一定，蜗牛爬出一个字的机率不大，很可能是有什么东西在控制着那些蜗牛爬出了一个字，然后给外界传递信息。

　　如果我要测那个“田”字话，极有可能是给那个东西测的。

　　拿出王俊辉的手机，打开图片库我就翻了起来，里面有很多他和李静雅的照片，两个拍照的时候，王俊辉总是显得很拘谨，而李雅静则是笑得很自然，时不时还会做个鬼脸“欺负”一下王俊辉。

　　比如捏着王俊辉的鼻子自拍一张合影……

　　我正看着这些照片的时候，王俊辉就道：“我给你手机，不是让你看那些的。”

　　我尴尬地笑了笑，然后飞快打开另一个文件夹，就在里面看到了王俊辉说的那张照片。

　　是一个大理石的石碑，上面刻着很多碑文，而在黑面的碑文上很清楚地看到十几只蜗牛，其中有几只蜗牛正好爬出一个极其不规则的田字，而在这田字的旁边还有其他蜗牛乱七八糟爬过的路线，如果不仔细看，很难认出中间的那个字。

　　我当时就想，这么不明显，不会真的是巧合吧？

　　正在我心中泛起疑虑的时候王俊辉就道：“那应该不是巧合，我们组织里的人探查过那些蜗牛周边路线，有着很重的阴气，那些蜗牛很有可能是被某个邪物操控着的。”

　　王俊辉这里说了可能，显然他也没有十足的把握。

　　不管如何，既然有了这么一个“字”，我还是要测上一下的。

　　这个“田”写的很不规范，看起来不是四方形，而是一头大，一头下的椭圆形，可看了几眼后，那田字又像极了一口棺材。

　　而田字里面的那个“十”字，它的一竖很短，一横又很长，而且那一竖还偏向左端，并不在中央，就好像是一个人耷拉着双臂躺在那口棺材里。

　　巧合的时候，在那一横的左端，还爬这一只蜗牛，正好成了那一横的落笔点，就像是那躺着的人的脑袋。

　　见我半天不说话，王俊辉就问我：“怎么，很难断吗？”

　　我深吸一口气说：“的确是不好断，不过我大概也看出了一些东西。”

　　王俊辉让我说说，我拿着手机左右晃了一下，换着角度看了几眼，没有发现什么端倪，这才开口解字，把我刚才从形状上的理解说了一下。

　　说完后我又补充说道：“这个‘田’字是在这里应该作‘家’字理解。”

　　王俊辉问我为什么，我就道：“在相门里，田宅合一，有田才有宅，有宅才有家，当然这里的宅应该是指的阴宅，因为那个天字像极了一口棺材，还有里面的那个十字，分明就是一个躺着的人，不对，是尸，而那尸的双臂耷拉着，看起来很不舒服，应该是指里面的尸有问题！”

　　说到这里林森就好奇问我了一句：“这又说明什么，诈尸了？还有，如果里面的尸体真有问题，那东西为啥不直接写一个‘尸’字，而是费更大的劲儿写一个更难的‘田’字？”

　　我摇摇头说：“这就要问那个家伙了，我也不知道了，不过从这个‘田’字上解的话，它在传递给我一个消息，那阴宅有问题，阴宅里面的主人也有问题！”

　　接着我又拿着王俊辉的手机上下左右各个方向看了一遍，看不出更多的信息后，便把手机还给了王俊辉，他接过手机扔到一边说：“我也听我师父说过，坟头或者坟尾有裂缝，那都是尸变的先兆，特别是那些裂缝里再有乱七八糟的虫子爬出来，那就尸变的可能性就更大了。”

　　我还没说话王俊辉又道：“北方地区，一般很少有养尸地，马凯老家那一块，更不可能是养尸之地，如果这次那下面真是尸变的话，尸变的原因必须要好好查一下，如果查不到原因，断不了根源，那接下来北方很可能会僵尸成灾！”

　　“当然，如果那坟里的尸，只是偶然尸变，并没有规律可循，除掉他就没事儿了，不过我更希望我们之是虚惊一场，那里根本没有尸变。”

　　王俊辉把话都说到这份儿上了，我就问王俊辉，这次行动到底有什么契机能够救李雅静。

　　他想了一会儿便说：“其实我也没有把握，我师父曾经也处理过一起欺尸诈骨的案子，那元凶的脑子里会长一种东西，是很稀奇的药材，可以治疗各种尸毒，包括尸毒血清都解不了的活死人尸毒。”


第40章 两魑传言

　　听了王俊辉的话，我就急忙问题到底叫啥“欺尸诈骨”，还有所谓的“元凶”的又是啥。

　　这次王俊辉破天荒没有卖关子，而是直接说：“怎么说呢，不能按照字面上的意思去理解。”

　　我不由皱起眉头道：“你这等于没说。”

　　王俊辉反问我：“你知道魑魅魍魉这四个东西吧？”

　　这我听爷爷说过，这魑魅魍魉，每一个都是人类的魂魄所变，每个形成都需要极大的造化，就拿魑来说，传说其是隐藏在山林的害人的怪物，有些地方也将其奉若山神。

　　可它真实的身份却是人的孤魂上了山林某些动物的身，然后渐渐与动物的魂魄结合而成的一种怪物。

　　而这种结合的成功率极低，多数情况都是那些动物中邪而死，或者人的孤魂在动物体内散去，能形成“魑”的估计只有千百万分之一吧。

　　当然“魑”这种东西早就灭绝，各地对其的理解也不同，究竟是怎样的情况，谁也不知道到底哪个版本是正确的。

　　我刚说完了“魑”，还没来得及长篇大论说后面三个，王俊辉就打断我道：“你不是问我欺尸诈骨案元凶吗？我师父说过，只有‘魑’才会做欺尸诈骨的事儿。”

　　“魑是由人的孤魂和动物结合而成的怪物，以人的一些简单的思想做主导，所以所有的魑都想要一副人的身体，再所以它们就会害死进入深林深处的人，然后把他们的身体藏起来当作自己的收藏，此为欺尸。”

　　“不过这里‘欺’，应该理解为抢，抢占尸身。”

　　听到这里我忍不住打断王俊辉说：“说不定这里的欺不是欺骗，而是欺负的意思，那魑收集尸体总不可能是拿来看的，有可能会对尸体做一些什么事儿，比如殴打、撕咬之类不尊敬的事儿。”

　　听我这么说王俊辉愣了一下道：“也有可能，我师父也说过，那都是他个人的理解，不一定是对的。”

　　接着他又给我们解释了一下什么叫做“诈骨”，因为有些“魑”是人和一些不厉害的小动物结合而成，没有大本事害人，他们就会用一些花言巧语骗取孤魂野鬼的信任，然后联合起来赶走原本的阴宅主人，之后孤魂野鬼霸占阴宅，魑则是把坟地下面的骸骨一块儿一块儿地带走。

　　等着回到山林深处，它再把那些骨头拼接起来作为收藏。

　　爷爷曾经给我说过什么叫魑，却没有说过魑的习性，今天听王俊辉这么一说，我心里对其就产生了深深的厌恶。

　　王俊辉说到这里也是补充了一句：“从目前来看，我们遇到的那一只‘魑’，可能是后者，攻击力比较弱的那种。”

　　“哦，这么说来，我们这次行动，好像不会有什么危险啊。”我松了一口气道。

　　王俊辉立刻摇头：“初一，你要是这么想就错了，第二种‘魑’虽然体弱，可它善于骗取其他孤魂野鬼的信任，让那些孤魂野鬼去保护它，所以你要找到它，得先把外围那些脏东西收拾了，比收拾第一种还要麻烦一些。”

　　我赶紧点头说：“知道了。”

　　看来无论是哪一种“魑”我们都不能掉以轻心啊。

　　事情都了解得差不多了，我们也就没有再讨论下去，因为该说的我们都说了，该推断出来，我们也都推断出来了，至于剩下更细节的事儿，那就要等我们到了目的地，了解了更多信息才好细说。

　　两三个小时的车程并不长，上午九点多钟我们的车子就到了马家峪，这个村子是这一块比较大的一个村子，不过只有五百来口人，进了村子之后王俊辉就给一个马海军的人打了电话。

　　听王俊辉说，这个马海军是马凯的一个远方亲戚，平时没少沾马凯的光，所以这次去马凯家的祖坟，就由马海军给我们带路。

　　电话接通不久马海军就到村口接我们，然后领着我们去了村子一处宽广的地方停车。

　　停好车之后，他还想请我们去他家休息一下喝点水，王俊辉就道：“那些不用了，我们先去坟地那边看看吧，等回来了，再去你家叨扰一番。”

　　马海军笑着说“行”，而后也不废话，带着我们就直接往村子的南面去了。

　　马家峪整个村子建在一个低洼的山坳里，东、北、西三面都是高耸的山岭，只有南面的是山势较低的坡地。

　　而马凯家的祖坟就建造南面众多坡地的一个向南的岭子上半腰上。

　　这里背靠着山，前面还有一条溪流，就算不太懂风水，我也知道这是一处绝佳的阴宅之地。

　　而且到这里我们还发现，这里的坟包，墓碑都还比较新，好像所有都没下葬多久似的。

　　问过马海军才知道，原来在一年前马凯迁过一次坟，之前马凯家的祖坟并不在这里，而是村子东南边的一块庄稼地里。

　　后来马凯觉得自己的祖坟的风水不好，就花大价钱在这里挖出一块平地，然后专门修建了这么一块地方，把自家的祖坟迁了过来。

　　马海军还说，马凯迁坟那天排场很大，还请了专门的道士给做了一场法事。

　　马海军讲那些的时候，我们绕到这一片坟地的后面，在马凯父亲的坟后面却是发现了一道裂缝，而且偶尔还真有几条蚰蜒爬出，不过没有来的路上王俊辉讲的那么夸张。

　　要么是我们来的时间点不对，要么就是下面的蚰蜒差不多已经跑光了。

　　马海军说完之后也是绕道了坟包后面，看到那裂缝就说：“我觉得马凯哥这次坟迁得不好，祖宗生气了，这才显灵给弄出一道裂缝来，你们回去给他说说，再换个地儿。”

　　王俊辉笑了笑没吭声，然后对马海军道：“我要在这里做点事情，容易引来脏东西，你还是先回去一下吧，不然怕坏了你的运势。”

　　听了王俊辉的话，马海军就点头应了一声离开了，临走的时候告诉我们，忙完了给他打电话，他再过来接我们。

　　等着马海军离开了，我就问王俊辉这里情况到底怎样，到底是不是魑所为的欺尸诈骨。

　　还有这里到底有没有尸变。

　　王俊辉没说话，林森就道了一句：“如果马凯父亲是被欺尸诈骨的话，他的尸体早就烂掉了，不可能还有尸变，如果是尸变的话，那就不可能有欺尸诈骨这一档子事儿了，那魑再厉害，也不会对要尸变的尸下手吧？”

　　林森分析得很有道理，我也是点点头，此时我也彻底明白王俊辉之前为什么说最好不是尸变了。

　　他不是怕麻烦，而是担心没有了欺尸诈骨的“魑”。

　　没有了魑，就没有了魑脑子里的神秘药材，也就暂时没办法救治李雅静的病了。

　　王俊辉那边没有吭声，而是认真查探现场的细节，我也没有再打扰他，就说去找找之前马凯儿子扔的那块骨头，看看能不能找回来。

　　王俊辉点头道：“是，那骨头可能也是一个线索。”

　　这四周几个反向都有可能骨头被扔出的方向，不过我决定从这坡的正下方，也就是南方找起，原因很简单，仍要想要扔东西，都会习惯性地视野最开阔，然后比自己这边要地势要低的地方扔。

　　还有一点，我在心中给排了一卦，是水山之蒙卦，水为下卦，山为上卦，寓意是上下之水，而我求的东西，那方向也就不言而喻了，这是这坟墓正南那条山沟里。

　　从这里下去有一条小路，很快我们就下到了这山沟里。

　　林森就在上面喊了一句：“你就这么下去了，沿路的坡岭子你不找了吗？”

　　我摆摆手示意他不用操心。

　　这山沟里的水很细，有些地方甚至出现了断流，不过这离马凯的儿子往这里扔骨头已经好几个月过去，如果期间这里下过大雨，那溪水可能猛涨，说不定会形成山洪，所以即便是我判断出当初马凯儿子扔骨头的方向，也不见得能在这边找到。

　　如果要判断骨头的真正位置，那就需要再一次排卦，而且比我之前在心里排的那次要复杂很多倍，不是一时半会儿能排完的。

　　这凭空找东西并没有想象中简单。

　　当然这也跟我目前相卜水平不高有关，如果是我爷爷，那估计就是掐指一算的事情了。

　　换做我现在掐指排卦，我就算把手指头掐破了，也排出那骨头的位置。

　　我站在马凯家祖坟的正下方，如果骨头落到这里，而在这里找不到的话，那就可能是下雨的溪水冲走了，我要找到它，就要沿着溪流往其下游找。

　　当然如果冲得太远，或者埋进了沙子了，我就无计可施了。

　　附近找了一会儿没有找到什么骨头，我就沿着溪流开始往下游找去，我找的速度很慢，基本上属于地毯式搜索了。

　　而我之所断定骨头就在这河里，自然是来自我对我卜卦的信任，山下之水，就是这条溪流无疑。

　　又沿着河流找了一会儿，我就心里就感觉希望越来越渺茫了，这都几个月过去，期间肯定下过足以形成较大溪流的雨水，就算……

　　我觉得失望的时候，我就看到一块沙地上，露出一块灰白色的长条来，看样子，像是骨头！


第41章 以骨为饵

　　“骨头？”

　　我心中一喜就赶紧过去刨周围的沙子，不过我并不敢直接去碰那块骨头。

　　马凯的儿子很可能就是碰了那骨头才变成现在的样子，我可不想和他一样，所以我在用手刨开沙子，确定那真是一块骨头后，就从背包里掏出一些卫生纸，慢慢把骨头给包了起来。

　　这骨头大概有三四寸的样子，我不太能分辨出是什么位置的。

　　找到了骨头我就满心欢喜的沿着原路返回，回到马凯家祖坟边儿上的时候，我看到王俊辉和林森站在坟包旁边小声议论着什么。

　　见我回来了，林森就问我：“你还真找到了？”

　　我挥挥手里的纸包道：“是找到一块儿，不过还不确定是不是人骨，你们给看下。”

　　说着我就把纸包放到地上，打开给这俩人看。

　　他们看了一会儿，林森就直接说：“这是人骨，脊椎骨，那小子都扔了几个月了，你还真能找回来了，属狗的吧。”

　　我说了一声运气，然后问王俊辉能不能从这块骨头看出些什么来，王俊辉看了一会儿这骨头忽然表情就变得兴奋起来。

　　接着就听他说：“太好了，这绝对是‘魑’所为，也就是说，这儿发生的事儿绝对是欺尸诈骨，不是闹僵尸，雅静有救了！”

　　我好奇问王俊辉为什么这么肯定，他指着那块骨头说：“我师父给我讲过魑的气，这骨头虽然被扔了几个月，可上面依旧残留着那股气，我虽然是第一次感觉到这种阴气，可绝对不会有错。”

　　我又问王俊辉，如果不是闹僵尸，那这坟头后面的裂缝和不断爬出来的蚰蜒又作何解释。

　　他领着我绕道坟包后面，然后指着那裂缝说：“这裂缝并不深，没有通到坟墓里，说明这裂缝跟这坟头并没有直接的关系，另外这里之所以会有那么多蚰蜒，应该是这裂缝里恰好有一个蚰蜒窝，这一切都是巧合，造成了一个尸变的假象。”

　　我还是有些不清楚，又问了一句：“可坟后面那个裂缝出现也有些太诡异了……”

　　王俊辉摇头说：“一定也不奇怪，你看这里的坡地，看起来好像是分层的，层与层之间其实不是很牢靠，这样的地方也是最容易发生泥石流的地方，我估计这裂缝是在一场大雨后出现的。”

　　我仔细看了一下四周的情况，忽然觉得自己站的这个位置也有些不安全了，顿时我又回头看了看马凯家的祖坟不由怪笑了一句：“如果真要发生泥石流，那马凯的祖坟不也随着山体滑到山沟里去了？”

　　王俊辉点点头继续说：“这里风水没问题，可地质方面的问题就大了，当然要让这半个破体滑下去，是需要一场极大的雨，这里暂时还是安全的。”

　　说完这些，王俊辉又回到坟包前面把那人骨包了起来，然后又用符箓贴了起来，我问他贴符箓做什么，难不成那上面有脏东西？

　　他就摇头说：“我贴着这张符箓叫聚灵符，是往这骨头聚集一些灵气，魑在诈骨之后，会把自己收集的骸骨拼到最完美，如果少了一块，那它肯定会在坟包里拼命的找，如今我给这骨头加点料，希望能把那魑给引出来。”

　　王俊辉是把这骨头当成饵料了。

　　这骨头不用我装着，我心里也是松口气，我心里还是很害怕自己会因为那骨头变成马凯儿子那样。

　　等着王俊辉收好了骨头，我就问他接下来要怎么做，他看着马凯家的祖坟说：“那些孤魂野鬼占了这儿，扰了马家先人的清净，自然是先收拾这些家伙，不过不是现在，要等到晚上。”

　　晚上？白天阳气大盛，是鬼最虚弱的时候，不是正好收拾他们的时机吗，为什么要等到晚上？

　　我把心中的疑问道出，王俊辉便解释说：“很简单，我需要这些孤魂野鬼去通风报信，白天收拾他们，他们只能等死，不能跑，晚上就不同了，我一打他们，他们肯定跑，到时候我再透露一些这骨头的信息，加上这些孤魂野鬼都是受到那魑的蛊惑，到时候他们肯定会带着这个消息去找那魑！”

　　说到这里王俊辉眼睛中的兴奋就更盛：“到时候我们只要在这里布置下陷阱，那魑肯定会自投罗网，抓了它，我再清理那些孤魂野鬼，不然我清理了这一批，肯定还会有第二批，第三批。”

　　其实王俊辉根本不必说后半句，前半句的理由就足够，因为这样能够抓到魑，能够救李雅静，这就足够了。

　　王俊辉说完，林森就补充了一句：“要抓那魑，我们何必在这里等啊，跟着那魑，直接找到它的老窝，咱们一口气给它端了好了。”

　　王俊辉摇头道：“老林，你想的太简单了，那魑不知道是什么时候形成了，也不知道它往自己身边蛊惑了多少的孤魂野鬼做跟班，如果如果贸然追过去，多半不会有什么好果子吃，没有在这里等的保险。”

　　林森又说了一句：“如果那个魑不上当呢，咱们不跟着过去，又找不到它的老窝，那不是错失了找到他老窝的大好机会了吗？”

　　林森这个人想问题直，一条线，他这种性格一旦第一个问题的方向对了，接下来每一个问题，他都能问道点子上。

　　听了林森的问题，王俊辉依然是一副早有准备的样子说：“我会在其中一个孤魂野鬼身上点下一个印记，这样一来，即便是那‘魑’真不上当，我们也不至于错失了找到它老巢的机会。”

　　我在旁边没说话，而是认真学习王俊辉和林森处理事情的方法和想法，这些都是经验，我这个新入行的人不可能直接就有的经验。

　　事情都整理的差不多了，王俊辉就道：“好了，我们现在先返回村子，然后晚上的时候再过来。”

　　回去的路我们都认识，也不急着给马海军打电话，让他接我们。

　　不过我们不知道他家的地址，所以进了村子后，王俊辉还是给他打电话。

　　马海军的家是一个带院子和配房的二层小楼，在整个马家峪都算是数一数二的有钱了，而他这么有钱，都是受到马凯的照顾，据说因为马凯的关系，马海军之前做包工头的时候，没少接马凯的活。

　　这也是马海军为什么会马凯家里的事儿这么上心的原因，马凯不光是他的远房亲戚，最主要还是他的财神。

　　在马海军家里待着，我们几个人就被其奉若上宾，招呼到中午吃完饭，他给我们每人分了一个房间供我们午睡，当然这也是我们晚上要住的地方。

　　没有马海军陪着了，我和林森就凑到了王俊辉的屋子里，此时我忽然又想起了一个疑问，那就是那魑到底是通过什么办法，把坟墓里的骨头运走的，总不能隔空取物吧？

　　等我问出这个问题后，王俊辉和林森同时笑了笑，显然他们早就弄清楚了这事儿了。

　　林森告诉我：“在你去山沟里找骨头的时候，俊辉已经让我到附近的山坡找了一下，看看有没有什么洞口，我也已经找到了，而且俊辉也确认了，那洞就是通往马凯家的祖坟。”

　　我也是笑着说了一句：“没想到这魑打洞还真有一套。”

　　林森补充了一下说：“从洞口的大小来看，那魑好像跟兔子、狐狸、黄鼠狼差不多大的样子。”

　　聊了一会儿，我们也就各自回屋睡觉去了，因为晚上可能要熬夜抓“魑”，所以我们三个差不多都睡了一下午，快晚饭的时候还是马海军一一把我们叫了起来。

　　吃了晚饭我们就出门了，因为路我们已经知道了也就没再让马海军给我们带路。

　　我们出门的时候，马海军问我们什么时候回来，王俊辉就道了一句：“这个说不准，你们可以先睡，我们回来了给你打电话，记得给我们开门就好了。”

　　马海军连忙答应。

　　马海军也知道马凯祖坟那里有不干净的东西，这晚上不用他带路，估计心里还是很庆幸的吧。

　　我们一路上没耽搁时间，直奔马家祖坟。

　　到了这里后，天还没有完全黑下去，另外这月亮还升了起来，今天已经十四，月亮已经很圆了，即便是到了深夜，我们的视线依旧会很好。

　　一路上王俊辉也说，今晚这月光会帮我们大忙。

　　到了马家祖坟王俊辉和林森就各自忙了起来，而我忽然一下傻了，我不知道自己该干啥了，一下成了一个多余的人。

　　王俊辉掏出一些红线，又从背包里取出很多的指头大小木楔子，然后开始把红线绑在木楔子上，再把绑好的木楔子钉在地上。

　　我说帮他绑红线吧，王俊辉就摇头说：“不用了，这红线要配合心法，然后用特殊的法子打结才行！”

　　我又看了看林森，他拿着一把柴刀，正在砍一些树枝下来，将其削成直杆，然后再用铁丝把这些直杆固定成笼子的形状。

　　我好奇问林森：“你该不会想用这个去装‘魑’吧？”

　　林森道：“肯定是了，要不我做这个干嘛，不过一会儿还需要俊辉加一道工序，这都是上午你去找骨头的时候，他告诉我的。”

　　我问他用不用我帮忙，他看我实在闲得无聊就道：“那你给我递铁丝吧。”

　　我道了一声好，这总好过没事儿做。

　　只希望一会儿那魑赶来的时候，我相门驱邪的法子能派上用场。


第42章 驱邪布陷

　　不得不说林森的手真的很巧，也很快，没用多久一个笼子就编了出来，很牢靠，而且卖相也不错。

　　看来王俊辉和他的师父都用林森做助手还是有一些道理的。

　　王俊辉那边也布置得差不多了，他用红线和木楔子在地上钉出了一个简易的太极图案。

　　走到王俊辉这边，林森就把手中的笼子递给他说：“按照你说的，每个面九根棍子，六个面总共五十四根儿，上面是盖子，可以翻动，其他几面都是封死的。”

　　林森这么一说，我才注意到每一面的木棍数目，我问王俊辉这有什么讲究，他说：“九为尊，取‘九’这个数字，再配合一些特殊的咒诀，可形成九九大阵。”

　　“另外这九是极阳之数，用来镇压邪物也有妙用，所以我才让林森每一面都做成九根木棍。”

　　说到这里王俊辉顿了一下，看着那笼子笑了一下继续说：“不过单九为阳、双九转阴，这笼子六九五十四，总体属于阴，会在一定程度上减少这笼子每一面的数字功效。”

　　“所以……”

　　王俊辉说着停顿了一下从背包里掏出铜钱剑，将其别在笼子盖儿的锁扣上后继续说：“所以就需要我铜钱再凑一组数进来，将五四变成五五，单阳之数。”

　　我没想到这道家在数字阴阳上如此的讲究。

　　等王俊辉别好了铜钱剑我就问他：“这就是你给笼子加的一道工序，也太简单了吧？”

　　王俊辉摇头说：“我要加的工序自然不会这么简单，只是现在月光还没亮起来，等着月入当空，我让你开开眼。”

　　天已经彻底入夜，月光照着大地，让着夜间的世界宛如一块黄玉。

　　不过王俊辉依旧没有利用月光做点什么的意思。

　　大概到了十点多，王俊辉就捏了一个指诀分别给我和林森开了明眼，而后他还说了一句：“这坟里的东西终于要出来，你们小心点，别被上了身。”

　　听到王俊辉的话，我也是立刻反应过来取出他之前送给我的朱砂墨，然后在我和林森的印堂上分别画了一个竖道。

　　王俊辉给我的是上好的朱砂，完全可以代替我的血使用，这样也省得我再去放自己的指尖血了。

　　王俊辉不需要我的相门辟邪的法子，他行道之时，自身就散发着一股浩然正气，阴邪之物是侵不了他的身体的，除非那阴邪之物太过厉害，破了他那一身正气。

　　我正在想这些事情的时候，马家祖坟的那些石碑后面渐渐走出了几个黑影，即便是月光很明亮，可我依旧看不清楚他们的样子，而且这些黑影已从墓碑里走出，就对着我们三人扑了过来。

　　一看就是那“魑”给蛊惑坏了的恶鬼。

　　看着五六道黑影扑过来，我心里还是有些惊慌，正准备运气防御，王俊辉就原地跺了一下脚怒呵一声：“孽畜们，再上前者，本道散了他的魂！”

　　王俊辉一声呵斥，那几个黑影就忽然怔在了原地，他们已经全部落入到了王俊辉的所布置的红线太极图案之中，只是那图案却没有半点发生效用的迹象。

　　我一脸纳闷看了看王俊辉，他丝毫不在意，而是取出背包里的骨头，往马凯老父亲的坟头上一扔道：“这是他的阴宅，你们这些鸠占鹊巢之辈，还不速速离开！”

　　我这才定眼看了一下，总共有六道黑影，他们穿着褴褛，一看就是死的时候没有正式入棺殓葬。

　　换句话说，这些鬼都是没有阴宅的野鬼。

　　而这些人生前应该都是苦命人，可能是流浪者，也可能是无子女赡养的老死者，还可能是死于他乡无人发现的不归客……

　　这些人生前受苦，变成鬼之后自然不愿意再受苦，好不容易在“魑”的蛊惑下占了一处阴宅，还抢了这些阴宅主人子嗣的供奉，算是过上了好日子，如今王俊辉单凭一句话就想驱赶这些鬼离开，自然是不可能的。

　　那些野鬼也是没有那么容易放弃。

　　所以那些野鬼就和王俊辉僵持起来，王俊辉见自己的言语呵退不了他们，就冷“哼”了一声从背包里取出几张符箓，然后默念起咒语。

　　片刻这些符箓他王俊辉的手里就燃烧了起来，王俊辉也将这些符箓燃烧而成的火苗子一一对着那些野鬼扔了过去。

　　那些野鬼这次吓得退出了十多步，算是远离一些马家祖坟。

　　可他们依旧徘徊在十多步外，不时冲着我们“呜呜”叫上几声，像是在恐吓我们，他们依旧不肯放弃。

　　“哼！看来本道不动点真格的，你们是不会怕了！”说着王俊辉飞快捏了一个指诀，在胸前左右晃了几下，然后一个猛子对着那几个黑影就冲了过去。

　　那些鬼都是没有什么神通的野鬼，王俊辉一冲过去，他们就吓得四散逃开，而一个逃得慢就被王俊辉的手印拍倒在地。

　　本来我以为那鬼还会挣扎几下，可没想到他在倒地之后，直接化为几缕淡淡的光点消失了。

　　我知道王俊辉是将其打散了。

　　我曾听爷爷说过，在处理的鬼事的时候，要以送为主，以打为辅，只有那些实在送不走的“恶鬼”才会打。

　　可面前这些野鬼，王俊辉只是恐吓了几声，都未曾尝试送，就选择了打，于道不忍啊。

　　这和前两次王俊辉在我家处理鬼事的态度也是大不相同。

　　该不会是因为李雅静的事儿，让王俊辉失了心境了吧？

　　不得不说，王俊辉的这一手一下就起了作用，剩下的五只野鬼，在看到王俊辉打散一个后，立刻全部遁逃了，不敢再有丝毫的眷恋。

　　与此同时我还看到其中一个鬼的后背上，莫名亮起了一个黄点，而在黄点亮起的时候，王俊辉正捏了一个手诀，我一下就明白了，那黄点就是王俊辉说的在其中一个鬼身上做下的记号。

　　王俊辉的本事每次都能让我看到不一样的东西，他究竟有多厉害呢？

　　那些鬼遁走之后，王俊辉就走回我身边，看着我的表情他就道了一句：“初一，看你的表情好像不理解我刚才出手打散那野鬼的举动。”

　　我道了一句：“是为了急着救雅静吧。”

　　王俊辉摇头说：“不全是，这些野鬼在外流落时间太长，加上受到魑的蛊惑，执念太深，早就没有了将其送走的可能，为了防止他们再遭恶果，只能选择将其打散，别说我，就算我师父，或者你爷爷来，也会做出跟我一样的举动。”

　　听了王俊辉的解释，我也就点了点头选择了相信，我对鬼事所知并不多，这就当是他给我上的一课吧。

　　等那些野鬼都逃走了，王俊辉就从背包里取出一面刻有八卦图案的铜镜说：“好了，接下来就让你看看我加工笼子的最后一道工序。”

　　取出铜镜后，王俊辉又是捏了一个指诀，然后指了一下圆月，又指了一下铜镜道：“天明地灵，月华宝尊，以道之名，授我纯灵，急急如律令——降！”

　　话毕！

　　我就看到一道纯净的月光从天而降，而落在王俊辉手中的八卦镜上，他用八卦镜再将月光反射到那笼子上，顿时那笼子就仿若也跟着闪了几道光，而后又入伏如初。

　　王俊辉这才把道了一句：“收！”

　　而后将手中的八卦镜收起说：“好了，这笼子现在已经成了一个附着着月华之力的困锁阴物的笼子了，只要一会儿把魑关到这个里面，再用我的铜钱剑做锁，它就不可能再逃出来。”

　　见识了王俊辉这神秘莫测的道术，我心里不由开始向往自己的相门驱邪之术有一天能像他这样大展神威了。

　　而后王俊辉就提着那笼子，把其放到了红线钉成的太极图案中央，再把马凯父亲坟头的那块骨头捡起来，然后扔到笼子里。

　　此时我就问王俊辉，那红线到底是做什么用的，为啥目前看来还没有半点的功效。

　　王俊辉俯下身子用手指轻轻摸了一下那红线说：“这红线的威力还没有开启，你自然看不到，要等那魑进到了这太极圈里，我施法唤醒这红线神通困住了那魑，你才能体会到它的厉害。”

　　王俊辉仿佛把一切都布置得天衣无缝，我根本插不上手，我现在能做的就是静静地看，我这个搭档，这次陪着他来，就是给他找回一骨头的用处吗？

　　想到这里我不由苦笑一阵。

　　看到我苦笑，林森在旁边拍拍我的肩膀道：“术业有专攻，俊辉学的就是那些道术，你没必要在这个上面跟他比较，就像他从来不会在相卜上跟你比较一样，不同的术业，根本没有什么可比性。”

　　林森忽然说出这么一句话来，让我不由觉得林森这个人并没有表面上看来那么糙。

　　我转头有些惊讶地看了看林森，他则是笑着对我说：“这些话是俊辉的师父告诉我的。”

　　我刚准备再和林森说两句话，可我刚张了嘴，声音都没发出半个来，那些话又被憋了回去，因为林森的肩膀上忽然搭上一只蜡黄色的手！


第43章 兔子魑

　　我看着林森表情一下黑了下去，他也是意识到了什么，转眼冲着我的视线看去。

　　“嘶！”

　　看到那蜡黄的手掌，林森直接倒吸了一口气，不过他身子并未乱动，尽管他看起来也是吓的不轻，可他表现的却十分镇定。

　　王俊辉自然也是看到了我们这边的情况，他没有废话，一个箭步就对着林森这边蹿来。

　　林森肩膀上那蜡黄手掌的主人，好像也意识到了什么，“呼”的一声林森的肩膀上又蹿出一张蜡黄的人脸来。

　　那忽然露出了的人脸把我吓了一跳，如果不是怕惊扰到那脏东西，伤了林森，我早就要破口大骂了。

　　“靠！”

　　我没吭声，林森自己先道了一句，然后又补充了一句：“吓死老子了！”

　　林森的声音很大，我知道他是在给自己壮胆。

　　而此时王俊辉已经蹿过来，捏起一个手指对着林森肩膀上蜡黄的人脸就打了过去。

　　“呜呜！”

　　那东西不敢迟疑，叫了一声，然后又“噌”的一下往后蹿了十多步，我们也是一下看清楚了他的模样，一个皮肤蜡黄，穿着一身黑色寿衣的老头。

　　当然他绝对不是人，而是一只鬼，无疑！

　　此时我也是运了一口气，准备用相门打鬼的法子试一试，这次王俊辉却没有穷追猛打，而是在远处打量了那鬼几眼说：“你可是马凯的父亲，这阴宅的主人？”

　　王俊辉说着指了指马凯父亲的坟头。

　　那蜡黄的老头“呜呜”两声然后对着王俊辉点头。

　　显然，王俊辉猜对了。

　　蜡黄的老头说的是鬼话，我暂时听不懂，不过我也不敢贸然去开自己采听官的相门，我现在道行不够，没有王俊辉的道术给我保驾护航，鬼话听了几句我可能就要被其迷惑了。

　　王俊辉也不管我和林森能不能听懂，就和其交谈起来。

　　大概过了五六分钟，王俊辉就道：“好，我知道了，你先退到你的阴宅里，等我解决了这边的事儿再给你找回尸骨。”

　　那蜡黄的老头对着王俊辉躬了一下身，然后就钻进道墓碑里面。

　　我问王俊辉什么情况，他就告诉我，马凯儿子得病的原因搞清楚了。

　　我和林森同时问了一声原因是什么，王俊辉也就简单给我们讲了一下。

　　我们已经知道，当日被马凯儿子扔掉的骨头，就是马凯老爹的，如此一来就等于孙子扔了爷爷的尸骨，所以马凯儿子的这一举动就惹怒了马凯的老爹。

　　老爷子觉得自己的孙子不孝，就准备给予小小的惩戒，让其悔悟，所以就上了自己孙子的身。

　　可没想到马凯立刻请了道士又把老爷子给赶跑，说到这里王俊辉还补充了一句：“那老爷子说，幸亏当时他跑的快，不然怕是直接被那道士给打散了。”

　　说完王俊辉还自行笑了两声喃喃一句：“像是宋道长的行事风格，不问青红皂白，看到鬼魂就是一顿打。”

　　听王俊辉说到这里我就问：“难不成后来这老爷子又回去报复，把自己孙子的命给改了？”

　　王俊辉摇头说：“这倒不是，这老爷子变成鬼，灵智没剩下多少，不然他也不会去跟自己孙子过不去，他没有改命的本事，害马凯儿子的另有其人。”

　　我问是谁，王俊辉就看了看红线围成的太极图中央的笼子道：“就是今晚的正主，那只‘魑’。”

　　我好奇问王俊辉，难不成那只魑还跑到市里去搞鬼了？

　　王俊辉把事情又给我和林森解释了一下。

　　原来在马凯一家人清明节回来扫墓的时候，那魑已经开始倒腾老爷子的骸骨，那天，恰好魑还有些雅兴，叼着老爷子的骸骨还到老爷子的坟前炫耀了一番。

　　就在他得瑟的时候，马凯一家人到了，魑只顾着逃命，就把那块骨头丢了在坟头前面。

　　那块骨头正好碰巧被马凯的儿子捡到，然后扔进了山下的河沟里。

　　要不说马凯的儿子倒霉，他不但得罪了自己的爷爷，还把那只魑也给得罪了。

　　所以老爷子就上了马凯儿子的身，要给他教训，而那魑也是记恨其扔走了自己的收藏品，在其身上种下改其命的命气。

　　只是这魑的本事还不行，那命气在马凯儿子的脸上待了两个多月，成长起来后才开始起作用，而且要彻底改马凯儿子的命，还需要一年的时间。

　　这也给了我们充足的时间解决这件事儿，若是碰到一些大能的改命者，说不定马凯的儿子已经没救了。

　　不过话又说回来，那魑为什么会改命呢，难不成它的形成是一个算命先生的孤魂和某个小动物结合而成的？

　　我把我的猜测说了出来，王俊辉表示赞同道：“极有可能是这样，不管怎么说，咱们总算是把事情的来龙去脉都弄清楚了，不管是救雅静、救马凯儿子，还是处理这儿的欺尸诈骨案，我们都要解决了那个魑。”

　　的确现在所有问题都归于一点，事情反而看起来有些简单了。

　　接下来我们没有再谈话，而在附近坡岭子上找了一处地方，猫腰躲了起来。

　　如果我们不藏起来，怕那魑来了之后不会显身，毕竟它还有一些小动物的习性，那就是见人就跑。

　　在这边躲好之后，我就忽然又想起一个问题，之前马凯儿子扔那骨头的时候，既然魑已经看见了，为啥不直接去找回来？

　　王俊辉就给我解释说：“我估计那魑的灵智还不高，可能去找了一次没找到就放弃了吧。”

　　这也是王俊辉的猜测，真实情况究竟是怎样的，或许要等抓到了那魑才会彻底弄明白。

　　我们在这里猫腰蹲着，时间一点一点过去，马家祖坟没有半点的异样，魑和那些孤魂野鬼没有一个回来的。

　　时间一直持续到后半夜，我们每个人的耐心都在减少，王俊辉的拳头不停舒展攥紧，显然他心里比我还要紧张，毕竟这可是一次能救李雅静命的机会。

　　大概到了凌晨三点钟，马家祖坟附近终于出现了几个黑影，我一眼就认出，正是被王俊辉赶走的那几个野鬼。

　　只不过那些野鬼后面并没有跟着什么东西，难不成这些家伙是自己回来的？

　　慢慢地靠近装着骨头的笼子，王俊辉冷笑一声说：“那魑肯定来了，如果那魑没来，这些鬼回来后，第一目标肯定是阴宅，而不是那个对他们毫无作用的笼子。”

　　五只野鬼围着笼子转了几圈，王俊辉自然不会施展那太极图案的神通。

　　见那五只黑影没受到什么伤害，马家祖坟旁边的一个荆棘堆里就钻出一个浑身冒着戾气的灰色影子来，大小也就一只野兔大小，体型的话也是像极了野兔。

　　好吧，那分明就是一只兔子。

　　只是这只兔子还有不少特殊之处，比如它的后腿很健壮，爪子看起来很锋利，像是鹰的。

　　还有它的门前牙特别长，就像是一把锋利的匕首从它鼻子上锤下来。

　　这魑出现之后，就坐在地上，直起身子四周看了看，王俊辉也是赶紧对我和林森做了一个噤声的手势。

　　我心里更是又惊又奇，我没想到传说中说的如何厉害的魑魅魍魉中的魑，竟然是一只长的稍微怪异一些的兔子，它看起来并不恐怖，反而还有些害怕。

　　我当时就想，如果能养一只这样的魑做宠物，那以后碰到其他的鬼了，就让它上前去蛊惑几句，把那鬼说成它的手下，这该多省事儿啊。

　　不过再一想，王俊辉看中的可是魑脑子里的东西，这魑只要被抓住就是死路一条，我也是没啥机会养它了。

　　话又说回来，养这么一个东西，整天蛊惑一群鬼在身边，那我必受阴气侵蚀，搞不好会得阴寒类的恶疾。

　　我正乱七八糟想这些的时候，那只兔子，不对，是那只魑已经蹦蹦跳跳地进入了太极图案的范围，王俊辉手里的指诀已经捏了起来，嘴里开始默默发声。

　　等着那兔子走到笼子旁边的时候，王俊辉就忽然极速变换了一下指诀，对着马家祖坟那边一指，顿时那些红线就好像红色的荧光棒一样亮了起来。

　　那红线一亮，魑就想要往外跑，可它一转身，一股红光就把它打了回来，王俊辉也是“噌”的一下忽然站起身，然后一个箭步冲了下去。

　　我则被王俊辉吓的够呛，没被那魑吓到，倒是被王俊辉给吓坏了！

　　林森怔了一下就跟了上去，我拍拍胸口也是跟了上去。

　　同时我这边也是发现，那些红光亮起来，在太极图案里的几只孤魂野鬼就直接被那红光给冲散了。

　　王俊辉的这个红线阵法好生霸道。

　　等我们冲到红线旁边的时候，那只“魑”就显得更加慌乱了，它不停地左右乱撞，一次次被红光打回来，看起来像是一个小可怜。

　　当然我不会被这魑的外表所迷惑。

　　王俊辉看着那魑说：“终于抓到了。”

　　他这句话刚落下，那魑忽然“呼”地一下在太极圈内站直了身体，然后对着我们三个“呜呜”起来，像是在求饶。

　　此时我就忍不住道了一句：“这到底是兔子精，还是魑啊？”

　　王俊辉道：“是魑，无疑，不过我总感觉哪里不对！”


第44章 苦命的兔子

　　哪里不对？

　　我左看右看也看不出什么道道来，因为我对魑的了解只有爷爷给我说的那么多，再深层次的我就全然不知了。

　　王俊辉虽然听他师父讲了很多，但是他和我一样，今天是第一次见到魑，魑究竟该是什么一个模样，他心里估计也不太有谱。

　　至于他说感觉哪里不对，应该只是他心里的一种感觉。

　　我们三个人绕着那魑转了几圈，它在太极图案里直着身子冲着我们也是转了几圈，到了后来它不但发出“呜呜”的声音求饶，还用前爪子不停地对着我们作揖。

　　乍一看，这小家伙越来越可爱了。

　　它这么一动，我心里想要养它的心思就又泛了起来。

　　反应老一会儿王俊辉忽然道：“我知道它哪里不对了！”

　　我和林森同时问哪里？

　　王俊辉看着这魑说：“它比我师父说的那魑要聪明！”

　　语毕，王俊辉直接捏起指诀，对着那发光的红线一指，顿时那红线就如同活过来一样，蜿蜒着就向那魑缠绕了过去，那魑见求饶不灵，收起装可怜的求饶动作，对着我们“呼呼”叫了几声。

　　与此同时，它转身就想着用它的牙齿去咬那些红线，可它一靠近就被红线上的红光给打了回来。

　　它就地打滚飞快爬起来，不敢再抵抗，而是在太极图案里各种逃窜，想要躲开那红线的追击。

　　那红线绑在木楔子上的结扣，一个又一个解开，红线也是变的越加的灵活。

　　怪不得王俊辉不让去绑红线，如果我打的结不对，或者不小心给它打了死结，那这些红线此时……

　　王俊辉此时占了绝对优势，我心里没什么好担心的，所以心思也是开始不停的乱飞，红线圈变的越来越小，那兔子魑就被逼的到了笼子附近。

　　它变得更加愤怒了，一边跑，一边对着我们三个这边“呼呼”几声，像是在咒骂我们，又像是在抗议。

　　此时林森也是忍不住笑了一句：“好家伙，就这么搞定了，幸亏不是尸变，不然咱们别说笑了，连哭的心情都没了。”

　　王俊辉对着红线圈里的兔子魑道了一声：“还不速速伏法，难道要本道把你打进那笼子里吗？”

　　兔子魑左闪右避，空间越来越小，本来以为它会来个“兔子急了还咬人”之类的最后一搏，可没想到它真的直接放弃抵抗，然后“嗖”的一声跳进了笼子里。

　　它挣扎了半天最后就这么投降了？

　　我爷爷说过，凡是会向人类服软的动物，都能够被驯养，那不是代表这兔子魑也可以啊？

　　王俊辉也没有料到会如此顺利得手，他愣了一下，然后走到笼子旁边，将笼子用铜钱剑锁好，而后又捏了一个指诀，那些红线全然散了红光，然后飘落到了地上。

　　至于笼子里的骨头，由于并不大，就直接从笼子的缝隙里倒了出来。

　　接着王俊辉把骨头扔给了林森，林森接过骨头也不废话，就在马凯老爹的坟包边挖一个坑给埋了。

　　此时马凯老爹又从墓碑里钻出来，他不停地对着王俊辉作揖答谢，然后说一些我听不懂的鬼话。

　　王俊辉则是有些不耐烦地挥挥手说：“放心吧，你的骸骨我会给你找回来，回你阴宅里静养吧，你这鬼魂在外游荡多日，再不静养也就成了野鬼，怕是会失了轮回的机会。”

　　马凯老爹也不再废话，整个身子缩回了墓碑里。

　　我们把这简单收拾了一下，然后封了之前兔子魑打的那个洞，就开始返回马家峪。

　　回去给马海军打了一个电话，他也就给了门，他看到林森手里提着一个木笼子，里面还装着一只兔子，就道：“几位上山逮兔子去了啊，个头不小啊，要不扔厨房，明个一早让我老婆给你们炖了？”

　　马海军这么一说，那笼子里的兔子魑就打了一个哆嗦。

　　林森赶紧摆手说：“不用了，这兔子我们还准备弄回去养几天呢。”

　　马海军就笑着说：“你们是不知道，这野兔子一般养不活的。”

　　和马海军又废话就几句，我们就回屋睡觉去了，这兔子魑放到了王俊辉的房间，那家伙毕竟是只魑，虽然现在看来只有改命和蛊惑小鬼的本事，可放在我和林森的房间，还是显得有些不妥。

　　次日一早我们在马海军家吃了早饭，就离开了马家峪，马海军知道我们事儿都办完了，也没再留我们，我们临走的时候，他还嘱咐我们：“那兔子要吃，就要趁着新鲜，等它死了，肉就不新鲜了。”

　　马海军这么一说，我就看到笼子里的兔子魑仰头对着马海军“呲呲”了几声，像是在愤怒，不过更多像是咒骂。

　　这么一想我也忽然觉得这只魑好像有些聪明的过头了。

　　回市里的时候是林森开车，王俊辉抱着那只笼子，那笼子里的兔子魑也就安生了很多，它好像很怕王俊辉。

　　车子开了一段路，王俊辉就问我怎么用这兔子魑救马凯的儿子，我看了一眼笼子的兔子魑说：“取它身上的命气，然后作为引子，把它放在马凯儿子疾厄宫上的命气导出来。”

　　王俊辉问我费不费力，我摇头说，不费力。

　　我明白，王俊辉是急着救李雅静，害怕在我这里耗费太多的时间。

　　听了我的回答王俊辉放心地点点头说：“找马家老爷子的尸骨，也简单，看来回去不用耽搁多长时间，我就能救雅静了。”

　　那兔子魑在笼子里抬头看了看王俊辉，歪这脑袋像是考虑我们的话，显然他还不知道王俊辉要怎么救李雅静，否则它肯定一早就暴躁了起来。

　　回到市里才到中午，来不及吃饭王俊辉就给马凯打了电话，说是问题都可以解决了，马凯那边自然也是高兴地很，推掉手头所有的事儿，让我们去他家里找他。

　　等我们到马凯家里的时候，他已经站在门口等我们了。

　　打过招呼之后，马凯也是把目光放到了王俊辉手里提着的笼子上，他皱了皱眉头也是问我们拎着一只兔子做什么。

　　王俊辉晃了一下手中的笼子道：“这就是给你儿子治病用的药引子。”

　　马凯一脸不可思议说：“难不成治我儿子病，要用兔子肉？”

　　顿时笼子里的兔子魑又“呲呲”了起来。

　　不等王俊辉说话，我在旁边说了一句：“兔子肉不管用，我是取它身上的一些命气做引子而已，是相卜学里的东西。”

　　马凯没听懂，也不再细问就请我们进了他家，然后我们直接奔二楼去了他儿子的房间。

　　跟我们上次来的时候一样，马凯的儿子依旧在睡觉。

　　进到房间之后，我就先走到王俊辉提着的笼子旁边，然后微微运动体内的那股小鱼苗的气流，等着气流运动到手指的时候，我就指着笼子的兔子魑说：“是我自己取，还是你来给我？”

　　那兔子魑点点头，突然鼓了鼓三瓣兔子嘴，对着我手指吹了一口气，顿时我就感觉一股冰凉的气息绕在了我的手指上。

　　马凯在旁边看的惊讶道：“这兔子……”

　　王俊辉做了一个噤声的手势，马凯这才没继续问下去。

　　我控制着那股命气然后将手指点到马凯儿子的疾厄宫上，片刻之后那些与其痴缠不清的改命之气就慢慢地从他各个相门开始溢出。

　　大概持续十多分钟，马凯儿子体内的兔子魑的命气才被清理干净，而此时的我也忽然感觉有些昏沉了，我还是第一次用气这么长的时间。

　　见我有些昏沉，林森就忙着扶住我，我这才慢慢收了手势。

　　马凯赶紧问我怎样了，我深吸一口气说：“等你儿子再醒来的时候就没事儿了，已经不再是个中邪之人了，不过他可能需要静养一段时间，该怎么给他补不用我说吧。”

　　马凯赶紧点头，然后立刻说要给我钱，还问我要多少。

　　我当时就差点脱口而出说一千万，话到嘴边我又给咽了回去，王俊辉就在旁边道了一句：“钱的话，马总看着办吧，下面还有些事儿，是关于你家祖坟的，我要给你交代一下。”

　　王俊辉接着就把欺尸诈骨的详细情况给马凯讲了一遍，说完他指着笼子里的兔子魑道：“就是这孽畜所为，你父亲的骸骨目前在马家峪西坡的一个废弃的石英矿里，你安排去找找吧，对了，还有你家祖坟的位置，我建议你再迁一下，这次找人看的地方的时候，找一个靠谱点的。”

　　我们把所有的问题都解决了，我们再说什么马凯自然都信，也是把王俊辉的话都记在了心里。

　　接着我们没有在马家多待，道了告辞就离开了。

　　出了马家的别墅，我们就一起往市北的医院去了，因为我入伙的缘故，王俊辉这次并没有再送我走的意思。

　　当然我觉得他也是想让我给他和李雅静再卜上一卦。

　　其实这个时候，我已经把王俊辉的面相看了一遍，我一直没说，自然是因为他的面相显示的征兆都不太好，我们这次行动到头来可能是空欢喜一场。

　　可我们明明抓到了兔子魑，王俊辉的脸上为什么还会有那样的面相呢？


第45章 喜丧之相

　　我一直盯着王俊辉的脸，他自然也感觉到了什么，在进医院大门的时候他忽然停下脚步跟我说：“初一，我知道你从我面相上看出一些不是很好的东西，但是我求一件事儿，不管你看出什么，千万别当着雅静的面说！”

　　王俊辉顿了一下又补充了一句：“如果雅静要问起来的话，你就捡好听的说。”

　　我点点头表示理解，林森则是好奇地问：“初一，你在俊辉的面相上看出啥来了？”

　　我苦笑了一下，指了指王俊辉说：“等他让我说的时候，我再说吧。”

　　这家私人医院是王俊辉组织上开的，所以我一直感觉很神秘，幻想着里面会不会住着几只妖怪，或者有几个美女护士是妖怪之类的。

　　直到进了这医院，我才知道，我的幻想终归是幻想，这里的病人都是人，还有很多是普通的市民，护士的话，虽然有几个好看的，可都是人，不是啥妖怪。

　　在里面待了一会儿，医院的神秘感全无，特别是在我看到医院的简介里写到男科、妇科是这医院的强项后……

　　见我一直左顾右盼，王俊辉就把装兔子魑的笼子递给我说：“别看了，帮我提着，先别告诉雅静这就是魑，我总觉得这东西有点问题，等我再找人看过了再说。”

　　我们没走电梯，而是沿着楼梯一层一层地上，李雅静就在这主楼的顶楼住着。

　　王俊辉说李雅静住着的是一个单间，也就是俗称的VIP病房，而整个主楼的顶楼，都是这样的病房。

　　很快我们就到了李雅静的病房前，门是虚掩着的，从门缝还传出一些音乐声，不过是我听不懂的钢琴独奏，我当时就想，这么单调的声音有啥好听的。

　　推门进去的时候李雅静正穿着一身病号服盘腿坐在床上看书，音乐的声音来自她的手机。

　　见我们进来，她就开心地合上书和我们打招呼。

　　而后她还给我说了一句：“初一，你也来了啊，怎么还给我带来一只兔子？这医院可没有给我现场炖汤的地方。”

　　李雅静这么一说，那兔子魑就要“呲呲”，不过王俊辉回头瞪了它一眼，它好像瞬间读懂了王俊辉的意思，一下就安生了下去。

　　我心里暗叫惊奇。

　　同时我也是笑着道了一句：“等我把它送到你家，炖好了我再给把汤和肉给你送过来。”

　　我之所以说这些话自然是为了挑逗一下着笼子里兔子魑，想看看它的反应，可惜王俊辉一直瞪着它，它只能拿哀怨的小眼神看看我，也不敢多做抗议。

　　越看，我就越喜欢这小东西了，虽然我明知道它的身上还透着一股邪气，会嫉妒人，讨厌人，甚至有时候还会去害人！

　　对了，它还有一个收集人尸骨的癖好……

　　想着想着，我心里又开始为兔子魑的可爱减分了。

　　说了几句话，我们就在李雅静的病房里坐下闲聊了起来，李雅静也是问起王俊辉这次行动的事儿，王俊辉就笑着说：“本来组织上说是那里诈尸了，很危险，所以就让我去了，结果我们到那里一看，啥诈尸啊，都是假的，收拾了几只孤魂野鬼就回来了。”

　　见我们几个都安然无恙，李雅静也就没多问。

　　而此时我已经把李雅静的面相看了一个遍，疾厄宫的命气依旧很糟糕，虽然没有恶化的趋势，可也没有减退的迹象，是顽疾之相。

　　她的印堂位置黑气也是久绕不散，也是印证了她这一段时间病情无好转的命相。

　　我盯着她看了一会儿，李雅静就问我是不是给她看相啊，看出什么来了。

　　王俊辉看了一眼估计是怕我乱说，我从小跟着爷爷学算命，不但学会了去推算命理，也学会爷爷教我的，怎么把命理中一些不好的话转化为稍微好一些，但又不是骗人的话说出来。

　　这也是一个算命先生必备的本事。

　　所以我就笑着对李雅静说：“雅静姐，我的确是在给你看相，从面相上来看，你的病情已经得到了控制，目前你要做的就是配合治疗。”

　　李雅静笑笑说：“其他的呢？”

　　我摇头道：“其他的看不太出来，目前你的面相主显病，把相门其他的东西都掩饰住了，如果你不介意，我倒是愿意盯着雅静姐这张漂亮的面容再看上几个小时。”

　　我这么一说就把李雅静彻底逗笑了，她“噗”的笑了一声，说我油腔滑调，然后又道：“对了初一，你还没女朋友吧，要不要我给你介绍一个，是这个医院的护士，跟你岁数差不多的，很漂亮哦。”

　　李雅静这么一说我也是真动心了，不过再想想家里的徐若卉，我就摇头说：“暂时不用了，我有目标了，如果我追求失败了，雅静姐再帮我介绍啊。”

　　看着话题扯开了，我也就轻松了，随便闲扯了几句，王俊辉说我们还有事儿，要一起出去一下。

　　我知道，他是要找人看这只兔子魑。

　　出门的时候李雅静把我单独叫住了，说是要单独给我说几句话，王俊辉愣了一下就说：“这样，初一，下面的事儿我和林森一起去就好了，你留在这里照顾雅静，不过记住，别乱说话。”

　　我……

　　不等我说话，王俊辉拎着兔子魑的笼子和林森就出门了。

　　我坐回座位上问李雅静，要跟我说什么，她往门口看了看，在确定王俊辉走远了后说：“我是想问下你们是不是遇到什么事儿了，我看俊辉的眼神，好像心里有事儿，可能还是麻烦事儿。”

　　能从对方的眼神读懂其心思，看来李雅静和王俊辉之间的感情，已经到了一个我难以理解的层次，毕竟我还没尝过什么是真正的恋爱，让我去评论一个人的爱，对我来说谈之尚早。

　　李雅静要问的问题，我自然不能回答她，就支吾了几句给应付了过去。

　　李雅静有些不高兴道：“是俊辉不让你跟我说的吧。”

　　我笑而不语，这个我没有必要骗人，猜到这个太简单了。

　　接下来李雅静也不追问我了，而是对我说：“初一啊，你不明白，其实我一点也不喜欢俊辉为我以身犯险，我很讨厌那样，有时候我甚至恨自己这个样子，俊辉为我做的太多了，而我做的一切却只是不停地撤他的后腿。”

　　王俊辉和李雅静到底都经历什么，我不知道，也不好说什么，只能安静地做一个听众，可李雅静却没有继续讲她和王俊辉故事的意思，对我说了一句：“你现在追出去，说不定还能赶上俊辉，我不需要照顾，你的相卜本事却可以帮到他，初一，拜托你了，一定要帮帮他。”

　　我点点头也不废话，就从李雅静的病房跑了出去，去追王俊辉了。

　　我能帮李雅静的，也就是答应她，去帮王俊辉了。

　　我出门就给王俊辉打电话，他们还在楼下没出发，我让他们等我一下，也就飞快地跑下了楼。

　　临下楼的时候，我还险些撞翻了一个护士手里的药，我道了一声抱歉就跑掉了，那护士在侯后面就轻声说句“神经病”。

　　到了楼下王俊辉也没问李雅静给我说了什么，到是林森一直看着我，像是在等我说楼上的事儿，而我则假装没看到他的表情。

　　我们这次去的地方，离着医院不远，是北郊的一个村子，村子有一处年代很久远的老房子，就连门用的都是可以拆卸的门挡板，门口还挂着一块儿很老的牌匾，上面写着“百草堂”三个字。

　　再加上扑鼻而来的药香，一看就知道这里是一个老中医药铺。

　　进到药店里，就看到一个满头白发，戴着老花镜的老者正座在柜台后面一把椅子上喝茶看书，看起来甚是自在。

　　见我们进来，他站起来喊了一声王俊辉和林森的名字，显然他们都是认识的。

　　而后他看了看我，估计没从我身上看到啥出奇的地方，就转头去看王俊辉手提着的那笼子里的兔子，不等王俊辉说话，老者“咦”了一声就走过来问：“这魑你从哪里弄来的，还是新鲜的，少见，少见，只可惜……”

　　王俊辉问老者可惜啥，老者就道：“可惜它是一只新魑，脑子还没有‘魑元’，养着吧，二三十年后有了，到时候取出吃了，保证延年益寿，清解百毒。”

　　老者这么一说，那兔子魑就“呲呲”了老者几声。

　　那魑元应该就是王俊辉要找的东西。

　　王俊辉的表情一下就沮丧了下来，他找着魑是为来了给李雅静救命，而不是什么以后用来延年益寿的。

　　此时我已经把这个老者的面相从头到尾看了一遍，他虽然已经是古稀之年，可面露红光，气色甚好，无疾病缠身，甚至半点的霉运都没有。

　　可偏偏在这么好的面相中，我看到这老者保寿官清静命气将要散尽，虽然没有黑污的命气出现，这老者还是寿终之相，而且从面相上，他极有可能活不过今晚。

　　我脑子飞快闪过一丝灵光，这难道就是我爷爷曾经说过的，难得一见的寿终正寝之相，是丧中之喜！？


第46章 决定谁养兔子魑

　　我看那老者一会儿脸上逐渐露出来了狐疑之色，他觉察到后就问王俊辉：“俊辉，你带来这小子做什么，为甚老盯着我看？”

　　王俊辉这才想起来还没作介绍，就赶紧把我介绍了一下，同时王俊辉也告诉我，那老者姓范，我们叫他范老就好，是华北一带有名的中医药理高手。

　　据说普天之下，只要有记载的，没有他不知道的，没有他认不出来的。

　　听完王俊辉的介绍，我也是对老者肃然起敬。

　　那老者则是一副对我很感兴趣的样子说：“俊辉说你是算命的能手？你师承何处啊？你看了我半天，想必是看我的面相，你又从我这面相上看出些什么来呢？”

　　我没说我的本事是跟谁学的，直接说起了这老者的面相，当然他今晚可能会死的事儿，我却是没有告诉他，他是寿终正寝，肯定会走得很安详，我跟他说多了，反而是突兀增加他死前的烦恼。

　　我一股脑说了一堆的好话，却唯独没有提及他的寿命的问题，他听完之后连连摇头说：“俊辉说你是相卜的高手，可你刚才说的这些话，都是街边摊上那些算命先生的口吻，甚至还有溜须拍马的嫌疑，你这推论，太让我失望了，我甚至觉得俊辉看走了眼。”

　　范老的话让我听着十分不舒服，可我却没有去辩解。

　　林森在旁边也是好奇说：“初一啊，你平时不是这个水平啊。”

　　王俊辉好像从我的话里听出了什么，就帮着我道：“初一今天估计状态不好，改天再给范老您重算。”

　　范老笑道：“他这水平不用了。”

　　我心里则是笑了一句：“就算你想让我算，以后也是没这个机会了，因为我们很快就要阴阳两隔了。”

　　兔子魑的事儿有了定论，我们也没有在范老这里多待。

　　离开这村子的时候，王俊辉就问我刚才算命的时候是怎么回事儿，我一看就我们三个人了，便把我从范老脸上看出的喜丧之相说了一遍。

　　听我说完，王俊辉不由怔了一下道：“你说范老他活不过今晚？”

　　我点头说：“是，不过我们不用担心，他是喜丧之相，是无疾，无痛，无哀，无怨、无恨之死，寻常人难有的寿终之相，我想这肯定是范老这一辈子济世救人，所遭的福报。”

　　听我这么说，林森有些不理解道：“都让人家死了，还福报？”

　　我解释说：“人都有寿终的一天，不能因为你是好人，就让你长寿不死吧？”

　　林森点点头说：“也是，这么说来好人最后的福报，就是死得没有一点的痛苦了。”

　　我和王俊辉同时点点头说差不多就是这个意思。

　　说完这些话后，王俊辉看了看手里的兔子魑说：“你说这家伙的肉能不能给范老增加一些寿命？”

　　王俊辉这么一说，那兔子魑浑身打哆嗦，接着拼命地在笼子里摇头，显然这家伙把我们的话全听明白了。

　　看着笼子里的兔子魑，王俊辉又道：“也是，只听说你身体的魑元是药材，没听说肉也是药材！”

　　说着王俊辉就惆怅了起来，因为我们已经确定，这魑现在对救李雅静的病没有半点的用处。

　　于是我们三个人上车后就开始讨论这魑的去留问题，林森说的方法最简单，直接宰了算了，说完就招来那兔子魑的一顿“呲呲”。

　　王俊辉摇头说：“这魑还没怎么害人，只是偷了一具死人的骸骨而已，罪不至死。”

　　林森干脆又说了一句：“那就养着，万一哪天派上用场了再宰了，这东西不是极为少见吗，碰到一次不容易，如果二三十年后，雅静还没找到医治的办法，再拿它下药，那会儿它不就长出魑元来了。”

　　不用说林森的这些话，还是招致那兔子魑的一阵“呲呲”。

　　王俊辉的表情则是一下暗淡了下去，我明白，以李雅静的情况别说二三十年，就是两三年都是问题，所以这兔子魑半点用途都派不上。

　　王俊辉问我要怎么处理，我想了一下就说：“养着吧，这东西放出去说不定还会作恶，杀了又可惜，养着最合适。”

　　王俊辉说着把笼子递给我说：“我没什么心思养兔子，要养你养吧，你放心，在这笼子里，它蛊惑不了什么野鬼，你是安全的。”

　　我接过笼子心里不由生出一些小兴奋，我要能驯服这兔子魑极好，就算驯服不了，等养个一二十年，我把它宰了也能卖不少钱吧？

　　好吧，我已经惯性地喜欢把所有事儿或者物和钱挂钩了。

　　我有些小兴奋的时候，那兔子魑却对我露出一脸嫌弃的样子，好像是对我这个主人很不满意似的。

　　看着它的小表情，我忍不住在笼子上敲了几下道：“咋不满意我养着你，那还是宰了你算了！”

　　我这么一说，这兔子魑立刻萎靡了下去，而后对着我无奈摇摇头，看来聪明的小家伙是表示认命了。

　　正在我得意的时候，王俊辉就忽然抬手捏了一个指诀，然后默念了几句咒语点了在那兔子魑的额头上，顿时我就看到一个亮点钻进了它的额头。

　　不等我问这是什么，王俊辉就说：“这是一个道印，防止它逃跑，如果有一天它跑了，就算是逃到了天涯海角，我凭借这个道印也能找回来，这是为了防止它逃走作恶。”

　　说着王俊辉顿了一下强调说：“当然如果它敢逃跑，我抓它回来，定将它开膛破肚。”

　　我知道，王俊辉这不是吓唬兔子魑，而是说真的，他把心中所有的郁闷都发到了这兔子魑身上，明明这兔子魑是希望，可这些却又在极短的时间里破灭了。

　　不管怎么说，这兔子魑以后就决定由我养了。

　　那么第一个问题来了，这兔子魑吃什么嘛，跟普通兔子吃的一样吗？

　　我低头问兔子魑：“你吃胡萝卜吗？”

　　它摇头。

　　我又问：“那你吃白菜吗？”

　　它摇头。

　　我继续问：“那你吃水果吗？”

　　它依旧摇头。

　　我被这兔子魑气到了，直接指着笼子说：“它啥也不吃，估计要被饿死，直接宰了吧。”

　　我这么一说兔子魑就赶紧摇头，我又问了一遍刚才它摇头不吃的东西，这次它全换成了点头。

　　这家伙的智商真是有些高，也是，如果这家伙没点智商，当初也不会跑到人家的坟头前面拿着骨头得瑟，从而丢了一块骨头，惹出这么多的事儿。

　　接下来几天没案子，王俊辉就问我是不是要回县城休息几天，我一想自然是点了下头，我家里还有一个徐若卉，让我怦然心动的那个人，我自然是想早点回去了。

　　不过今天已经有些晚了，我没让王俊辉送我去车站，而是把我送到了仿古街，我来这里自然是想找宁浩宇玩一天。

　　至于这兔子魑，我交给了林森，让他代我养一天。

　　我还特地嘱咐了他，记得买点胡萝卜。

　　接着林森开车，先把王俊辉送到城北医院，然后又把我送到仿古街，最后他才带着兔子魑回他住的地方，而不是王俊辉的新房。

　　到了仿古街，我就沿着街往里走，就发现紫琼阁已经不复存在了，招牌已经换成了万玉楼。

　　不用说这肯定是熊九想出来的名字，跟之前的万木楼如出一辙。

　　本来我觉得熊九买下这门帘还是要做一些古家具的生意，没想到他也做起了玉器。

　　我在门口站了一会儿，就听见有人喊我，我往门口一看，是之前万木楼的金晓英。

　　我高兴地招呼了一声“英姐”，然后问“肥姐”呢，她指着万木楼方向说：“现在我是这里的店长，她是那边的店长，我俩都升职了。”

　　我笑着说：“还是你这个升得明显一点，浩宇呢？”

　　我正说着话的时候，宁浩宇就从楼上跑下来道：“我在楼上就听到你声音了，来市里玩，怎么也不打个电话。”

　　不等我说话，楼上又传来熊九的声音：“初一，你来了，快快，楼上请，正好这里还有两个熟人。”

　　熟人！？他说的不会是江师父吧。

　　宁浩宇拉着我进门，我往楼梯位置一看，顿时认出了熊九所说的熟人，周睿和周子鱼一对儿。

　　周睿也在这里？

　　不过很快就明白了，他和熊九的财帛宫都绕着一丝财气，显然他是来和熊九谈生意的，熊九是玉器行业的新手，而周家是这一行的资深，熊九要是能和周家合作，这要立足玉器行，那就简单多了。

　　而周家也可以通过和熊九的合作，赚到一些钱，从而化解周家的财务危机。

　　等我上楼的时候，熊九和周睿就几乎同时开口：“初一大师，晚上一起吃饭，我做东！”

　　说完熊九和周睿就对视了一眼，然后彼此笑了一下。

　　而后周睿看了一下宁浩宇道：“初一大师，应该来是找朋友的吧，那今晚你就先和熊老板一起，明天我再做东。”

　　我想了一下就说：“何必那么麻烦，熊叔和你不是有生意要谈吗？晚上一起吃饭，正好你们也说下你们生意的事儿。”

　　熊九也是点头说：“也好，我们正好都听下初一大师的建议。”

　　我被熊九和周睿捧得有些晕了。


第47章 令人作呕的照片

　　我被熊九和周睿捧的有些晕，不过还没有到忘乎所以的地步，他俩一个是久经商场的老手，一个是家族新锐，哪一个不是花花肠子几大车，问我关于生意的上的事儿，多半另有一番用意。

　　想到这里我摆摆手说：“我去吃饭就是纯粹的吃饭，先说好了，我可不懂什么生意上的事儿，还有今天我也不行相卜之事儿。”

　　听我这么说，熊九和周睿都显得有些失望，我继续道了一句：“如果你们没了兴趣，今晚我和浩宇俩人出去吃烧烤就行了。”

　　我这么说熊九和周睿连忙说上了客气话了，并都表示晚上这顿饭是必须要一起吃的。

　　显然他们都想拉拢我这个“一卦千金”的神算，当然这也说明我之前给他们的卜算，帮了他们的大忙。

　　这楼上的房间不少，上楼之后我就和宁浩宇找了一个房间闲聊，熊九和周睿的事儿，我是没有半点要管的心思。

　　他们则是又去另一个屋商讨了一番，结果谈成啥样我就不知道了。

　　晚饭是熊九定的地方，在仿古街附近的一个高档的饭店。

　　吃饭的时候无论是熊九，还是周睿都试探性地问我一些他们气运上的事儿，我则是一一婉拒，他们气运都不错，我现在告诉了他们，未必就是对他们好，倒不如让他们顺其自然。

　　爷爷曾经说过，如果一个人运气正旺，且心中无疑，这样的人来算命，切不可算，因为算过之后，不但可能坏了他们的运势，甚至还会给自己遭成一些罪过。

　　到了饭局结束的时候，整个饭桌上都没怎么说话的周子鱼就忽然问我：“李大师，我不问财运，我想问问我和周睿的婚期……”

　　周子鱼还没说完，周睿就打断她说：“算什么婚期啊，咱们结婚的日子不都定好了，还算什么？”

　　看来现在的周睿对周子鱼还是不太喜欢，他和周子鱼结婚，估计只是因为我那一卦所解之事，他看重的更多的还是周子鱼家里对他的帮助。

　　这种结合对一个女人来说是不幸的，可周睿却满不在乎。

　　我看了一下周子鱼，她的男女宫暗红的粉线涌动，印堂光亮，主喜。

　　所以我就对周子鱼说：“你刚才不该喝那两杯酒，因为你有喜了。”

　　我这么一说，不光周睿，周子鱼也是吓了一跳，不过很快她转惊为喜道：“真的吗？”

　　我点头说：“相门推断而已，你还是要去医院检查一下的好。”

　　听我说她有喜了，周子鱼也就不问婚期那些事儿了，而是高兴地挎住了周睿的胳膊，而周睿看周子鱼的目光也是稍微温柔了一些说：“我送你去医院吧，如果你真怀孕了，喝酒不好。”

　　周睿和周子鱼没多待就离开了，他俩走的时候，我好奇问周睿喝酒怎么开车，他指着楼下说：“有司机。”

　　说完之后周睿就对我说了一句：“初一，谢了，你是我周睿的恩人，如果以后你有什么用得着我的地方，一句话。”

　　等着周睿离开了，熊九在酒桌上喝了一杯酒就说：“这周大公子，也算是一个奇才了，这么短的时间，就让整个周家齐了心，假以时日，周家紫琼阁定能再现辉煌。”

　　周睿的面相的确一路显贵。

　　反倒是熊九，虽然财帛宫也有光亮，可财运参差不齐，说明他最近虽然有进账，可都是小钱，最近生意平平，绝对达不到他开这万玉楼的预期效果。

　　看到这些我就忍不住说了一句：“熊叔叔，和周睿合作，或许能打开你最近的困局。”

　　我这么说自然也不是胡乱说的，在熊九印堂位置，印着一些亮光，相曰有贵人相助，而且他印堂的命气在周睿坐在旁边的时候，显得更胜，这就说明熊九的贵人正是周睿。

　　听我这么说，熊九眼睛不由一亮道：“当真？”

　　本来准备什么也不说了，可熊九是宁浩宇的舅舅，我又不忍心不帮，所以就又说：“当真！”

　　接着我就把他的相门所兆一一讲给了他。

　　听我说完，熊九就要给敬酒，我推脱说不喝了，我酒量不行，现在就已经显得有些话多，再喝下去，说不定我会把熊九这一辈子都给他算了稀烂，到时候我就真的闯祸了。

　　熊九也可能会因此而受我的连累。

　　接着我们也没有在这边多待，熊九当着我的面给周睿打了电话，说是他们之间的合作达成了，所有事宜都按周睿提议来。

　　熊九当着我的面打电话，自然是想表示他对我相卜之事信任，同时也是在向我示好，希望我以后还可以帮他解惑生意上的难事。

　　我们没有在酒店这边多待，熊九和他老婆先离开，我和宁浩宇则是沿着仿古街又转了一圈。

　　他的事儿我没多问，因为从他的面相我已经知道他最近过得不错了，他的运势也是好的很，最主要的是，他面露桃花之相，怕是有不少的女孩在追他。

　　以他现在的年纪，有这么一个舅舅照顾着，自然是会讨不少女孩子喜欢，只是难获真心，所以他的面相中桃花虽多，可却无常开之相，短时间内，他还遇不到真爱。

　　所以走了一会儿我就提醒他一些这些事儿，宁浩宇拍拍我的肩膀说：“放心好了，兄弟我有分寸。”

　　我和宁浩宇没转了一会儿，我手机就响了了，是王俊辉给我打来的电话。

　　接了电话，王俊辉就问我在哪里，我好奇问他咋了，是不是出事儿了。

　　他就说：“范老死了，在药铺里！”

　　果然是被我算到了，可他为什么会死在药铺里呢？

　　接着王俊辉继续说：“范老是在药店里睡死过去了，他家人发现他很晚不回家，找到药店才发现范老已经去了，这才打电话通知了一下亲友。”

　　我还没说话，王俊辉又说：“范老能够与药长眠，也算是死而无憾了吧。”

　　我不明白王俊辉为什么忽然跟我说这么多范老的事儿，就直接问他到底要跟我说什么。

　　王俊辉沉默了一会儿说：“本来是想让你回县城休息几天的，可新的案子在范老死的时候下来了，不过这次没有什么酬劳，是我和范老的私交，所以整个组织里只有我愿意接这个案子。”

　　王俊辉这话就把我说糊涂了，到底是啥案子，怎么还跟范老扯上关系了呢？

　　范老是喜丧，绝对不会有错啊？怎么会扯出一个案子呢？

　　后来王俊辉说了一会儿我才知道，原来这个案子跟范老的死并没啥关系，王俊辉之所以先说范老的死，是想从感情上打动我，让我同情范老，再接这案子。

　　当然最主要的还是这案子没钱赚，王俊辉害怕我这个“贪财”的人不愿意出手。

　　想明白了这些我就对王俊辉说：“王道长，你放心，反正欺尸诈骨的案子能赚不少，这次的案子就当是附赠品吧。”

　　说完我就问王俊辉究竟是怎样的一个案子，为什么之前他不知道这个案子，反而是范老死了，他立刻知道了。

　　王俊辉说这件事儿说来复杂，让我去他家里细谈，然后问了我地址，说让林森来接我。

　　我问医院那边的事儿，王俊辉说，今晚医院那边有李雅静的家人，他可以抽身离开。

　　在挂电话的时候，王俊辉就对我说了一句：“这次案子之所以必须有你的参与，也是因为案子一上来就会用到你的相卜本事，你最好做下准备。”

　　我反问准备啥，王俊辉说：“可能会有点反胃，总之具体的事儿等你到了我家里，我再给你细说。”

　　反胃？那是要看到多难看的脸我才会反胃啊。

　　这么一想我就把自己逗笑了。

　　挂了电话我就和宁浩宇道别，他好奇问我最近都在做啥，我就把我和王俊辉捉鬼的事儿告诉了他，他一脸崇拜看着我说：“初一，你这下牛掰了，以后你家再闹鬼，自己都能搞定了。”

　　我笑骂他一句，不盼我家点好的。

　　和宁浩宇道别之后没多久，林森就过来接了我，路上我问起林森是啥案子，他也摇头说：“这案子是俊辉一个人接的，我也不清楚，他只是在电话里，告诉我，让我来这儿接你，说真的，很少见俊辉这么折腾人，这案子多半很棘手。”

　　我在车里看了一下，没有发现那只兔子魑，就问林森把它放哪里了，他说：“那玩意儿老‘呲呲’我，我看着心烦，就扔后备箱了。”

　　我让林森赶紧停车，我去后面取出来，别给我闷死了，以后说不定我还指着它发财呢。

　　把那兔子魑拿到车上，它就不停对着林森“呲呲”，虽然不是冲着我，可那声音也是心烦了很久，就道：“再叫给你扔回去。”

　　兔子魑这才不叫了。

　　看着我抱着笼子，林森就说：“你以后不会总拎着它出任务吧，带只兔子给人算命，总觉得怪怪的。”

　　很快我们就到了王俊辉家里，进门之后，王俊辉也没废话，就分别给了我和林森一张照片。

　　林森看过之后眉毛就皱了起来，而我看过之后，直接跑厕所去吐了……


第48章 相骨推卦

　　我之所以会跑进厕所吐，自然是因为照片上的东西。

　　王俊辉给我的照片是一具半腐烂的尸体，尸体的眼珠子有一颗已经掉到了眼睛外面，眼角还留着血，最主要是这尸体的五官上还爬了很多的苍蝇和蛆。

　　有的蛆正在从尸体的鼻子和嘴中往外钻。

　　尸体的另一只眼完好无损，不过却瞪得很大，瞳孔放得极大，我把照片拿在手里，就感觉他是在直勾勾地盯着我。

　　被那眼睛一瞪，加上苍蝇和蛆的影响，我心里一膈应，自然就跑厕所去吐了。

　　至于照片，我早就随手一扔，丢沙发上去了。

　　我在厕所里“哇哇”地吐，王俊辉就在外面问我是不是还好，我苦笑道：“我吐成这样，一看就知道不好了，哇……”

　　说着我又想起了那照片，还有那照片上尸体的眼神，顿时又一口吐了出来。

　　当然我之所以吐得这么厉害，和我今晚喝了一些酒也是有关系的。

　　等我吐得差不多了，我才漱漱口从厕所慢慢悠悠地出来。

　　照片已经被王俊辉和林森收好了，我们这才坐下开始说起了照片的事儿。

　　照片的原件是范老在两天前交给王俊辉组织的，我们现在手里拿的都是复件。

　　因为范老之前帮过他们组织不少忙，所以他们就以很低价钱接了范老所托的案子。

　　而通过范老留给王俊辉组织的资料显示，这照片不是范老所拍，范老甚至不认识照片上的那具尸体。

　　照片是范老在自己的药店附近捡到了，他之所以给组织这边托付这个案子，是因为他在捡到照片后做了一个梦，梦到一个黑乎乎男子找他，让范老救他一家人。

　　范老感觉这事儿有蹊跷，便以自己的名义把这事儿托付给了组织，组织本来觉得这案子无利可图，所以一直没有对外发布，可现在药老死了，组织里忽然想起了这件事儿，就随便公布了一下，正好被王俊辉看到了，他就主动提出接了这个案子。

　　也算是为了结范老生前最后的一桩心事。

　　王俊辉说到这里，就没再继续说下去，又去翻被他放好的照片，我赶紧扭过头问他：“王道长，范老没有透露更多的消息吗，比如那个照片里的死尸是哪里人，他家里又出了什么事儿之类的？”

　　王俊辉摇头说：“范老没提，我问过登记这个任务的人了，范老只说梦到了有个男人求他帮忙，其他的事儿一概没提。”

　　听到这儿林森摇头说了一句：“俊辉，你接这案子可真是太棘手了，啥也不知道，我们要查到什么时候啊，这不是瞎耽误功夫吗？”

　　“还有，因为范老没有提供啥酬劳，所以组织上也不会派人，或者帮助我们做啥调查吧。”

　　王俊辉点头说：“是的，所以这次就要靠我们自己，不过我们这边不是有初一，这照片的面相让初一看看，说不定能推敲出大概的位置，有了大概位置，我们查起来应该不会太费力。”

　　让我盯着那照片看？？

　　想了一下我心里那股膈应劲就上来了。

　　不过之前我都已经吐得差不多了，现在已经没啥东西好吐的了，就深吸了几口气，调整了一下状态说：“这照片毕竟不是实体，我只能看那尸体初步的相门状态，觉察不到命气的强弱和类别，判断起来有些困难，甚至会耗费一些时间。”

　　王俊辉点头说：“这个我知道，所以我才连夜把你叫回来，给你留够了充足的时间，今天一晚上你应该能差不多吧？”

　　王俊辉说完，我的头皮有些发麻了，让我盯着这膈应的照片看一晚上？难道不怕我明天一早变成神经病吗，这视觉和精神的冲击都太过强烈了。

　　看我表情不对，王俊辉就说：“放心，我和老林都会陪着你的，还有你的小宠物，兔子魑。”

　　我苦笑了一下看了看笼子里的兔子魑，它好像一副很兴奋的样子，扒着笼子脑袋左右晃，它好像对那膈应的尸体很感兴趣的。

　　我差点忘记了，这家伙是只魑，天然地对尸体感兴趣。

　　我忍不住幻想了一下这兔子魑依偎到那恶心尸体身上的样子，瞬间我就觉得自己不想养它了。

　　我嫌弃地看了它一眼，它则是歪斜着脑袋看了看我，然后小爪子还想伸出笼子去勾那照片，可它爪子刚伸出来，一道黄光就从铜钱剑上落下，然后把兔子魑的小爪子又给打了回去。

　　它也是瞬间在笼子里变得安生了。

　　我们三个人这次同时收回目光，王俊辉对我说：“初一，忍一下，看看吧，这算对你的一种锻炼，跟着我时间长了，说不定还会看到比这更残酷的场景，这只是一张照片而已，就当作是预热了。”

　　我点点头说了一声，好。

　　不管怎么说，我没有理由被一张照片给吓退了。

　　我盯着照片看了一会儿，强忍着想吐的感觉去断那尸体的面相。

　　这尸体五官尽毁，相貌大变，多处相门已经被那些蛆破坏得不成样子，看了一会儿我脑子的调理就开始乱了起来，这家伙的相门乱如麻线，如果见不到本体，观察不了命线，这基本上就等于是断无可断啊！

　　过了好半天我缓缓闭上了眼，林森在旁边小声问我：“看出什么来了吗？”

　　王俊辉道：“别打搅初一。”

　　又过了片刻，等我缓缓睁开眼，王俊辉立刻问我：“怎样了？”

　　我摇头说：“它相门只剩下一只眼，只能相出它是枉死之相，没有太多信息，相面这条路走不通了，因为我需要感觉那尸的命气，可这是一张照片。”

　　王俊辉眉头皱了皱问我：“没有其他办法了吗？”

　　我沉了一口气说：“有，那就是相骨，他虽然相门全烂，可骨骼却保存完整，虽然看不到命气，可从骨骼上，我还是能推测出一定的信息。”

　　王俊辉赶紧点头说：“那赶紧的。”

　　看着王俊辉的模样，我就问他：“是不是这次的案子对救雅静姐也有好处？”

　　王俊辉愣了一下道：“没有，是我和范老的私交，不过我只有七天的时间，如果七天内查不清楚这件案子，那我就必须放弃了，毕竟范老的案子没有多少酬金，组织上也不允许我在这上面浪费时间，他们还想着我给他们多解决一些能敛大财的案子呢。”

　　显然这七天时间还是王俊辉争取来的，他不想辜负范老，所以这才着急忙慌把我叫了回来，可见王俊辉极重情义。

　　我也不再废话，继续去看那张恶心的照片，照片上那尸体的头颅骨结构还算比较清晰，首先我看了一下他颧骨和耳朵相连的玉梁骨，没有丝毫势头可显，甚至还隐隐往里凹陷，是短命鬼之相。

　　根据他的骨相，他寿命大限是三十五，也就是说这尸体是一个三十五岁男人的。

　　再者，他颧骨不显，天柱骨和犀骨丝毫未显，证明他不是一个有权势的人，非但如此，他那几处骨相还凹陷不止，生前应该还是一个受气的窝囊人。

　　再有，他应该是一个不错的劳力，浑身的骨架是宽厚的土骨之相，他本应该是勤劳多子，至少有两个孩子以上，而且孩子也会因为他的勤劳享福不浅，只是他这土骨之相却遇上了枉死，本应有福的子嗣可能会因此而蒙难，甚至暴毙！

　　这应该也是照片里的这尸体鬼魂托梦给范老，求范老帮忙的原因。

　　至于方位，骨相看不出来，我只能根据那照片再试着排卦看看了。

　　想到这里我又深呼吸了一口气，把我从这人骨相里看出来的事儿先说了一遍，等我说完，王俊辉就问我：“他的具体身份还是确定不了吗？”

　　我笑着说：“我给他排一卦试试吧，能不能算出他的具体位置，就要看天意了。”

　　说着我就把两张照片平放到茶几上，然后一张反过来，一张正面朝上。

　　王俊辉问我干嘛，我就说：“我把这两张图做太极两仪，然后按照特殊的数字变换，撕扯，推演出四相，再生八卦，再定六十四主卦，再算变爻，而后再行解卦。”

　　王俊辉估计也听糊涂来，愣了一会儿就说：“那你开始吧。”

　　我搓搓手，然后开始缓慢运气，再接着我就开始移动照片的位置，观察两者之间的契机，契机一到我就把两张照片一分为二，二为分为四，进而推演四相……

　　我这里说的契机，其实就是跟着心中的一种感觉，每个相师都会因为自己气的强弱不同，而推演出不同的卦象，不过一般来说气越强的人，契机把握得越好，推演出来的卦象也就最准。

　　我这一番折腾下来，那两张照片就被撕扯了一个粉碎，我要排的卦象和变爻也是一一跃然而出。

　　此卦相为“地火”之“晋”卦，在下为地，出地为火，这里照应的应该是煤，一个多煤之地，而又应了一个晋字，这个人可能是一个山西人。

　　只是这变爻我暂时还解不出来，我最多能推算到，这人祖籍是山西北部的，再具体的话，我的水平就稍显不足了。

　　我把我所知的说了一遍，王俊辉就激动道：“有了大致的方位就好查，明天我就找人去市局查一下那一片的失踪人口资料，看看有没有和你说的那些资料对上的人。”

　　听到王俊辉的话，我松了一口气，然后倒头在沙发就睡去了，这一卦推得我筋疲力尽了！


第49章 初步的线索

　　等我再醒来的时候，已经是次日的清晨，我也没有睡在沙发上，而是一个卧房里。

　　估计是我昨晚睡着后，王俊辉或者林森把我弄过来的。

　　我伸个懒腰起床，就看到我床头地上的笼子里，那兔子魑正在漫不经心地啃着一根胡萝卜，看样子，它是真的不太喜欢吃。

　　见我起来，它斜愣了我一眼，然后继续漫不经心地啃着，半点讨好我的意思都没有。

　　我也没逗它的心思，只要这货吃东西，暂时饿不死就行了。

　　到了客厅，我就发现王俊辉和林森都不在这里，便给王俊辉打了一个电话，原来他去了医院，而林森去了市局，应该是通过一些他们组织的特殊关系调取资料去了。

　　知道他们都去干啥了，我也就问我接下来需要干啥，王俊辉就告诉我，让我先在家里歇着，昨天那一卦太耗费精神了。

　　挂了电话，洗漱了下，找了几口吃了，我就在王俊辉的家里看起了电视，实在无聊了，我就练练爷爷教给我的运气法门。

　　总之时间很快就到了中午，林森没回来，王俊辉也没有回来的意思，王俊辉家里也没啥吃的，我就准备出去吃饭，我还没出门，就听到我睡的房间传来“呲呲”的声音。

　　我进去一看是兔子魑，早上那根红萝卜它已经吃完了，所以我就又从厨房给它拿了一根，它一看又是红萝卜，顿时露出一脸嫌弃的表情，我懒得理它，塞进笼子道：“爱吃不吃！”

　　它无奈地伸出双爪，把红萝卜抱了起来，我怕它渴，又找了一个小碗，然后弄上水，给它塞进了笼子里。

　　弄好了这兔子魑，我才出门。

　　可等我吃饭回来，我就发现了一个很严重的问题，那就是我没有王俊辉新房的钥匙，我现在只能站到门口等了，无奈我又给林森打电话，他说让我等半个小时，他那边快要完事儿了。

　　林森果真没让我多等，半个小时准时到了门口，开门进去后，他就把一个牛皮袋子往我跟前一扔说：“我们要找的人，应该就是他了。”

　　我打开牛皮袋子一看，只有几张文字资料，不过在文字资料上，还印着一个男人的寸照。

　　林森继续说：“这个人叫何长安，山西大同，下县一个山村儿里的人，今年春天的时候去煤矿上干活，至今未归，与家里已经失联多日。”

　　“还有，警方也一直没有证实何长安已经死了的消息，最主要的是我们昨天看的那张照片，好像根本没有案底，也就是说，拍那张照片的人也没有报案。”

　　“另外，今天我也是打电话问过何长安所在的煤矿，他在那儿干了一个多月，领了工资就走了，后来就没再回去，谁也不知道他去哪儿了。”

　　此时我心里忽然泛起一个疑问，是什么人会拍死人照片，然后还不报警的呢，而这人拍的照片为什么又会掉在了范老的药铺前面呢？这里面会不会有阴谋呢？

　　还有何长安离开煤矿又去了哪里呢？他为什么要离开煤矿？

　　还有，他托梦给范老，说救救他的家人，说明他知道有人要害他的家人，害他家人的人，会不会和害他的是同一个人呢？

　　最后，也是最重要的一点，何长安这么一个普通人，为什么会枉死，还有他的家人为什么又会被盯上，这里面是不是还有什么秘密。

　　一下多出这么多疑问，我的脑袋就有些大了。

　　我在想这些的时候，林森又说了一句：“我的朋友已经在帮我找拍这个照片的人，不过找到的可能性不大。”

　　我点了下头，而后林森又问，能不能算出来，我想了一下说：“够呛。”

　　林森问我为什么，之前那骨头和照片上的人不都算到了嘛。

　　我根据照片算到照片上尸体的资料，那是因为他的骨相健全。

　　再之前我能算出马凯父亲骨头的位置，那也是因为我从其墓碑上得知他一些生卒的资料，通过他的生辰八字排卦。

　　可让我算这个照片是谁照的，那就太难了，因为我们没有拍照之人任何相卜类线索，我总不可能凭空起卦吧？

　　我把这些给林森解释了一下，他似懂非懂点点头。

　　此时我也是把这几页资料大致看了几遍，这人的姓名，家庭，身份，面相都与那尸极其相符，应该不会有差了。

　　林森也是说了一句：“初一，这次幸亏有你，不然我和俊辉就真不知道从何查起了。”

　　另外我还看到这个叫何长安的人还有一男一女两个孩子，媳妇是他们本村儿的人，而且也附了一张照片，看起来挺漂亮。

　　我当时就不由惋惜说：“娶这么漂亮一个媳妇，自己却走这么早，可惜了。”

　　王俊辉到了晚上才回来，我和林森已经都吃过了晚饭，当然我那个兔子魑也是吃完了今天的第三根儿红萝卜，还拉了一泡很臭的屎，给它清理的时候我没少“嘚嘚”它，它则是一脸委屈地躲到笼子一角不吭声，像是在害羞似的。

　　王俊辉回来看过资料之后，没有多说废话，就告诉我们说明天天亮就出发。

　　第二天一早我们就早早起来收拾东西，东西都收拾好了，我还要提着兔子魑的笼子，此时我隐约觉得这小家伙有些累赘了。

　　可要是扔了它，我还有些舍不得，就算将来卖不了大钱，我自己把它炖了吃，也是可以延年益寿啊。

　　从我们市里到大同差不多要六七个小时的车程，到了大同之后，我们再沿着省道、县道、乡道绕一段路才能到何长安所在的村子，初步估计我们到何长安的村子至少要晚上七八点了。

　　何长安的村子叫何家窑，前些年全村子的人几乎住的都是窑洞，这些年富裕起来了，村子里的人才盖了红砖房。

　　通这个村子的只有一条水泥乡道，我们到这里的时候天已经有些黑了，所以林森把车开得很慢。

　　这条乡道的尽头就是何家窑村。

　　我们晚上如果能找到何长安的家，人家愿意给我们借宿，那我们自然是有地方住，如果人家把我们当成骗子，我们只能回车上将就了。

　　进了村子，林森把车找了一个空位停下，我们就开始敲门打听何长安的家，一听说我们来找何长安的，那户人家就指给了我们大致方向，然后问我们，何长安已经半年没和家里联系了，是不是在外面犯什么事儿了。

　　显然这户人家看我们是开车来的，手里又拿了一个牛皮袋子，就把我们当成了便衣。

　　我们笑了笑没有回答他。

　　很快我们就按照那人给我们指的方向找到了何长安的家，家门是开着的，我们刚到门口就听到了孩子的哭声，接着听里面一个女人操着山西口音骂了一些我们不太能听懂的话。

　　王俊辉在大门上敲了几下就大声喊了一句：“你好，是何长安家吗？”

　　王俊辉这么一喊，就听里面女人说了一句土话，好像是在训斥那孩子不要哭，然后就听着脚步声向门口靠近。

　　等她到了门口，我们就发现这个女人怀里抱着一个两三岁的小男孩，屁股后面还跟了一个五六岁的小女孩儿，正在哭的，是她怀里的小男孩儿。

　　看到我们三个陌生人，她就用不太标准的普通话说：“你们是谁啊，找他干啥，他半年多没和家里联系了。”

　　估计她也是误会我们是便衣了。

　　王俊辉把手里的牛皮袋子递给她说：“你看看照片上的人，是你丈夫吧？”

　　那女人抱着孩子不方便接，王俊辉就走到她身边，把那张带着照片的纸抽出来给她看。

　　她看了一会儿说：“是我们家长安，你们知道他在哪儿吗，这都半年了，也不给家里打电话，半毛钱也不给家里寄，我们娘仨儿的日子都要没法子过了。”

　　我心里正在想，如何向这女人表明身份，还有告诉她何长安已经死了的消息的时候，王俊辉道了一句：“你能否把孩子放到一边，有些话我们需要单独跟你说。”

　　女人看了看自己手里的孩子道：“不行，这孬孩子，一离开我就哭，没法弄，有啥事儿，你就说吧，是不是何长安在外面犯什么事儿了，村里人都这么说，还说他要不是做了啥犯法的事儿咋不回来。”

　　说着那女人又看了看我们说：“你们是来抓他的吧，我是真不知道他在哪里。”

　　我们正说话的时候，就听身后又有人说话，回头一看，就看到一个老大娘过来，她说的本地话，我们听不太清楚，不过大致意思很快就明白了。

　　她是面前这女人的婆婆。

　　这女人用方言给她婆婆说了我们的身份，她婆婆就一脸不高兴说：“给你们报案说了丢人，你们不出去找，来家里找，家里能找到了，还给你们报啥案子？”

　　她虽然说的是方言，不过意思我们还是听懂了。

　　王俊辉解释说：“你们误会了，我们不是警察，我们是来调查一些事情的，关于您儿子的，因为他捎信儿给我们，说有人要害你们，让我们来保护你们。”

　　王俊辉这么一说，婆媳俩一下就消停了，看她们的表情，好像她们家里最近已经出过什么事儿了。


第50章 “0”和“1”

　　这婆媳俩忽然不言语了，王俊辉就继续说：“能不能进你们家里说话，在这里，如果被过往的人听去了，怕是会被人嚼舌根。”

　　听王俊辉这么说，这婆媳俩也就把我们仨人请进了院子，然后又领着我们进到了一间屋子里。

　　进去之后那个较小的孩子还是一直哭，那女人估计是被气得够呛，抄起一个笤帚疙瘩就要开打，林森眼疾手快给拦下了。

　　我当时就想，要不要把车上的兔子魑拿来哄哄这小孩儿。

　　这女人又哄了一会儿那孩子才不哭了，我们这边也才能好好地谈事情。

　　简单介绍了一下，我们就知道何长安的媳妇也姓何，叫何二妮，她婆婆是外姓人，姓曹。

　　知道了怎么称呼，何二妮就问我们，何长安到底在外面遇到了啥事儿，为啥会有人害他们。

　　王俊辉犹豫了一下，还是没与告诉她们何长安已经死了的消息，只是说了一句：“我们是收了你丈夫的钱过来给你们解决事儿的，但是他惹了谁，他自己在哪里，又发生了什么事儿，我们也是一概不知的。”

　　听王俊辉这么说，何二妮和她婆婆相互对望一样，也是露出一脸的无奈。

　　王俊辉这次继续问何二妮：“你们家里最近有没有发生什么奇怪的事儿，你丈夫能找上我们，说明他是招惹了不干净的东西，如果是那样的东西要害你们，那你们或许能提前感觉到一些不对劲的预兆。”

　　何二妮点头说：“我们在一个月前收到了一封信，是长安寄回来的，不过没有留寄信的地址，我们当时以为是长安有消息，没想到打开之后，那信里面写的都跟天书一样，我们根本看不懂。”

　　我好奇问她一句，还记不记得上面的字怎么写，能不能写给我看。

　　何二妮说：“上面写的不是字……”

　　不等何二妮说完，林森就打断道：“难不成是画的画？”

　　何二妮摇头说：“不是字，也不是画，而是数，就两个数，‘0’和‘1’，然后写了满满一大张，我都不知道啥意思。”

　　“0”和“1”排序，难不成是二进代码排序？

　　我听爷爷说过，其实太极、两仪、四相、八卦、六十四主卦，包括每一卦的变爻，都可以对应到所谓的二进制代码中。

　　两仪对应“0”和“1”，即是“无”和“有”，无和有再以复杂的形式在人生中交错，就会形成所谓的命理卦象，即六十四卦和每卦的变爻。

　　比如今天吃了饭，吃了对应“有”，那身体就不会饿，不饿对应“无”，即是“有”生“无”，对应到二进制中，就是“1”和“0”的排序。

　　而人在这一天里干过的所有的事儿，也就全部可以用这两个数字表达出来，再复杂一些的二进制排序，甚至能够表达人要做的事儿是什么，然后有没有做，怎样去做。

　　不过那需要的二进制排序就更多了，也就更复杂了。

　　另外我爷爷还说过，这二进制数字，对应到卦象，不但可以为人卜卦，厉害一些相师，还能用把自己的气打入这些数字中，然后让阅读者看了，进而根据这些二进制排序行事。

　　从而达到远程指挥一个人目的，这也是第三种中邪，卦象改命，也可以叫二进制代码改命。

　　当然以我现在的水准，估计只能看懂一些初级的，稍微复杂些的代码根本不可能看懂，更别说用这些代码去改命，让人中邪什么的了。

　　看到我的表情，王俊辉就问那些数字代表什么，我给他解释了一下，他就摇头说：“我有些听不懂，这样，找出那张纸你直接看看能不能看懂吧。”

　　听了王俊辉的话，何二妮就说：“我公公看了那个信，隔天就从房上掉下来给摔断了腿，我们觉得那信透着一股邪气，就给烧了，所以你们想看也看不到啊……”

　　烧了？

　　王俊辉问信封还在不在，何二妮说，也一起烧了。

　　这下好了，一点线索也没有了。

　　见我们三个开始犯难，何二妮就问我们：“她家里到底还不会出事儿。”

　　此时我已经把何二妮和她两个孩子，包括她婆婆的面相都看了一面，何二妮田宅宫黑气萦绕，眼角有些命气的血丝征兆，有牢狱之灾，她婆婆的面相是白发送黑发人的，绝代之相，也就是说她的后人可能死光光。

　　那两个孩子面相更糟糕，保寿官绕着一股黑气，是寿终之相，他们印堂上是黑红之光，主血光，是枉死。

　　看来这一家人真是被什么厉害的东西盯上了。

　　当然这些面相我是不能当着他们说，如果说出来，非得把这一家人给吓出一个好歹来。

　　我这边不说话，表情开始变化，王俊辉估计猜到了什么，就继续说：“你家的情况暂时不好说，我们这才刚来，具体接下来还会发生啥事儿，我们也说不清楚，这样，我们三个能暂时在这里住下吗？”

　　王俊辉说要住下，何二妮还没说话，她的婆婆就直接出来表示反对，说何二妮一个女人带着两个孩子，男人不在家，家里住了三个其他男人算怎么回事儿。

　　听了这话，王俊辉就说：“曹大娘，那我们住您那，也可以。”

　　本来我觉得那老太太应该同意，毕竟我们是来帮她们的，可没想到那老太太继续说：“不行，我们那边房子不够，你们去别家找地方住吧，还有我家的事儿，不用你们管，我们这儿地方偏，可人不傻，你们几个赶紧走，不然我们喊人了……”

　　我以为我们已经说动了这婆媳俩，没曾想这老太太自作聪明，把我们当成了骗子。

　　我刚准备出言解释几句，王俊辉就打断我说：“这样，我给你留个电话，你们家里要是再出事儿了，就打给我，如果没有，你们拿着号，也不用打，我们也不要你们家什么东西。”

　　说完王俊辉递给何二妮一张名片，然后领着我和林森就退了出去。

　　回到车那边，林森就问王俊辉：“我们这是准备撒手不管了吗？”

　　王俊辉点头说：“我把他们家，以及附近都看了一下，没有任何阴邪之气，所以可以排除是脏东西害人，如果是人之间的仇杀的话，那就要交给警察来管，我们查了还会给自己惹麻烦。”

　　我赶紧给王俊辉所命理中二进制代码的事儿，王俊辉听完后问我：“初一，如果有一个人能够通过你所说的二进制代码，制造卦象害人的话，你觉得你是他的对手吗？”

　　我自然是拼命摇头，我哪有那本事。

　　王俊辉拍拍我的肩膀道：“这就对了，如果那样的话，说明何长安真的惹上了不起的家伙，如果你强行插手，怕是会害了你。”

　　我还是不甘心道：“可他们一家人的面相……”

　　说着我就把自己在何家看到的那些面相一一说了一遍，听我说完王俊辉不吭声了，林森惊讶地道了一句：“这么惨？”

　　此时我们正掉入了一个极乱的麻线团中，手里明明握着很多线索，可无论扯那一条，都扯不到源头，而是被其他的线牵扯得死死的，根本就是寸步难行。

　　我则是继续说了一句：“难道我们真要见死不救吗？”

　　王俊辉深吸一口气说：“这样吧，我们先去附近的镇上住下，我在她房子附近，留下两道镇宅符，防止阴邪之物害了她们。”

　　看我不放心，王俊辉又说：“初一，你也不用想太多，想想看，之前何家那封奇怪的信，看过的肯定不只是何长安的父亲一个人，其他人都没事儿，偏偏他摔断腿，这可能只是一个巧合也说不定。”

　　我忽然觉得王俊辉今天有些反常，来的时候，他对这个案子十分的热情，甚至还说要帮范老完成遗愿什么的，可到了这里他却各种的打退堂鼓，这还是我认识的王俊辉吗？

　　还是说他另有用意？

　　我仔细看了看王俊辉的表情，他眼里的光埋得很深，是深思之相，他没有放弃，而是想到了一些我和林森都没有想到的事儿。

　　所以我不吭声了，王俊辉应该另有安排吧。

　　接着我们就开车去了附近二十里外的镇子上一家小旅馆住下，这旅馆的楼下就是饭店，所以我们吃饭也比较的方便。

　　这一晚过得还算快。

　　第二天一早，我们这边吃了早饭，我就问王俊辉对何家的事儿到底是怎么想的，他想了一下就说：“昨晚我已经给市里的朋友打电话了，让他查给何家寄信的记录，只要找到何家寄信人，那这件事就明了了。”

　　说到这里王俊辉顿了一下又说：“在此之前，我们要做的就是每天去何家窑转一圈，确定一下他们的安全，如果七天内这件事儿没有进展，我们也就只能放弃了，我们没有太多的时间……”

　　我明白王俊辉的处境，如果他不听从组织的安排的话，那些人很可能会停了李雅静的药。

　　上午的时候，我们又去何家窑转了一圈，还去了一趟何二妮家，不过又是碰到了她的婆婆，我们三个人被骂了一个狗血淋头。

　　最后我们只能悻悻地离开。

　　不过我们刚回到镇上，王俊辉的手机就响了，接了电话王俊辉就道了一句：“哦，何二妮啊，怎么了，什么，你说你家又收到一封只有‘0’和‘1’数字组成的信？”


第51章 杀人信

　　那女人又收到了信？

　　而且内容还由“0”和“1”组成？

　　估计王俊辉知道我和林森对电话的内容也感兴趣，立刻把手机切换到了免提模式。

　　王俊辉继续问：“信是谁寄给你们的？”

　　何二妮道：“我男人，何长安！”

　　听到这里我们仨人同时吃了一惊，怎么可能，何长安明明已经死了，他怎么可能寄信呢？

　　我第一反应的就是有人冒名顶替写的。

　　王俊辉继续问：“除了‘0’和‘1’上面还有什么字吗，你认识的？”

　　何二妮说：“有，开头我的名字，结尾我男人的名字，王大师，我婆婆那些话，你们别放在心上，她不信你们，但我心里是信的，因为最近我老梦到一个长得很像我男人的，他在梦里一直告诉我，快跑，快跑，有东西要去找你们了……”

　　听着何二妮说她的梦，我不由感觉自己脊梁骨都有些发凉，主要是我对王俊辉给我的那张照片有阴影，我会把梦里的人想象成那尸体的样子。

　　王俊辉打断何二妮：“对了，第一封信，开头的署名是你吗？”

　　何二妮说：“不是，是我公公的，我们看了没事儿，后来我公公看了，第二天就摔断了腿。”

　　说到这里何二妮顿了一下继续道：“上次写我公公的名儿，然后他出事儿，这次写我的名儿，不会轮到我了吧？”

　　王俊辉安慰道：“你先别担心，你听我说，把那张纸放到一边，别去碰它，然后等我们过去，我们这边有一个相师，可以解开一些那信上的秘密……”

　　不等王俊辉说完，我们这边就听到“哇”的一声孩子的哭声，接着就听到何二妮用方言骂道：“你个孬孩子，哭，哭，就知道哭。”

　　“啪！”

　　这声音是一记响亮的巴掌，只是打在哪里我们就不知道。

　　单是听这声音，不管是打到哪儿，肯定都是很疼的一个巴掌。

　　那巴掌的声音刚落下，之前那小孩的哭声就响亮了，何二妮咒骂的声音也就更响了，王俊辉想着劝说几句，可他对着电话说了几句话，那何二妮非但不理他，对着那孩子骂得更厉害了。

　　接着又是几声“啪啪”的巴掌声，这一下又多了一个哭声，我们这边就听何二妮骂道：“你这个当姐姐的，光知道看，也不知道哄下你弟弟，天天看着他，你也跟着哭，你们想要气死我吗？”

　　忽然电话那头的何二妮忽然说出一口纯正的普通话，比我和王俊辉说的还要标准。

　　我和王俊辉同时愣了一下道：“糟了，要出事儿！”

　　一边说，王俊辉拿着手机就往外跑，我也紧跟着，林森在后面结账，顺便帮我提兔子魑的笼子。

　　电话那头的何二妮好像已经忘记了自己在打电话，而是对着她的两个开始一阵阵的训斥和响亮的巴掌招呼，而且说话的声音也是变成了一个操着正经普通话的声音。

　　她好像完全变了一个人。

　　王俊辉一边往车那边跑，一边问我是不是那张信纸起了作用，让何二妮以二进制排卦的方式，改命中邪了。

　　我无奈点头说：“好像是如此，不过这次好像比她之前说的那次来得要快，上次不说是她公公次日才出事儿的吗，这次怎么现在看着就要发作了。”

　　此时我俩已经冲到了车里，何二妮那边两个孩子的哭声，还有她的叫声就更大了，甚至我们还听到了摔东西的声音。

　　林森也是赶了过来，他把我的兔子魑往车里一扔，坐到驾驶位上就去开车，不用王俊辉吩咐，他也明白，我们要去何家窑村。

　　车子开车后林森就问：“俊辉，初一，那女人这是咋了？”

　　王俊辉专心听手机里嘈杂的声音没吭声，我说了一句：“可能是中邪了，被那张‘0’和‘1’组成的信控制了行动，中邪了。”

　　林森显得有些不相信，不等他继续反问，王俊辉就说：“老林，好好开车，别说话。”

　　车子开出了五分钟左右，电话那头那头孩子哭的声音忽然有些小了，可何二妮的声音却越来越大：“你们两个讨债鬼，找上我了是吧，天天哭，天天来找我讨债，是要把我累死，气死才肯罢休是吧？”

　　“好好好，你们两个讨债鬼！”

　　何二妮说着又是一阵“咣当”不停的摔东西的声音。

　　接着我就听到一个甜甜的小女孩儿用着极其不标准的普通说：“妈妈，我们错了，你别生气了，好不好，我们再也不哭了，你别生气，以后弟弟再哭的时候，我照顾他，我替你看着他，你别生气……”

　　小女孩儿一边哭一边说，声音断断续续，可让人听在心里却是极为的心疼，甚至有点想为其掉眼泪。

　　可小女孩儿的声音刚落下，何二妮那阴狠的声音就响了起来：“你不是不哭吗，那你还哭，还哭……”

　　“啪啪啪！”

　　何二妮说着又是几声响亮的巴掌声，我这边听得都有些着急了，忍不住喊：“何二妮，你打的可你是亲生闺女啊。”

　　何二妮这几声巴掌声过后，电话那头传来几声小女孩儿的抽泣和呜呜声，可始终不敢再大声地哭了，从她的声音里，能够听出她在极力控制自己的哭声。

　　而另一个小男孩儿的哭声也是变小，好像是哭累了，又好像是被何二妮打得没劲儿哭了。

　　我、王俊辉和林森好像正在收听一场现场直播的家庭暴力，而我们在电话这头儿却什么也做不了。

　　何二妮的声音渐渐也小了，我们觉得这事儿可能就次过去了。

　　王俊辉也是松了口气，用自责的语气道：“我没想到事情来的这么突然，早知道我们就住在何家窑了。”

　　我安慰王俊辉说：“这也不能怪你，我们今天也去了，是被何二妮的婆婆骂走的，我们再不走，她都要鼓动村儿里的人打我们，我们这也是没办法……”

　　我是在安慰王俊辉，心里也是在安慰自己，因为离开何家窑村，虽然是王俊辉的决定，可我也是赞成了的。

　　就在我说这些宽心话的时候，电话那头何二妮的声音忽然再一次变大：“你们两个讨债鬼，我要杀了你们，杀了你们……”

　　“妈妈不要杀弟弟，妈妈不要……”小女孩儿哭喊的求饶声。

　　这一下我、王俊辉和林森同时打了一个机灵，王俊辉对着电话更是怒吼一声：“何二妮，你给我住手！”

　　只可惜电话那头何二妮张狂的笑声，小女孩儿奋力的哭喊救命声依旧没有停止。

　　接着就听到小女孩儿继续哭着喊：“妈妈别过来，苒苒知道错了，苒苒不哭了，妈妈不要砍下苒苒的头……”

　　砍掉头！

　　我浑身汗毛都竖了起来。

　　林森猛踩油门，王俊辉则是快要把手里的电话给捏散了。

　　就听王俊辉忽然喊了一句：“苒苒，跑！跑出去喊人，远离你妈妈！”

　　“哈哈，讨债鬼，一个也别想跑！”何二妮一边笑，一边说。

　　接着我们就听到了追逐的声音，然后就听到小女孩儿大哭的声音，开门的声音，乱起八糟的咒骂声，再接着就听到几个操着方言的男人的声音。

　　通过电话里的声音，我们听到那些男人把何二妮给制服了，同时何二妮的电话就“咔嚓”一声，然后传来一阵“呲呲”的声音，好像是被踩碎了。

　　王俊辉挂了电话就对林森说：“老林再快点，没想到我们这次任务竟然就这么失败了，原来害何家人的不是脏东西，也不是有人过来，只是一张信纸而已，这背后的黑手真是强得出乎我的意料。”

　　我深吸一口气对王俊辉说：“也不一定是人为。”

　　王俊辉问我为什么，我说：“我爷爷曾经说过，有一种鬼死后会拥有编读卦象代码，也就是编读二进制代码的能力，这种鬼叫做相鬼，生前他们可能不懂任何的相卜之事，可死后他们的魂魄会领悟这方面的本事，不过为了均衡，它们的灵智会比普通的鬼还要低，他们的目的只有一个……”

　　王俊辉问我是什么。

　　我咽了一口气说：“杀人。”

　　我继续说：“我猜测这件事应该是这样的，那相鬼先是迷上了何长安，然后借何长安的手写下这两封足以让何家断后的二进制代码的卦象信，在何长安把信寄出去后，它再控制何长安自杀。”

　　“如果我没猜错，现在那相鬼迷上的人，不是何家的某一个人，而是那个给何长安尸体拍照的人，那个拍照的人，现在可能正躲在某处写着类似的信，然后寄给其家人呢！”

　　在何家的问题我和王俊辉都晚了一步，也是错了一步，那就是不该那么早离开何家窑村。

　　听了我的话，王俊辉不由一直重复两个字“相鬼”。

　　过了一会儿他忽然说了一句：“我也听我师父说过相鬼的事儿，他说那些人前一世都是厉害的算命先生，因为前一世泄露天机太多，或者救了太多不该救的歹人，触怒了大道，所以这一世就要他来赎罪，去找那些不该救的人或者其后代讨债，如果生前债讨不完，那死后就会因为不能投生，而变成相鬼，继续做讨债之事儿，把自己不能投生的怨恨撒在那些还欠着债的人身上！”

　　我们终于知道了这件事儿的正主是谁，可为时已晚，因为杀戮已经开始了，很可能还在继续……


第52章 最纯净的心灵

　　等我们赶到何家窑的时候杀戮已经结束，在村口我们通过村里人了解到，何二妮已经被送到村委办公室，由几个大汉看管着，何二妮的两个孩子都死了。

　　儿子死在家里，脑袋和身子分了家。

　　女儿也死了，死在大街上，脑袋差点也被砍下来，只挂了半点皮肉，尸体还在当街扔着。

　　听着村里人的讲述，我已经头皮发麻，我是真的没有勇气进村看看里面发生的一切。

　　可王俊辉却是二话不说，就往里迈步子，林森也是紧随着，我犹豫了一下，还是选择了迈步跟上。

　　王俊辉的表情十分凝重，能看得出，他心中充满了懊恼了，何二妮一家三口出事儿，那我们这次的任务就等于是失败了。

　　我明明从卦象上看出了何二妮一家的命运，可我却没有想到事情会来得这么突然，突然到我们根本无力阻止。

　　这让我想起了爷爷说过的一些话，有些命能算到，可却逆不了，该来的总是躲不过的。

　　所以我就用心中所想去劝王俊辉，他沉声说了一句：“不管是什么原因，我们这次任务算是失败了。”

　　我补充一句：“或许我们能够找到那个相鬼，把它打了，避免再有人被害，还能弥补一些。”

　　很快我们就到了当街，这里围的人更多，当然都是胆子大的人，胆小不敢过来的都是村口待着呢。

　　我们挤过人群就看到一个小女孩儿趴在地上，身子下面全是血，她的头已经离开脖子一段距离，只有一缕皮肉还在挂在那里。

　　忍不住看了那小女孩的脸一下，她的眼睛睁着大大的，满脸的惊恐，最主要的是她的眼睛边儿上还挂着很多的泪水，甚至还有一些眼泪正在慢慢地往外留。

　　她的头颅好像在哭泣。

　　不少何家窑村儿的人，都道这小女孩儿可怜，说自从何家有了小子，这小女孩儿不受待见，动不动就挨打，想到今天还落了这么一个下场，也难怪她死了之后还在流泪。

　　看着那流泪的头颅，我不由头皮阵阵发麻，同时也是心里也为其感觉一阵的凄凉。

　　看了这小女孩儿几眼，我们就从何二妮家的大门进去，发现这院子里也围着不少人，一个屋子里传来两个老人的哭声，另一个屋子围着一些人在指指点点。

　　不用说后者是何二妮儿子死的房间，前者应该是何二妮公婆赶过来，悲痛欲绝哭泣的房间，他们不过来，怕也是被村里人给扯开了，这天降横祸的场面对老两口来说简直是毁天灭地的打击。

　　没有去看那两口，我们直接去了何二妮儿子出事儿的房间，满屋子的血，小男孩的上半身躺在屋子中央，他的头颅则是滚在床头的位置。

　　只是那小孩的头是面朝床底下的，我看不到他死之前的表情。

　　可单单是没有头的尸体，还有那血溅满地的场面，已经让我的胃翻腾不止。

　　我往屋子里看了几眼，就在沙发上发现了那张只有“0”和“1”两个数字组成的信件。

　　不光是我，王俊辉和林森也是看到了。

　　我和王俊辉还好，林森看到那封信后迈步就要进屋去拿，不过却被王俊辉一把给拉了回来：“这是凶案的证物，碰了会有麻烦，你咋这么冲动。”

　　林森怔了一下，这才点点头。

　　我们这边看了一会儿，我就转身到了院子中央，然后使劲地呼吸，那屋子里的空气好像都是凝固的，在那里待的时间长了，我会窒息。

　　到了院子，我听到何二妮公婆上气不接下气的哭声，自己也是心里发闷。

　　不等我发什么感慨，王俊辉和林森也在转头过来，我问他接下来怎么办，他就说：“这里的村民已经报警了，警察一会儿就来了，尸体和何二妮肯定都会被带走。”

　　王俊辉还是没说我们接下来要干啥，我就再一次问他，他继续说：“我们晚上再来，这里一下枉死了两个小孩儿，他们的魂肯定散不去，活着的时候我们没救到他们，现在死了，我们送他们一程，免得沦落为孤魂野鬼，最后失去了轮回转生的机会。”

　　我们正准备出村的时候，镇上派出所的车就赶了过来，王俊辉说，他们一般只负责保护一下现场，这样的大案子还是要等县公安局的人来了才能处理。

　　我们回镇子的路上王俊辉一言不发，我也没什么好说的，我们这次任务彻底失败了，甚至我们现在连对手的模样都没见过，这种失败我们都不会甘心。

　　最重要的是何家的两个小孩儿的人命，我明明算到了要发生的事儿，可却还是让这样的事发生了，我完全没有料到杀掉他们的会是他们的亲生母亲。

　　总体来说是我推卦上的失误。

　　很早之前我就看出了两个小孩儿有枉死之相，还看出了何二妮有牢狱之灾，可我却没有把两件事儿往一块儿相，我想当然地认为虎毒不食子，可却彻底忽略了她在中邪下会出现意识不清醒或者精神分裂的情况。

　　越想我心里就越是充满了自责。

　　看到了我的表情，王俊辉就安慰我说：“初一，你不用这么自责，这事儿主要责任在我，是我决策上的失误。”

　　我摇头道：“我已经看出了所有的事儿，只要稍微推理一下就可以了，可是我却偏偏这个时候马虎大意了，是我相卜的本事没到家。”

　　我和王俊辉又说了几句，林森就说：“现在不是讨论谁的责任的时候，想办法尽快找到那只相鬼才是当务之急。”

　　林森这个人总能一语中的，我和王俊辉也是不再说话了。

　　回到镇上的旅馆，王俊辉先是给市局的熟人打了电话，然后又把关系拖到县局，几通电话下来王俊辉就对我说：“好了，那信已经被警察当作证物收起来了，不过我们会拿到一个副本，上面的内容我们也会看到，初一，到时候就看你能不能从里面找到一些那相鬼的资料了。”

　　我点头说尽力。

　　我心中的把握并不大。

　　转眼到了晚上，我们三个人又折返回了何家窑村，到这里的时候已经是晚上十一点多了，因为着街上惨死了人，所以这一天村里的人都睡得特别早，村里已经看不到丝毫的亮光，这个夜异样的安静。

　　老天好像也有意配合这样的气氛，今晚是还是阴天，天上别说月亮，一个星星都没有。

　　我们车子停到村口，然后徒步进村，也是为了不惊扰道这里的人。

　　很快我们就到了白天那小女孩儿死掉的地方，尸体已经被抬走了，地上只留下一摊血迹和白线画出的尸体的轮廓线。

　　到了这里之后，王俊辉又给我和林森开了眼，只是这里还什么都没有，我们找了街道上一个角落蹲下，王俊辉说如果那两个小孩儿阴魂不散，形成鬼的话，那一般会在死掉当晚的午夜十二点成鬼，因为那时的阴气最强，也是新鬼诞生的最佳时机。

　　也就是说，我们今晚有可能会看到新鬼形成的全过程。

　　我们三个顿在墙角不敢大声喘气，目光全部都聚集在当街的那个尸体轮廓的白线上，虽然夜很深，看得不太清楚，可我们依旧不舍移开视线，生怕错过了什么。

　　时间渐渐接近十二点，原本安静的夜忽然刮来一阵凉风，从我的脖子吹过，让我不禁打了一个哆嗦。

　　这种感觉就好像有人冷不丁地在你脖子上吹了一口气。

　　与此同时我就看到两个淡黄色的光点在尸体的轮廓线附近游荡，我小声地问王俊辉，是不是何二妮的儿子和女儿。

　　王俊辉摇头说：“不是，只是她的女儿，那是她的‘地、命’两魂，一旦两魂结合，那她就成了鬼。”

　　我之前也听爷爷说过，所有的鬼都是由地命两魂结合而生，单魂只是魂，根本称不上鬼。

　　不等我再说话，那两个黄色的光点就碰到一起，然后一个淡黄色的光影就出现在那边，是一个淡黄色的小姑娘的模样，看起来很淡薄，好像随时会自己散掉的样子。

　　王俊辉轻声喃喃了一句：“只是黄色的吗，她心中竟然没什么怨恨……”

　　那影子形成之后，就在原地打转，好像在找什么，过了一会儿她就开始往自己的家门口走去。

　　我们三个人也是慢慢跟了上去。

　　如果我没记错，这个小姑娘应该叫苒苒。

　　她很快就到了自己的家门口，她走路晃晃悠悠，好像喝醉酒了似的。

　　很快苒苒的影子就穿过了房门，进到了院子里，我们几个人也是赶紧走到围墙边，然后互相帮助翻围墙进了院子。

　　苒苒的鬼没有受到我们惊扰，她继续晃晃悠悠地往出事儿屋子的方向走去，一边走我就听她“呜呜”叫了一声。

　　虽然听不懂她叫的什么意思，可声音听起来就够让我心酸的了。

　　王俊辉叹了口气，我好奇问王俊辉苒苒喊的什么，他捏了一个指诀点在我和林森身上说：“你们自己听吧。”

　　接着我们就听到那个小女孩儿一边走一边可怜巴巴地喊着：“妈妈，妈妈，你在哪儿，苒苒想你了！”

　　我们都愣住了，我们没想到这个孩子的心，竟然是如此的纯净，竟然没有容下半点的恨……

　　我们常说父爱如何，母爱如何，却不知道小孩儿对父母的爱和依赖也是单纯而伟大的。


第53章 追凶定踪

　　听着苒苒在那里一声声地叫妈妈，我不由眼睛里就开始有眼泪在打转了，我们永远不要用成年人的世界观去衡量一个孩子，因为他们的世界没有我们这么复杂。

　　看着苒苒的进屋，然后看着她从屋里出来，她把院子里所有的房间都找遍了。

　　我们知道她是什么也找不到的。

　　又转了一会儿苒苒就回到出事儿的房间的门口，然后往下一蹲，小脸蛋就埋进了膝盖里。

　　她在小声地抽泣：“妈妈，你在哪儿，我想你了，你是不是不要苒苒了，苒苒以后乖，苒苒以后会听话，妈妈回来吧……”

　　苒苒哭着抬头往大门口看下，我们也是跟着她的目光看去，黑漆漆的夜，只有黑暗和风，还有我们三个旁观的人，没有她要找的妈妈。

　　同时我也是看到苒苒那淡黄色的脸上，只有一脸的哭相，却没有丝毫的泪水，鬼是没有眼泪的。

　　我也不由想到白天的时候，在街上看到的苒苒的那颗流泪的头颅。

　　我心里不由有这么一种感觉，她哭不是因为被妈妈杀了，而是她觉得妈妈不要她了。

　　越想我心里就越是心酸。

　　就在这个时候，苒苒忽然把头一转看向了我们三个这边，她的鬼已经渐渐稳定脸上各种鬼相也是趋于正常，她现在已经可以觉察到周围的环境，所以她发现了我们。

　　虽然知道苒苒是个心灵十分善良和单纯的孩子，可她现在已经是鬼，被她这么冷不丁地一看，我还是吓了一跳。

　　她看着我们，眼睛里写满了陌生。

　　接着她张嘴不停地问我们：“妈妈呢，妈妈呢，妈妈呢……”

　　我刚准备说话，王俊辉就按着我说：“别搭话，一搭话就糟了，她对她母亲善良，不代表对我们也会善良，小心点。”

　　我赶紧对王俊辉点头。

　　苒苒对着我们絮叨了一阵，我们这边没有回答她，她就又转过头把头埋在膝盖里，继续“呜呜”地哭了起来。

　　王俊辉此时也是小声说了一句：“看来不用等下去了，何二妮的儿子成不了鬼，只有这一个，我这就去送走她吧，新鬼容易送，再容她在着家里待上几天，怕是就要费一番手脚了。”

　　我问王俊辉用不用我帮忙，他摇头说：“不用了，你在旁边看着就好了。”

　　说完王俊辉就站了起来，然后对着苒苒走了过去，苒苒的头再次从膝盖里抬起，她一脸好奇王俊辉继续问：“妈妈呢……”

　　王俊辉也吭声，直接捏了一个指诀，然后对着苒苒的头顶就指了过去，苒苒只是好奇地看着，不闪也不避。

　　在王俊辉的手指点到苒苒头顶的一刻就听他念道：“大道无形，无妄随风，今世情念，来生渊源，这一世我了你尘俗，下一生你轮回自在，急急如律令，送魂咒——安！”

　　随着王俊辉洪亮的声音结束，苒苒的身体就慢慢散开，那些淡黄色的光点斑驳着落在地上，然后钻进了泥土里，这应该是把她送走了。

　　就在这个时候，我忽然听到门口位置刮起了一阵劲风，然后有两个极为阴戾的黑影就穿过门进来，这两个黑影进来的时候恰好碰上王俊辉把苒苒送走的一幕。

　　于是两个黑影对望一眼，也就又窜出了大门。

　　等着两个黑影走了，我才敢指着门口说：“王道长，刚才，你看到了么？”

　　王俊辉道：“看到了，是阴差，来这里捉苒苒的，他们看到我把她给送走了，所以就离开了。”

　　阴差，是牛头马面吗？

　　我心里想什么也就问了什么，王俊辉摇头说：“不是，牛头马面是拘活人的魂魄，而非死人鬼魂所化的鬼，这些游荡在人间的鬼，有专门的阴差来抓。”

　　接下来我也没细问什么，就问王俊辉这里接下来怎么弄，他四下看看说：“还能怎么弄，回镇上，然后明天白天去这边的县城，我已经通过好几道关系找了人，明天会有人给我们那封信的副本，先解下那封信，看看有没有相鬼的下落再说。”

　　我们回镇上的时候，还下起了绵绵的细雨，老天也哭了。

　　回到镇上，我们都被苒苒的事儿搞得没心情说话，简单碰（方言，商量的意思）了几句明天的安排也各自睡下了。

　　是夜，几人相思，几人眠，几人忧愁，几人怜！

　　第二天，一早吃了饭，我们就离开了这个小镇，往这边的县城去了，我们直接去的县公安局，到了门口王俊辉打了一个电话，然后一个戴眼镜的女警官就拎着一个牛皮袋子出来，在确认了王俊辉的身份后，就把牛皮袋子交给了我们，临走的时候，她还对着王俊辉敬了一个礼。

　　离开县公安局回到车上，我们就拿出牛皮袋子里的信件副本开始研究。

　　这封信从头到尾除了何二妮和何长安的名字，全部的“0”和“1”的数字串联，满满一大张，乍一看，我的脑袋就大了，如果拿给有密集恐惧症的人，肯定想要把这张纸给撕了。

　　这封信给人的第一感觉就是烦闷，甚至是烦躁。

　　这让我很快联想到了何二妮看到这封信后的表现，烦躁，生气，发火……

　　我把开头的那些数字排序也是仔细研究一遍，这封信从开头到结尾一共穿插了三个离卦的卦象，而在这些离卦的卦象之间，还有一些复杂的排序“有”和“无”命理排序，我无法解出。

　　大概过了十几分钟，王俊辉见我还是盯着那封信左顾右盼，就问我看出什么来了没。

　　我也就把我看出卦象的事儿说了一遍，至于其中二进制命理排序，太过复杂，我一时半机会则是拿捏不准。

　　王俊辉问我离卦的意思，我就说：“这信纸上的离卦还是九四变爻，卦象上曰，逆子之罪，婚姻不吉，人财两亡，是命之危局。这卦象在给何二妮一种暗示，让她觉得子不孝，夫不忠，再加上那些二进制命理代码植入她的意识里，就让她开始行杀戮之事儿。”

　　王俊辉听了一会儿就说：“这些事儿都已经发生了，你再看这些也没啥用，找找那个相鬼的位置。”

　　王俊辉的表情显得有些烦躁，显然他对那相鬼通过信件杀人的事儿十分的气愤，也正是因为这个才害他出现了少有的任务失败的情况。

　　不过这件事儿并没有多少的酬劳，王俊辉的那个组织是不会追究他什么责任的，只是王俊辉自己可能会觉得良心难安。

　　特别是在看了苒苒的鬼之后。

　　我继续微微折起信件，然后随手翻开几个角，把所露出的“0”和“1”序列记下，然后再对王俊辉说了一句：“我把那相鬼留下的这些命理代码排一次卦，不过我这一卦叫做运气卦，能不能捕捉到那相鬼的行踪，我也不敢打包票。”

　　王俊辉点点头，没啥表情，林森则是直接露出一丝稍显失望的表情。

　　而我心里也是十分的不好受，本来我跟着王俊辉一路顺风顺水，所有问题，我随便道几句就能博得他们的称赞，可这一次我却在相卜的事儿栽了大跟头。

　　这对我来说是一个不小的打击，我甚至开始怀疑自己相卜的水准，我真的能够单纯地以相卜的知识就去做王俊辉的搭档了吗？

　　恐怕不是，这都是王俊辉在提携我。

　　如果我的算命本事真的多么了得，我相信，拉拢我的，就不是王俊辉，而是王俊辉背后的组织。

　　这么一想我就有些觉得自己什么也不是了。

　　见我有些走神儿了，王俊辉就在旁边说：“谁都有失误的，别往心里去，先试着算一下。”

　　我点点头开始用取出的几个“0”和“1”的代码排卦。

　　经过复杂的推演和契机感悟，我就排出了一个巽卦，六爻中的上九之爻。

　　此乃二风随行之卦，说明所卜之人居无定所，甚是漂泊，不过这巽卦中的“巽”字，古同“逊”字，此时以字解之，就可以寓意为一个姓孙的人在行走的人，也可以理解为他走到了一个跟孙子沾边的地方。

　　另外如果这巽卦用来确定人的身份，巽一般是指家中长女，往方位上推算，巽卦亦可以指木，木向春，春向东南。

　　也是我们所找之人，在我们的东南方，而我们三个人正是从那个方向而来，难不成之前我们离那个相鬼不远吗？

　　另外在上九变爻中，是贞凶之变爻，代表我们所找之人，也就是现在被相鬼所缠着的人可能已经遇到大麻烦，甚至已经殒命了。

　　至此我也就只能推算出这么多了。

　　我深吸一口气，把我所卜算出来的说了一遍，然后有些抱歉地对着王俊辉说：“抱歉了，王道长，以我现在的本事去解这相鬼的东西，太过勉强了，我已经费尽了所有的办法，我只能解出这么多了，我最多能确定，我们要找的人和相鬼，现在在我们东南方向一个跟‘孙’字沾边的地方，而且我们要的是个女性，可能也姓孙。”

　　我提供的这些线索太过笼统，要让王俊辉在茫茫的华北大地上找这个一个一个人，那就真是大海捞针了。

　　不过很快我的脑子又闪过一丝的灵光，我们三个人好像忽略了一个最简单，也最重要的问题，而这个问题很可能会成为我们找到的目标的关键所在！


第54章 层层解析

　　想到了关键点，我就忽然就拍了一下双手！

　　“啪！”

　　我这一拍就把正在想事情的王俊辉和林森吓了一跳，林森更是直接没好气说了句：“初一，你有毛病吧。”

　　我不好意思道：“没，我没毛病，我只是想到了一个关键点，你们想想看，自从我们得到那张照片后，我们一直想着用我相卜的知识去查照片的来源，可却没有去想一个最简单的问题，那张照片为什么会掉在范老的门前的？”

　　我这么一说王俊辉就接过我话说：“你的意思说，拍这张的照片的人肯定从范老的门前走过，范老的那药铺不是大路边，外地人从他们村路过的话不可能走那么偏僻的路，所以拍照片的人很可能就是范老村子里的人，要不就是在那一块儿租房子的。”

　　我点头，王俊辉继续说：“初一，你提醒我了，范老的村子叫范庄，隔壁叫孙营村，去孙营村的人经常从范老的门前的过，所以我们要找的人会不会是孙营村一个姓孙的女人？”

　　我奋力点头，表示一定是这样。

　　林森也是摩拳擦掌道：“没跑儿了，肯定是这样。”

　　有了方向，我们三个人瞬间感觉豁然开朗，也不再废话，立刻启程赶回我们市里去。

　　一路上耗费时间不少，等我们赶回市里已经是晚上了，到了这边后，我们三个也是直接孙营村去打听，有没有一个姓孙的女人，从事摄影工作或者爱好摄影。

　　我们这么一问，孙营村的人就问我们找那人做啥，我正想着要编一个什么理由的时候，王俊辉随后就说了一句：“我是范庄的，要结婚了，需要一个跟拍的摄影师，我听说你们村儿有这么一个人，所以过来打听一下，看看能不能走个便宜价。”

　　王俊辉这么一说，那些村民也就不怀疑我们了，没一会儿我们还真问出了一个这样的人。

　　这个女人叫孙苗苗的，二十六七岁，还没结婚，是家里的长女，学过两年摄影，在市里一家影楼上过班，后来回村里自己干，开了一家小婚纱摄影店，自己做起了老板。

　　一听她还有店，那就更好找了，没一会儿我们就根据村民指的路找到了这家婚纱摄影的小店，因为这会儿已经八点多钟，没什么活儿的小店已经要打烊了。

　　幸亏我们早来了一步，正好看到一个女人在拉小店的门闸，上前一问我们就知道，原来她就是孙苗苗。

　　孙苗苗问我们干嘛，王俊辉还是刚才的那一套话，孙苗苗一听有生意，就把门闸推上去，开了店里的灯，那我们请了进去，还给我们一人倒了一杯水。

　　开灯之后我们就发现这个小店并不是大，装饰什么的只能用简陋两个字来形容。

　　一进来之后孙苗苗就开始和王俊辉攀谈，而我则是趁机把孙苗苗的面相看了一遍。

　　印堂位置发黑，显然最近正在倒霉，印堂位置命气呈现阴邪的态势，也就是说，她的霉运很可能是因鬼而起。

　　看到这里我差不多就可以确定，我们这次应该是真的找对人了，那相鬼应该就在孙苗苗生活圈附近，如果不在这店里，那就是在孙苗苗的家了。

　　孙苗苗的五官比较清秀，加上她留的又是短发，看起来一副很精明干练的样子，可在她的相门总势下，她双眼明亮，但是无神，这是遭受灭顶之灾的先兆。

　　我想如果我们三个不找上门，这孙苗苗怕是不久后，也会留下几封信，然后和何长安一样莫名其妙地死掉了，再接着她的家人也会蒙难。

　　因为她的田宅宫已经出现散气之相，主丧父、丧母之孤相。

　　王俊辉的确是一个快要结婚的人，所以孙苗苗问的所有问题，王俊辉也能应答自如，很快俩人就要谈到定日期和价格的事儿上了，此时我就问了孙苗苗一句：“你这小店最近生意可以说是惨淡得很，特别是你上次外出回来，你这小店的生意就更糟了吧？”

　　我这么一说孙苗苗就愣了一下，然后扭头半笑着问我：“你还会算命？”

　　我点头说略懂，然后把她最艰难的财运给她详解一遍，她的财帛宫命气杂乱，多为出相，稍有进相，主散财。

　　也就是说她最近非但没有生意，还因为某些事儿花掉了一大笔的钱。

　　我这么一说，孙苗苗就立刻点头一脸沮丧说道：“真神了，我最近几天一单生意还没有，前几天还坏了一块镜头，好几万没了。”

　　说到了孙苗苗的心里，我就开始慢慢把事情引向我们想知道的事儿上，我告诉孙苗苗，她之所以财运不顺，是因为她看到了一些不该看到的脏东西，冲了她的财运。

　　我这里说的脏东西，指的自然是何长安的尸体，我在引导孙苗苗主动说出那件事儿。

　　听了我的话，孙苗苗的表情不由愣了一下，脸上也是露出一些难以形容的惊诧，好像是被自己的一些回忆给吓到了。

　　孙苗苗半天不说话，看我就催问了她一句：“有遇到这样的什么脏东西吗，比如死人、棺材之类的。”

　　我就差说出那尸体的样子来引导孙苗苗了。

　　孙苗苗还是不想说，显然她是不想给自己惹麻烦。

　　我还准备细问，孙苗苗就转头问王俊辉刚才说的价钱怎样，如果可以，他们的事儿就定下来了。

　　孙苗苗故意岔开话题，显然是在逃避问题。

　　我们已经错失了一次救何二妮两个孩子的机会，这次绝对不能再让那相鬼继续害人，所以不等王俊辉说话，我就直接挑明了说：“孙小姐，你最近是不是给尸体拍过照，而且还是一具很恶心的尸体……”

　　我这么一说，孙苗苗就愣了一下，然后还要想否定，我就打断她继续说：“我劝你还是最好不要再隐瞒了，你印堂已黑，运势正在下降，这两天你只是财运受挫而已，如果你不说实话，接下来你的人身安全都会受到威胁。”

　　孙苗苗“啊”了一声说：“你什么意思，你的意思是说，我照片里那尸体的鬼缠上我了？”

　　她终于变相承认了给尸体拍照片的事儿。

　　我摇头说：“比那个鬼还要麻烦的一个家伙，那个尸体就是被另一个家伙害死的。”

　　接着，我也不管孙苗苗能不能听懂，就把何二妮，何长安的事儿一股脑给她讲了一遍，我越讲，她的脸色越难看，后来嘴角都开始忍不住抽搐，她的身体也是渐渐开始间歇性地发抖。

　　等我讲到何二妮收到信，因为中邪杀了自己的两个孩子后，孙苗苗就忍不住打断我说，你们等一下。

　　说着她跑到一个桌子的附近，打开抽屉，然后翻出了一张照片跑过来给我们看，接着说了一句：“是不是这样的内容，无数的‘0’和‘1’排列，这是在我发现尸体的不远处的一块石头上拍的。”

　　我们一看，就发现是在山上的一块岩石上，上面用粉笔写满了0和1两个数字，这排序所表示的内容，我也是很快就辨识了出来，很简单的三个字——“我”、“该”、“死”！

　　当我把这二进制代码，翻译成命令卦象，再解释成文字的时候，屋子里的没人再接我的话了。

　　王俊辉皱起了眉头若有所思起来，林森依旧好奇地研究那张照片，想要找出破解的关键，只可惜没有相门知识的他，是无法看懂的。

　　而孙苗苗已经不知道说什么好了，她已经知道我们那这些人绝对不是什么来找人拍照片的。

　　我趁热打铁继续说：“你现在可能和何长安，也就是你拍的那照片里人一样，被相鬼盯上了，所以我希望你能配合我们。”

　　孙苗苗已经快要被吓傻了，就问我们怎么配合，王俊辉站起来说：“首先，带我们去那尸体所在的地方，找到那具尸体再说。”

　　孙苗苗害怕说：“现在？”

　　王俊辉说：“自然不是现在，是明天，对了，你说说，你发现了那具尸体，为什么拍了照片，却没有报警？”

　　孙苗苗道：“那张照片是我上个星期一个人出去散心的时候拍的，上周我和男朋友分手，我心情不好，就去市西面的山里玩，那附近有几个旅游区，不过也有一些荒山没有开发，我就随便找了一座没什么人爬的山爬了一下。”

　　“当时我男朋友一直给我打电话，说一些我花他钱的事儿，还说什么，让我花钱之类的话，我当时很生气，心想，他白白睡了老娘三年，现在……”

　　孙苗苗一时气愤有些失言了，就控制了一下脾气对我们说了一声“对不起”继续道：“所以我当时一生气就把手机给摔了。”

　　“再后来我先碰到那块石头，我拍了照后，又发现那具尸体，我当时一个人心里自然是害怕得很，起初我扭头就跑了，可我觉得我这么跑了，现场留下我的脚印什么的，万一之后赖上我咋办，我就拿照相机拍了照，想着回来报案。”

　　“只可惜我下山的时候，因为还是想着那尸体的事儿，就把镜头给摔坏了，我想着报案，先把照片打印出来才说，就先打出了照片，可当我拿着照片去报案的时候，我总感觉背后发凉，有什么东西跟着，一害怕，我就把照片扔了，然后一个人跑了回去！”

　　再后来的事情就清楚了，范老捡到了照片，然后事情辗转到了我们手里。

　　那接下来我们要做的就是找出那个相鬼到底藏在什么地方害孙苗苗。


第55章 拦路鬼影

　　当然在找到相鬼之前，我们需要先保护一下孙苗苗的安全。

　　所以在商量了一会儿后，我们这些人就准备先到孙苗苗的家里住上一晚，保护她的同时顺便找一下那相鬼的行踪。

　　孙苗苗现在害怕得厉害，在分别问明白了我们的身份后也没有反对。

　　孙苗苗虽然姓孙，可却不是孙营村的人，她是在这边租房子住，她老家和我一个县城，说起来，我和她可是真正的老乡。

　　我在说了在县城的住处后，孙苗苗对我就更加信任了，还说，她听家里人提过我那个一卦千金的相卜小店。

　　孙苗苗住的是孙营村一个小区里的楼房，而且还是一个三室的，她说这是她之前和男朋友一起租的地方，分手后男朋友就搬出去跟其他女人住了，这里就剩下她一个了。

　　她自己住这房租也觉得点负担重，正往外招合租呢。

　　到了孙苗苗的住处，我就问王俊辉这里有没有那相鬼的踪迹，王俊辉点头说：“有，不过它现在好像不在附近，至于藏在什么地方，暂时也确定不了，要等他现一次身，才有机会捉到他。”

　　听到自己屋里有鬼的踪迹，孙苗苗吓得不轻，就问我们有没有什么特殊的办法可以防鬼，王俊辉也不吝啬就给她一张符箓。

　　我们又说了一会儿话，孙苗苗才去睡下。

　　我们三个在客厅里一时半会儿睡不着，就小声闲聊了起来，而我总感觉我身边好像少了什么东西，可猛一下却又想不起来了。

　　说了一会儿林森就说有些饿了，要不要下楼去弄点吃的。

　　他一说吃的，我就想到了我的那只兔子魑，我一拍大腿问林森：“老林哥，我的那只蠢兔子呢？”

　　林森“啊”了一声说：“后备箱扔着呢……”

　　我拉起林森的手就说：“走走，跟我下去拿它上来，我记得车里还有红萝卜，去喂喂它，别给它饿死了。”

　　我这忘性，好像真不适合养宠物。

　　林森说正好去买点吃的，然后就跟着我下楼了，王俊辉留在楼上负责保护孙苗苗的事儿。

　　下楼的时候为了防止突然遭了鬼的袭击，就取出朱砂在我和林森的印堂上画了一竖道。

　　现在的天还不是很晚，只有晚上十点多钟，这个小区进出的人已经很少了，多半也是因为着这边太过偏僻的缘故。

　　我和林森下楼，就先去后备箱取出了兔子魑。

　　我把笼子一提出来，它就对着我又蹦又跳，还对着我不停地作揖，看它的激动样儿，就差热泪盈眶了。

　　我问它是不是饿了，它点头，而后我从后备箱拿一根儿红萝卜扔给它，它这次也不嫌弃了，捧住就啃，那叫一个香，看来真是把它给饿坏了。

　　看到这兔子魑，我之前心中的阴霾也是被扫去了不少，我好像体会到了一点养宠物的乐趣了。

　　接着我们就拎着兔子，到小区外面的二十四小时便利店买了一些泡面和面包。

　　回来的时候，我们和林森就发现这小区比我们出去的时候更黑了，走了一段我俩才发现，原来是小区里面的路灯都关了。

　　路太黑，我就拿出手机照明，可我刚拿出手机一晃，就发现我们前面十来米的位置蹲着一个黑影，那黑影的头发很长，看来像是一个女人，她蹲在那里，头发就耷拉在了地上。

　　同时她的后背上也是散满了长发，如果她站起来，那些长发应该能到她的臀部位置吧？

　　正当我好奇为什么会有一个黑影蹲在那里的时候，她忽然慢慢地把头转了过来，她一转头我们就发现，是一张闪着青色淡光的脸，她张嘴在笑，可是却看不到她的牙齿，只能看到她的嘴里是一个黑乎乎的洞。

　　她的眼睛睁得很大，一对眼珠子好像随时会爆裂似的。

　　这蹲着的那里是人，根本就是一个鬼！

　　而且这鬼直接现身让我们看到，也就说明一个问题，她就是冲着我们来的。

　　我吓了一跳，赶紧运气，准备施展相门打鬼的法子，林森也是掏出匕首，准备随时割破自己的手指用指尖血去攻击那鬼。

　　与此同时我手中笼子里的兔子魑也是对着那鬼“呲呲”起来，本来我觉得那来势汹汹的鬼会扑过来，可没想到在我笼子里的兔子魑“呲呲”了几声后，那鬼竟然扭头就蹿到了黑暗中。

　　而我的眼睛根本跟不上她的速度，只见她消失在了这漆黑的夜里。

　　林森这才咽了一下口水说：“刚才那玩意儿会不会就是相鬼？”

　　我点头道：“差不离，应该就是它了，我刚才大致看了一下她的鬼相，鬼气不顺，田宅宫都是债气，一脸的讨债相，好像全世界都欠她的，这种相一般也只有相鬼才会有。”

　　我俩没敢在楼下多待，确定那相鬼不在了，我们就一路小跑，“噔噔噔”地上楼去了。

　　见我们回来得匆忙，王俊辉就问俩：“怎么，撞鬼了？”

　　我俩就把刚才发生的事儿说了一遍，说完之后我指着笼子里的兔子魑说：“我总觉得这次是我和老林哥运气好，是兔子魑把那个相鬼给说跑，如果我俩没拎着兔子魑，估计要与相鬼恶战一番，你没看到她那架势，恨不得把我和老林哥给吃了。”

　　一边说，我就一边看向了那兔子魑，兔子魑一把啃着半根红萝卜，一边得意地往我这边看，好像是听懂我在夸它了。

　　王俊辉没说兔子魑的事儿，而是直接把问题说回到相鬼上：“那相鬼直接显身想要对你们不利，看来对我们保护孙苗苗的事儿生气了，这也说明我们的行动起作用了，只要我们待在孙苗苗的身边，她就没办法再害孙苗苗。”

　　林森在旁边补充了一句：“只不过我们时间不多，离组织上给我们的时间只有五天了，五天后，你就要接新的案子了，这相鬼……”

　　不等林森说完，王俊辉坚定对说了一句：“放心，五天之内，不，三天之内，我定灭了这孽畜！”

　　王俊辉好像已经有自己的办法了。

　　这一夜我们三个都在客厅沙发睡的觉，一觉就睡到天亮，出门吃了早饭，王俊辉就让孙苗苗领着我们去她发现尸体的地方，孙苗苗虽然心里很抵触，可她害怕被鬼缠身出事儿，也就选择了和我们合作。

　　因为昨晚的事儿，我对兔子魑渐渐有多出了一些好感，这家伙好像在对付鬼方面，还是挺能干的，所以我早起喂它吃饭的时候，就多给了它一根红萝卜。

　　不过从它的小眼神我能看出，它好像在埋怨我太抠。

　　而孙苗苗好像不太喜欢兔子，也就没有对我的兔子魑发表啥言论，只是怪异地看了我几眼。

　　在去市西山区的路上，我们在电台里听新闻的时候，就听到了有关大同何家窑村“母杀子”的新闻，我们知道这说的是何二妮那一档子事儿。

　　新闻里说何二妮在知道杀了自己的两个孩子后，几度哭晕，现在整个人已经有些呆滞，精神专家称，何二妮可能有精神类疾病……

　　这何二妮就算以前没有没有精神病，在中邪杀了两个孩子苏醒后，也会被自己的举动悔恨出神经病来，孩子是母亲心头肉，平时打骂也会有分寸，若是出点好歹，多数的妈妈都会心疼不已，更别说亲手将自己的孩子给杀了……

　　这种打击寻常人根本承受不来，何二妮疯掉，怕也是再正常不过的事儿了。

　　听了这段新闻呢，车上就没人再说话了。

　　等着新闻播完了，孙苗苗就在旁边问了一句：“这里面的妈妈，就是你们给我说的那个何二妮吧？”

　　王俊辉点点头没有给孙苗苗细说。

　　没多久我们就到了西山，车只能停到风景区的门口，然后我们再徒步绕道后山，往那没有开发出来的山上走。

　　由孙苗苗带路，我们走了半个多小时就到了一道荆棘密布的岭子上，在这岭子上，我们也是看到孙苗苗说的那块石头，同时我们在石头这边已经可以闻到一股尸臭味儿了，寻着臭味我们也是很快找到了何长安的尸体。

　　此时的他腐烂得更厉害了，脸颊上不少地方已经露出了森森白骨。

　　特别是他的两只眼睛，已经全部都不见了，只看到两个灰白色的骨框。

　　当然他的尸体很多苍蝇和蛆，看着苍蝇和蛆在尸体上爬来爬去，再加上这恶心的尸臭，我顿时把头扭到一边狂吐了起来。

　　其他人，包括孙苗苗都还好，他们只是捂着鼻子，并没有像我这样狂吐不止，难不成是我太娇气了。

　　我想要控制一下，可胃里有一股恶心反上来，我把早起吃的那点东西就吐了一个精光。

　　王俊辉在那边看了一会儿，捏了几个手诀，好像在收什么东西，我一想，可能是何长安的鬼魂。

　　等他捏好了手诀，他就拿出手机拨打了报警电话，接着他又给他在市局的朋友打了个电话，然后我们就先离开了。

　　至于这里剩下的事情，王俊辉说就交给警方处理了，我们现在需要赶紧回去布置捉了相鬼，彻底平息了这事儿。

　　我问王俊辉是不是有了什么计划，他就点了下头说了一个字：“是！”


第56章 背回来了正主儿

　　具体计划王俊辉没有和我们多说，我们返回孙苗苗的住处后，他就把孙苗苗客厅的茶几布置成了一个法坛的供桌。

　　同时还让林森出去买了一些水果、馒头、干果之类的东西回来做贡品。

　　布置好这些，王俊辉就对一旁还在发呆的孙苗苗说：“我今晚会在你家做一场法事，然后引一只鬼出来，到时候你可能会被短暂地鬼上身，不过你放心，我护你周全。”

　　“同时我在驱了那相鬼后，会帮你把身上的那只鬼处理掉，还会祛除你身上的阴邪寒气，不会让你落下病根儿，到时候希望你能配合一下。”

　　孙苗苗犹豫了一下，还是点了下头。

　　让孙苗苗被鬼上身？王俊辉倒地用的啥法子啊，我怎么忽然觉得这法子好像有些邪性啊？

　　我忍不住看了看孙苗苗的疾厄宫，没有要遭病难之兆，于是心里对王俊辉说的话也就放心了，显然他的法子不会害孙苗苗。

　　我怕孙苗苗担心，从相学的角度上也是安慰了一下她，听了我的话，孙苗苗就更坚定地点了下头说，会全力配合我们。

　　一白天的等待显得枯燥无味，我们四个人总共也没说几句话。

　　转眼到了晚饭后，孙苗苗在收拾着餐厅的碗筷，脸上挂满了担心和害怕，被鬼上身，这种害怕和恐惧，应该不亚于第一次玩蹦极的人站到悬崖边儿上吧。

　　玩蹦极的人会担心绳子会不会断，而孙苗苗的心里则是担心王俊辉能不能保护她的安全。

　　带着这种忐忑，孙苗苗在收拾碗筷的时候，就“咣当”一声脱手摔了一个碗。

　　我们四个之间沉默的气氛也是被打开了，王俊辉看了看孙苗苗那边就道：“你不用太担心，我说护你周全，就保证你没事儿，只要你听话。”

　　孙苗苗一边着急忙慌地收拾碗的碎片，一边就应了一句一定听王俊辉的安排。

　　夜越来越深，这个小区也是越来越静了，到了十点多钟的时候，王俊辉就回屋换上了道袍，然后取出一个瓷瓶放到了供桌上。

　　而后王俊辉才开始说自己接下来的计划：“这瓶子里面封的是何长安的鬼，我需要他上你的身，暂时活过来。”

　　让何长安暂时活过来？难道王俊辉是想让相鬼认为她没有杀掉何长安，然后引她出来继续作案？

　　听到这里孙苗苗就“啊”了一声问：“什么意思，不是暂时地鬼上身吗？怎么还让一个人活过来，难道要把我的身体给他用了？”

　　王俊辉摇头说：“不是，何长安的鬼只是暂时在你体内主导一段时间，最多十五分钟，十五分钟他就要从你的身体里出来，否则他就会被你体内的阳气给冲散了，他已经是快要散去的鬼，不具备鬼上身的资质。”

　　孙苗苗还是担心，担心自己的安全。

　　见孙苗苗不说话，王俊辉就继续说：“我没有太多的时间耗在这里，何家的事儿你也都知道了，如果你不怕自己和家人落得像何家人一样的结局，你可以选择不配合我，我也不会强求你，你想想吧。”

　　王俊辉这话的意思像是要撒手不管了，孙苗苗就怕了，这就好像蹦极的时候后面有人拿了一把枪顶着，你跳了有安全保证，活下去的几率大，不跳的话一枪就给毙了，毫无生机。

　　所以孙苗苗只能选择“跳”，所以她就立刻对王俊辉说：“王大师，我听你的安排，你说怎么做，我就怎么做，只要能保证我的安全。”

　　王俊辉点头，也不废话，先是让林森点了供桌上的香烛，然后就在共桌前开始念念有词，他的铜钱剑已经被我用来锁兔子魑了，所以此时他手里拿的是一把桃木剑，这桃木剑只比铜钱剑长了一点，也算是匕首的行列。

　　我问王俊辉要不要换成铜钱剑，他摇头说：“不用了，铜钱剑就送给你了。”

　　一番念念有词过后，王俊辉对着法坛一指，那两个蜡烛的烛火猛然窜高一大截，而且没有丝毫的减弱的趋势，蜡烛也开始以肉眼可见的速度往下燃烧。

　　接着王俊辉把孙苗苗叫到法坛前，在她的额头上轻轻一点道：“你听好了，我现在施法封好你的魂魄，让你和一会儿进入你体内的何长安的魂魄不相冲突，不过这个封敷（专有名词：和封印差不多，但没封印霸道）只有十五分钟时间，时间一到我就会把何长安的魂魄从你体内驱出，到时你就可以回复正常了，只是你的身子会暂时有些发虚。”

　　“但你不用紧张，到时候你只要坐下稍事休息就可以恢复。”

　　孙苗苗点头，王俊辉取出瓷瓶，对着瓶子念道了几句，然后把瓶口的瓶塞拽开，再把瓶口猛一下盖到孙苗苗的印堂上，接着就听他大声呵斥了一句：“以道之名，赐你灵身，一刻为限，烛尽功散，急急如律令——去！”

　　语毕。

　　一道黄光就从瓷瓶里蹿出，然后钻进了孙苗苗的印堂里。

　　孙苗苗顿时眼睛一闭就要瘫倒下去，王俊辉赶紧伸出一只手去扶，同时捏了一个指诀打在孙苗苗的人中位置道：“你这衰鬼，本道赐你灵身，路都给你铺好了，还不能自己驾驭。”

　　王俊辉在孙苗苗人中上点了一下，孙苗苗就猛一下睁开眼，然后“噌”的一下把身体也站直了，就好像诈尸了一般。

　　我在旁边看着都吓了一跳，王俊辉好像早有准备，反而是继续捏了一个指诀对孙苗苗一指说：“何长安，你现在有十五分钟时间，如果按照本道所说去做，可以捉到害你和你儿女的元凶，但凡是你出了丁点儿的差错，那凶手就会逍遥法外。”

　　我此时也是明白了，那个人已经不是孙苗苗，而变成了何长安。

　　“孙苗苗”点点头，然后用一个男人的声音道了一句：“我一定听道长安排。”

　　王俊辉点头，然后转身看向我和林森，再捏指诀给我俩开了明眼，说让我们这样也可以有所防备。

　　接着他飞快又取出一道黄符，然后“啪”一下贴在“孙苗苗”的额头上道：“这是聚灵符，可暂时为这身体聚集灵气，维持你自由活动，你听好，你现在就下楼，沿着这栋楼转一圈，然后再回到楼上来，你放心，本道会跟在你身后护你周全。”

　　说着王俊辉又在自己身上贴了一张符箓，他说，他那张是只对鬼魂等邪物起作用的隐身符，贴上那符箓，鬼魂就感觉不到他的气息，也就看不到他了。

　　我问王俊辉，我和林森用不用跟着，他摇头道：“不用，你们留在房间里替我看好法坛，我离开这法坛远了，烛火可能会有异样，不管你们用什么办法，一定不能让它们给熄灭了。”

　　我和林森同时点头。

　　王俊辉说完对“孙苗苗”道：“好了，下楼去吧，时间不多，我们必须赶在蜡烛熄灭前回来。”

　　“孙苗苗”点头就在前面开门下楼，王俊辉捏着一个指诀跟在后面，临出去的时候，王俊辉嘱咐我们一定不要关门，不然法坛的气就他就感觉不到，会有大麻烦，甚至会害了孙苗苗本人。

　　我和林森再次点头，然后然后找了一双鞋把门卡住。

　　这门一开，就会有风吹进来，顿时法坛上那两股燃的很大的烛火就左摇右晃起来，林森赶紧自己的身体去挡那风，然后用手护在烛火旁边，防止起熄灭。

　　我这把门卡住后，也是赶紧过去，我俩正好一人护住一根蜡烛。

　　还好所有的窗户都是封着的，所以即便是开着门，客厅里的风也不会多大，我和林森也就感觉不到什么压力了。

　　只是这烛火火苗极大，燃烧得飞快不一会儿多半根蜡烛就燃了下去，而我们还是没有听到楼道里有人回来的声音，如果蜡烛燃尽之前，王俊辉回不来咋办？

　　我这么一走神，就被左右晃动的烛火烧到了手，不由“啊”地叫一声把手移开，那烛火瞬间被一股从门口吹进来的冷风吹得斜倒在一边，而且烛火苗越来越小，眼看就要熄灭了。

　　我顿时被惊出一身冷汗，赶紧用手去给那蜡烛挡风，已经变成蚕豆大小的火苗终于又恢复如初，继续旺盛地燃烧了起来。

　　我这才松了一口气。

　　林森在旁边就提醒我说：“别走神，人命关天啊。”

　　我也不敢去擦额头上的汗，就在那里点头。

　　蜡烛已经只剩下三分之一，我和林森都是心急如焚。

　　就在这个时候，楼道里就传来一阵脚步声，是两个人。

　　我心里一激动，王俊辉和孙苗苗终于回来了。

　　“哒哒哒哒！”

　　楼道里错落的脚步声越来越近，我和林森也是同时往门口看去，“孙苗苗”第一个进来，她的步子很慢，而她的后背上还背着一个长发都能能垂倒她大腿位置的女人。

　　她那张青色的脸上，咧着那没有牙齿的嘴趴在“孙苗苗”的肩头上对我们笑，她这一笑，我浑身的鸡皮疙瘩就掉了一地。

　　“孙苗苗”进了屋子，然后就往法坛这边走，王俊辉也是跟着进来，他依旧保持出门时候的姿势，一手持剑，一手捏着一个指诀。

　　王俊辉一进门，就把卡在门口的鞋子踢开，“嘭”的一声关住门，然后随后掏出一张符箓贴在门后面，同时大呵一声：“孽畜，今晚就是你的死期！”


第57章 道香之火

　　本来我和“孙苗苗”背上那玩意儿还在深情对望，虽然被她看了一身的鸡皮疙瘩，可好在没被吓到。

　　王俊辉那边冷不丁地碰上门，然后又“嗷”了一嗓子反而是吓了我一个机灵。

　　我这边一哆嗦的功夫，那爬在孙苗苗背上的相鬼就好像觉察到了不对，扭头掠过王俊辉身边，就往门上撞。

　　“嘭！”

　　一声闷响，王俊辉贴在门后面的那道符箓就闪了一道黄光把这相鬼弹了回来。

　　那相鬼除了通过相门的法子蛊惑人外，其他的本事并不大，所以遇到道门的人，她就只能逃命，更别说王俊辉这么厉害的道门中人了。

　　相鬼四下窜逃，想要从窗户，天花板，地板等地方遁走，可每撞一个地方，她都会被一道黄光弹回来，这些地方早就被王俊辉施过法了，现在要逮她，那基本上就等于瓮中捉鳖。

　　在相鬼四散乱撞的时候，王俊辉没有着急去捉她，而是拿起桌子上的瓷瓶，撕下“孙苗苗”额头上的符箓，再把瓷瓶往她的额头上一扣，捏了一个指诀道：“众魂归位，借还灵身，急急如律令——收！”

　　瞬间孙苗苗的额头上就凝聚了一道黄光，然后钻进了那瓷瓶里，王俊辉飞快用瓶塞把瓷瓶盖住，然后把从孙苗苗额头上撕下来的符箓，贴在了瓷瓶上。

　　我和林森则是赶紧扶住就要摔倒的孙苗苗，把她扶到了沙发上。

　　孙苗苗脸色有些苍白，她恢复意识后第一句话是：“都处理好了吗？”

　　我对她做了一个噤声的手势，然后取出朱砂，在她的印堂抹了一道，主要是怕那相鬼上了她的身。

　　看到我的举动，王俊辉也是对我点点头，我和他渐渐出现了配合上的默契，虽然只是那么一点点，不过我相信，随着我和他的合作次数增多，我俩之间的配合会越来越好。

　　那相鬼转了一会儿，就倒挂在了靠近阳台的一个房顶墙角处，她的头发因为只是虚影，所以那么长的头发并未出现半点的下垂，而是全部紧紧地贴在她身上。

　　她脑袋转了一个寻常人根本做不到的圈，然后又成了正脸面对我们。

　　她那青色的脸上依旧挂着诡异地笑。

　　那相鬼不乱窜了，王俊辉才挥了一下手中的桃木剑道：“孽畜，你已身负重罪，造下大孽，还不速来本道面前伏法。”

　　那相鬼脑袋左晃右晃，好像根本听不到王俊辉在说什么，脸上那诡异的笑也是一下收住，然后对着王俊辉“呜呜”厉声叫了几句。

　　王俊辉皱皱眉头道：“好你个孽畜，本道给你机会，你竟然敢恶语相加，那你受死吧。”

　　说着王俊辉脚下七星罡步踏起，手中的指诀和木剑起飞，大概六七秒之后，他就把剑横在胸前，然后从香炉里抓了一把香灰撒在桃木剑上，再微微一抖手中的木剑。

　　顿时那些香灰就飞入了空中，我、林森和孙苗苗同时眯住眼睛，捂住鼻子，害怕那些飞扬的香灰进了眼睛或者鼻子。

　　再看王俊辉此时已经闭着眼睛，屏住呼吸。

　　他手中木剑，往桌子上的一根快要燃尽的蜡烛底部一挑，那蜡烛就被他挑到了剑上。

　　此时的王俊辉右手持剑挑灯，左手就捏了一个兰花指，他闭着眼慢慢把剑挑着的蜡烛对准墙角的相鬼，接着他左手兰花指微微一弹，几缕香灰就对着烛火的火苗飞去。

　　当香灰碰到火苗的时候，一条火蛇猛然就从烛火的火苗里蹿出，然后“嗖”的一声对着相鬼扑去，那速度极快，相鬼吓了一个机灵想要躲避，可无奈那火蛇太快，相鬼一条腿的虚影就被那火蛇给烧没了。

　　顿时相鬼就从房顶上掉了下来，摔到了客厅阳台的地砖上。

　　王俊辉依旧没有睁眼，手中的木剑凭着感觉再一次指向阳台，阳台上的相鬼就拼命开始摇头，同时发出悲惨的“呜呜”声向王俊辉求饶。

　　王俊辉冷“哼”一声，继续闭着眼睛道：“本道给你机会，是你自己不珍惜，现在求饶，晚了，在我道香之火下，从不留完魂，所以……”

　　王俊辉说着左手又是微微一弹，一道火蛇对着相鬼直扑而去，那相鬼好像被一道火蛇打的有些懵，根本来不及躲避，就被撞了一个满怀。

　　接着相鬼“呜呜”惨叫一声，整个身子化为星点散落在地板上，她的魂魄就这么被王俊辉给打散了。

　　打散了那相鬼之后，王俊辉捏了两道指诀收了术法，然后把木剑上的烛火熄灭，开始不停的用手在鼻子前面扫来扫去，显然他也不想吸入那些香灰。

　　同时王俊辉也是睁开了眼，然后去把另一只蜡烛也熄灭了。

　　我这才问他：“结束了？”

　　王俊辉点头说：“是，已经彻底被我打散了，再送走瓶子里的何长安，这件案子就彻底结束了，唯一遗憾的是我们没有救下苒苒和她的弟弟！”

　　那不光是王俊辉的遗憾，也是我和林森的遗憾，我们每个人心中都不好受，特别是想到苒苒变成鬼后喊“妈妈”的画面。

　　如此一想，我总觉得那相鬼有些死不足惜了。

　　我走到靠近阳台的角落那边看了一下，地上全是散落的香灰，显然这些应该是被王俊辉施法弹过来的，再想起王俊辉刚才那术法的威力，我心里还不由有些澎湃。

　　这道法打鬼的法子可真是层出不穷啊，王俊辉在我面前打鬼好像没用过重样的。

　　我在角落这边检查，孙苗苗那边就问王俊辉：“道长，真的没事儿了吗，再过几天就是七月十五的中元鬼节了，它不会再活过来吧？”

　　王俊辉摇头说：“放心吧，那相鬼已经魂飞魄散，就算大罗神仙来了，也救不了她。”

　　听王俊辉这么说，孙苗苗就赶紧向王俊辉道谢，同时问王俊辉这收鬼需要多少钱，王俊辉摇头道：“这次你运气好，不需要你出钱，好了，事情解决了，我们也不在这里多待了，你简单把这里收拾一下吧。”

　　孙苗苗一个人哪里敢留在这里，就说，天这么晚了，让我们别走了，先在这里住一晚。

　　王俊辉看出了她的心思就把我和林森留下来，然后拿着装何长安的瓷瓶子离开了。

　　我和林森都知道，他是先去送走何长安，然后自己开车去医院那边陪李雅静了。

　　王俊辉虽然没有给孙苗苗开明眼，她看不到那相鬼，可王俊辉施法的过程，她是亲眼看到的。

　　之前她忽然晕眩，也都是她亲身经历的，所以对今天的事儿，孙苗苗早就深信不疑了。

　　王俊辉走后孙苗苗不敢回屋睡觉，就在客厅里陪我和林森说话，林森话不多，跟我们两个年纪差了一大截的人就更没啥话说了，随便聊了几句，他就往沙发上一躺倒头睡下了。

　　剩下和孙苗苗，她就不停地找话题给我说，怕我也睡下，我也就有一句无一句给她聊到了后半夜，等着她实在熬不住了，孙苗苗也不回屋，干脆也在沙发上半坐着睡下了。

　　天一亮我们就和孙苗苗道别，她好像也没有在那里住下的意思，直接奔房屋中介重新找房子去了。

　　现在离王俊辉接下一个案子还有三四天的时间，从孙苗苗那里出来，我就提着笼子打车去了车站准备回县城住几天，到这里，因为我提了一只兔子的原因，车站的工作人员不让我上车。

　　我说我的兔子不咬人，那工作人员就指着我的兔子说：“要是平常兔子就算了，你这兔子牙这么长，说不咬人，谁信啊，还有，你这个笼子太简易了。”

　　听了那工作人员的话，我就恨不得把那兔子魑的一双大牙给它打折了。

　　坐不了长途汽车，我只能忍痛破费打了一个车回县城去了。

　　到了县城已经是中午了，家里没人，徐若卉应该是上班去了，院子很干净，看来徐若卉把家里照顾的很好啊，院子里多了几盆花，肯定也是徐若卉添置的。

　　到了家里，就把我兔子魑扔到院子里，出去买了几棵大白菜回来，然后折了几个菜叶扔给它说：“吃吧，今天给你换换食！”

　　好吧，其实我喂她白菜的原因是，这玩意儿比红萝卜便宜多了。

　　这兔子魑也是聪明，抱着白菜叶看了我半天，确定我不喂它更好的了，才开始慢慢吃起来。

　　再过几天就是中元节了，我也要准备一些纸钱和香火，当然不是烧给我爷爷，而是我的父母。

　　喂完了兔子，我就出去找了几个卖烧纸的地儿，买一些纸钱和几个纸糊的房子，等着中元节的时候，我一并再烧给他们。

　　徐若卉晚上下班回来的时候，发现门是开着的，就在外面喊：“李初一，是你回来了吗？”

　　我应了一声她才敢进门，然后对着我睡的房间道了一句：“我以为招贼了呢。”

　　说着话徐若卉就看到了那装着兔子魑的笼子，她“啊”地兴奋叫了一声然后冲过去说：“兔子，你买的？”

　　我点头答应，刚准备炫耀一下，就看到徐若卉伸手把锁笼子的铜钱剑给拽了出来，我想要阻止的时候，已经晚了……


第58章 爷爷说我有情劫

　　我从屋子里出去还没说话，铜钱剑已经被徐若卉扔到一边，而且她还在伸手去打开笼子的盖……

　　“别动！”

　　我猛喊了一嗓子，笼子里关着的是一只兔子魑，如果放出来，它给我再往家里蛊惑几个孤魂野鬼回来，那我这儿又热闹了。

　　就算那些鬼不出来故意害我，或者吓唬我们，那常年生活在有鬼邪之气的环境下，也是要折寿的。

　　我喊了一嗓子就把徐若卉给吓到了，她一回头，手一哆嗦，就把笼子给掀翻了，完犊子了，那兔子魑这下彻底野了。

　　徐若卉被我吓到了，回头就道了一句：“李初一，你也太小气了，不就是只兔子吗？”

　　徐若卉正说话的时候，那兔子已经从笼子里蹿了出来，然后“噌噌”几下就沿着楼梯上了二楼，不过它并没有跑远的意思，而是蹲在楼梯口看我。

　　我明白了，它不敢跑远，因为它身上有王俊辉给它留下的印记，它害怕王俊辉找到它，然后把它给炖了。

　　想明白了这些我没有立刻追上去，暂时也没理徐若卉，而是站到院子中央指着那兔子魑道了一句：“你自己回来，还是我让王道长来抓你回去？”

　　它摇摇头然后直起身子，看看那笼子又接着摇头，显然它是在笼子里待烦了。

　　徐若卉本来要发火，可看到我和那兔子魑在对话后，一下就愣住了，她捂着嘴说：“那兔子能听懂你说的话？好可爱？”

　　我心里不由苦笑，她要是知道这兔子魑的兴趣，不知道还会不会认为这兔子可爱呢？

　　徐若卉走到我身边，抬头看着那兔子魑说：“小兔兔，别害怕，有我在，他不敢打你，你下来，我保证他不会把你关到笼子里。”

　　完了，这徐若卉要给兔子魑撑腰，我要不要如实告诉她呢，如果说了会不会吓到她。

　　另外这兔子魑好像是增加我和她关系的一个契机，她这么喜欢兔子魑，而着兔子魑又是我带回来的，说不定我们会……

　　这么一想我就不由“呵呵”傻笑了一声。

　　我这么一笑徐若卉就白了一眼道：“李初一，你别吓我，出去几天变神经病回来了？”

　　我赶紧收住自己那傻笑的表情，对兔子魑道：“你下来，我给你约法三章，如果你同意，我以后不会把你关笼子里，也不会让王道长来抓你，如若不然，你就等着倒霉吧。”

　　我这么一说，那兔子魑就连连点头，徐若卉则是兴奋地拉住我的胳膊晃了起来：“它听懂了啊，你刚才说什么道长抓它，它是一只兔子精吗？”

　　徐若卉拉着我的胳膊一直晃，我忽然感觉心里暖暖的。

　　不过很快徐若卉就发现了自己行为的不妥，甩开我的胳膊道：“笑什么笑，欺负一只兔子算什么！”

　　我没有去和徐若卉搭话，而是对着那兔子魑道：“听好了，这第一个约定，没我的允许不准你再蛊惑那些不干净东西，如果被我发现，我就找王道长过来收拾你，或者干脆把你炖了。”

　　我这么说完，那兔子魑就勉强点点头，算是答应了，我继续说：“第二个约定，你不准往家里收集你喜欢的那玩儿意，如果被我发现，我也会炖了你。”

　　兔子魑这次更艰难的点点头。

　　我继续说：“最后一个约定，你以后，没有我的允许，不准离开我十步远，不然，你的下场同我上面两条说的一样。”

　　那兔子魑有些犹豫，我就说：“怎么不愿意，那要么你回笼子里，要么被我炖了。”

　　兔子魑这次无奈点头，同意了我的所有的三条的规定。

　　我看那兔子魑可怜巴巴地，心一软就说：“今天第一天，我允许你在我家里自由活动，可你不能出任何一道门，不然下场你知道吧？”

　　那兔子魑忙向我点头作揖，显然它是在感激我给了它比笼子里更大的自由。

　　徐若卉那边看了看我，又看了看那兔子魑，想要跟我说什么，却没好意思说出口。

　　我就问她：“要不要跟它玩？”

　　徐如何摇头说：“不想，它在笼子里肯定憋坏了，让它自己跑一会儿吧。”

　　徐若卉这么一说，我心里对她的好感就更深了，也是更加坚定要追她做我女朋友了，我心里甚至想说：“你做我女朋友，我就把这兔子送你。”

　　当然如果我说了这种话，肯定会被徐若卉鄙视的。

　　又折腾了一会儿兔子魑的事儿，我和徐若卉就各自回房间了，不过我看到徐若卉搬了一个小板凳，坐在门口，她好像一直盯着在二楼和一楼到处乱窜的兔子魑。

　　特别是看到那兔子魑做出啥滑稽动作的时候，她就会捂着嘴轻笑，样子甚是迷人。

　　所以我们院子就出现了这一幕，徐若卉看着兔子魑在笑，而我看着她在笑……

　　我笑了一会儿就引起了徐若卉的注意，她白了我一眼说：“傻子一样，吃饭了没，我请你这个房东吃顿饭，你把这兔子借给我养两天。”

　　我赶紧点头答应了下来。

　　徐若卉说请我吃饭，我本来觉得我俩会到一个环境幽雅的地方，然后慢慢享用属于我俩的晚饭时光……

　　可现实是残酷的，徐若卉请我吃的是安徽料理，而且因为吃饭的时候人多，我们还跟别人挤在一个桌儿上，这简直是大煞风景。

　　所以这顿饭我吃的很快，也没吃好。

　　吃过了饭，徐若卉也没有心思陪我散步，急忙拉着我回家，回到家里后，那兔子魑就蹲在门口里面等我们，我刚一开门正好看到它直着身子在那里耍宝。

　　这就把徐若卉一下吸引住了，于是徐若卉一把就把那兔子魑给抱了起来，我怕那兔子魑伤害徐若卉，就对它道了一句：“你要是伤了她半分，我就把你炖汤吃！”

　　那兔子魑有些恐惧地点点头。

　　这兔子魑虽小，可也是魑，在骨子里还是有着魑害人的本性，我不能因为它耍耍宝就掉以轻心了。

　　徐若卉看了看兔子魑说：“它的牙齿和爪子的确是锋利了一些，不过还是挺可爱。”

　　徐若卉一直陪着那兔子玩到很晚，我也是一直守在附近，我心里还是极其不放心的。

　　等着徐若卉玩累了，她才把兔子魑放出来，我又把它重新装回了笼子，当然它肯进去，是因为我向它承诺，第二天还会放它出来。

　　又是两天过去，我和徐若卉的确因为这兔子魑的缘故，关系又近了很多，至少现在我们每天晚上的饭可以在一起吃了，她下班回来甚至会直接给我打电话，让我到外面一起吃饭。

　　这一天是中元节，晚饭后徐若卉没有和兔子魑玩太久，就早早休息了，她说害怕睡的迟了见鬼，我也是早早地把兔子魑装进了笼子里，而后准备今晚给父母烧的东西。

　　其实我一早就看过徐若卉的面相，她的运势很好，今晚她绝对不会撞鬼的。

　　到了深夜，街上没什么人的时候，我就走到路上开始给我父母烧一些纸钱，我没啥要说的，烧完就回去睡觉了。

　　可我刚躺下爷爷就给我打来了电话，我一看是他，就没好气问他在哪，他自然不会告诉我，而是反问我有没有给父母烧纸，我说烧过了，他那边就“嗯”了一声：“烧过就好，烧过就好。”

　　不等我问他更多问题，他忽然就说了一句：“初一，最近你可能会有一个大麻烦，切记家中不能有女房客，如果有，就找个借口轰走，如果哄不走，那你就出去避一避，要过了八月十五才能回去。”

　　我问我爷爷为什么，他就凶道：“问那么多干嘛，我什么时候说的不准过了？我算到这一段时间，你会在情字上遭一劫，躲不过去，那就是血光之灾。”

　　什么意思，我会因为徐若卉而惹祸上身？

　　不等我细问爷爷又说：“记住我说的话，别给当耳旁风了！”

　　说完他就挂了电话，我打过去，还是跟以往一样，他已经关机了。

　　接了我爷爷这个电话，我就有些忐忑难安了，因为他算过的事儿，百分之百的都会应验，准确率高的可怕。

　　可我和徐若卉好不容易有点进展了，让我就这么离开，我心里还是有些不舍。

　　不过思来想去，我还是决定明天离开一段时间，毕竟我只要出去一个月就好了，如果贪图这一个月的快活把命赔上，那就不值了。

　　这一晚我没怎么睡，心里一直在想和徐若卉分别的事儿。

　　天一亮，我早早起来，出去买了早餐回来，徐若卉才起来，我把她的那份儿递给她说，我又要出门了，她就不由皱下眉头说：“兔子也带着吗？”

　　我点头说：“是的，这兔子可不是一般的兔子，你这么聪明，应该也能感觉到吧，留它在你身边，我不放心。”

　　我这么一说，徐若卉就笑了笑没吭声，然后问我什么时候回来，我就说过了八月十五吧。

　　徐若卉也没有送我的意思，我这次出门只有一个地方可以去，那就是去市里，要么去找宁浩宇，要么去找王俊辉，反正按时间推算，他也该接下一个任务了。

　　而在离家的时候，我心里总有这么一种感觉，那就是爷爷说的这次血光之灾，我可能会避不过去……


第59章 可以看清的情义

　　心中怀着忐忑不舍，我还是离开了家。

　　因为兔子魑的缘故，我还是坐不了长途车，只能再次破费打车去了市里，在去之前我先给王俊辉打了一个电话，把我要过去的事儿给他说了一下，当然爷爷说的那些话，我并没有告诉他。

　　听了我的情况，他就说，让我直接去他家，组织上今天会给他派任务，正好和我商量一下。

　　王俊辉这边有任务了，我也就没有给宁浩宇打电话。

　　我不想去宁浩宇那里，主要是怕熊九再从我嘴里往外套什么消息出来，祸从口出，我是真怕自己惹上什么大祸。

　　到了王俊辉的家这边，林森已经在这里了，我也不用在楼道里等，进门之后和林森闲聊了几句，林森就看起了无聊的电视节目，几天不见他和我的话又少了许多。

　　所幸这种闷局没持续多久，在午饭之前王俊辉给林森打了电话，让他带上我去小区门口的饭店碰面。

　　我们过去的时候酒菜都已经上好了，坐下后王俊辉看看我道：“初一你来的可真是时候，是不是算到今天组织上会派任务？”

　　这个我还真没算到，我这次可是“避难”过来。

　　我笑了笑没说话，王俊辉继续道：“上次的任务没收入，这次案子是一户家境殷实的事主所托的事儿，所以完成了这个任务，我们都可以小赚一笔。”

　　王俊辉顿了一下，忽然脸上又挂着一丝歉意跟我说：“初一啊，其实你要是和别的道者做搭档，分到的钱肯定比我这边要多很多，我这边的情况你也了解，为了救雅静，我向组织签了卖身契，每次的酬劳我只能拿到十分之一不到，我一分钱不要，你和老林把钱分了，也拿不到多少钱。”

　　王俊辉这么说，难不成是怕我“跳槽”吗？

　　我刚要开口，林森就在旁边说：“俊辉，你说这些做啥，要说挣钱的话，我跟着你师父的时候就挣够了，我现在跟着你，算是报答他老人家的恩情，别说那点钱，就算是一分钱不要，我也愿意。”

　　要说一分钱不要的情怀，我心里也有，可让我说出来的时候，我却有些支吾了，虽然我还没有娶妻，可那一千万的存款若是现在不开始存，那我挣够那些钱就不知道何年何月了。

　　林森看着我支吾不语就有些失望，大概是觉得我不顾念朋友之间的友谊吧。

　　眼看林森就要生气了，王俊辉就拍拍林森的肩膀道：“老林啊，你不要怪初一，这都是人之常情，老林，你也要记住，一个人在帮另一个人的时候，尽到情谊就好了，不是所有人都值得把自己的人生也搭进去的。”

　　我想着解释什么，王俊辉就看向我继续说：“初一，你也不用解释，你能这么帮我，我已经知足了，像老林说的那样，你一分不图，我反而会觉得你另有阴谋了，人都有自己的生活，你没必要为了我，搭进去了自己的人生，我说的对吧。”

　　王俊辉的这句话说的很残酷，把我和他之间的情义，用一种能感觉到的方式表达出来，尽管我不愿意承认，可事实就是如此。

　　我依旧没说话，王俊辉就继续说：“初一，你这是什么表情，咱们之间的情义，与常人的情义相比，已经算是较为深厚的了，我这么问你吧，如果现在有一个人，给你十倍我这里的价钱，让你从我这里离开，去帮他，你会去吗？”

　　我摇头，我虽然很想攒钱，可也不会为了钱去放弃我和王俊辉之间的情义。

　　见我摇头林森的表情好转了一些，王俊辉继续说：“这就对了，这说明在你眼里，咱们之间的情义还是比钱更重要的，所以初一，我很感激你。”

　　“这世间又有几人肯放弃殷厚的回报，去打寒酸的工呢？”

　　王俊辉这么一说我心里就舒服了很多，同时我也是十分佩服王俊辉，人之间那些根本说不清楚的感情，他却能三言两语地给划出一个标准来。

　　还说的无懈可击，至少在我看来是无懈可击的。

　　王俊辉也是在人情世故上结结实实地给我上了一课，都说修道者心境高，我原本不信，可现在，我信了。

　　原本简单的而迷茫的道理，在王俊辉口中却可以一语道破。

　　我心里舒坦了一些后就问王俊辉今天为什么说这么多，王俊辉摇头说：“没什么，就是事儿说到这份儿上了，偶尔抒发一下心中所想而已。”

　　林森听了王俊辉的话，对我的态度也是恢复如初，没有再对我阴着脸。

　　吃饭的时候我和王俊辉喝了几杯酒，林森一会儿开车，就没喝。

　　几杯酒下肚后，我就问起王俊辉这次接到案子的事儿，王俊辉将酒杯里的一底儿白酒一饮而尽说：“这次我们又要出个远门，去安徽北部的一个镇子上，那里在中元节的时候出了一场怪事儿，有一个大户人家的老、中、幼三代一下出了六个中邪的人。”

　　六个，这应该算是集体中邪啊？

　　我听爷爷说过，一般人中邪都是特例，一般碰到一个都很稀奇了，若是扎堆出现，说明那个地方可能就要出大事儿了。

　　不等我细问王俊辉已经开始讲：“我们去的那个地方在砀山县，是一座历史很悠久的古城，那里的有很多的武术名家，还有不少的长寿老者，还有那里有些人的‘唢呐’吹奏也是中国的一绝。”

　　我好奇问王俊辉介绍砀山县的这些东西干嘛，难道和案子有关，王俊辉笑着说：“多了解一些当地的人文总是没错的，另外这些东西的确跟我们要办的案子沾点关系，这次的事主家里就是当地的武术名门，家里还有一位百岁老人，另外还有一个吹唢呐的后生，他们都算是当地的名人。”

　　这么说来这一家人在当地还算得上是名门望族了。

　　不等我说话，王俊辉继续说：“这次中邪的人中，有三个是那一家里的名人，第一个是家里的长子，也是镇上有名的种梨大户，对了，忘记告诉你了，这砀山的梨也很出名，被誉为世界梨都。”

　　我点点头，王俊辉继续说：“第二个名人就是家里的老寿星，那个百岁老人，今年已经一百零四岁了。”

　　“第三个名人就是那个吹唢呐的后生，他吹唢呐的本事还上过省台的电视节目，十里八乡的人都知道他。”

　　“另外三个中邪人中，有一个小孩，才六岁，两个女人，一个是孩子的姑姑，一个是孩子是大姨。”

　　说到这里王俊辉愣了一下补充说：“这中邪扎堆出现，不是一个好兆头，你爷爷应该和你说过吧，初一？”

　　我点头说，是说过。

　　王俊辉继续说：“这鬼单个的好抓，可一旦抱成团，那就麻烦了，这次中邪的人有六个，而且按照组织上临时的调查来看，那六个人都是被鬼物上身所致，我们这次过去，至少要同时面对六只鬼，当然可能还有其他的没有上他们家里人身的鬼。”

　　一群鬼？

　　这么一想，我就不由心里发怵。

　　王俊辉说完拿着筷子夹了一颗花生米放嘴里嚼了几下后道：“初一啊，这次鬼很多，我没有什么帮手，所以这次可能要用到你相门驱邪的法子，你要提前做好准备。”

　　我“啊”了一声问王俊辉什么时候出发，他说下午，我无奈笑着抱怨说：“这给我的准备时间也太长了。”

　　说着我看了一下我身边的兔子魑说：“说不定这次它能帮上忙！”

　　王俊辉看了看那兔子魑，也是若有所思地点了下头。

　　吃了饭，王俊辉回去收拾了一些东西，我和林森在外面等的时候，林森就跟我说：“俊辉平时不喝酒的，今天忽然想起喝酒，多半是遇到什么难事儿了，不是这案子有麻烦，就是组织上又拿雅静的事儿威胁他做什么他不愿意的事儿了。”

　　我问林森是什么事儿，他摇头说：“我哪儿知道？”

　　等着王俊辉收拾东西过来，我有心问他几句，可又怕哪里问不对了，到嘴边的话转了几个圈又咽回去了。

　　我注意观察了一下王俊辉的面相，结果什么也没看出来，他故意用道法遮掩住了相门的命气运转，这让我有些断无可断，他好像是故意要对我隐藏什么。

　　而我的算命本事有限，暂时破不了他脸上的道气，也就无法参透他的相门。

　　不过从他相门的表象上，我也稍微看出了一些端倪，他的奴仆宫两端有凹陷，说明他可能会和下属出现矛盾，甚至会被下属所害，而受重创……

　　王俊辉的下属，那不就是我和林森吗？

　　我和林森害他？不可能！

　　可他面相上的表象就是如此显示的啊，我想要往更深地去看，可命气却被他的道气遮掩，再多的我根本看不出来。

　　我绝对不会去害王俊辉，林森也不太可能吧。

　　我心里怀着忐忑，看了看王俊辉，他已经斜着脑袋在副驾驶上睡着了。


第60章 葡萄架下的小女孩

　　王俊辉睡下了，我也没有再打搅他，就靠在后座休息。

　　我本来酒量就不行，喝了几杯酒脑子的昏沉劲儿就上来了，没一会儿便在后座上也迷糊了过去。

　　从市里到砀山要十多个小时，所以到了晚上，我们就在河南境内的一个高速服务区休息了一晚上，这样次日我们只要两三个小时就能到砀山县城。

　　这样可以避免让林森疲劳驾驶，我们到了砀山，也好有精神去查那户人家的案子。

　　休息期间，我试着从王俊辉嘴里问一些关于他为什么要用道气遮住相门的事儿，他只笑着回答了我一句：“我只是想在你面前留一点隐私而已。”

　　我也是从侧面向王俊辉提了一些他奴仆宫的事儿，并暗示他，我和林森可能会有意，无意地伤害他，让他有些准备。

　　可王俊辉对我的这些话丝毫不在意。

　　次日去砀山的时候依旧是林森开车，到了砀山县城，已经十一点多钟，我们找了一处饭馆吃了饭，才继续往砀山县下的那个镇子去。

　　我们去的那个镇子随处都可以看到梨园，王俊辉就感叹说：“若是梨花开的时候过来，那风景才是美不胜收。”

　　我点头，不由去幻想那道路两旁一片雪白的世界。

　　在去那镇子的路上，王俊辉就给那户人家打了电话，在确定了具体位置后，王俊辉就给林森指路前行。

　　按照电话里那人说的标志物左拐右拐，很快我们就到了镇子的边儿上，到了较为偏僻的路上，就有专门的人来接我们。

　　接我们的人叫张远恒，是那户人家的老四，岁数比王俊辉长一点，在宿州做些生意，家里出了事儿，才回来住几天。

　　在确认了我们三个人的身份，他也给我们做了简单的介绍后。

　　他就领着我们去了出事儿的地方，不是楼房，而是典型的旧中国深宅大院的建造结构，院落加起来有三进，分前后门，这院子里总共住着张家二十多口人。

　　也是此时我才知道，我们这次事主儿一家人姓张。

　　把车停到门前，兔子魑留在车里，我们就跟着张远恒进到这一处大宅子里，王俊辉就问张远恒：“这处宅子，是后来新修的，还是在原有宅子的基础上翻新的？”

　　张远恒说：“这宅子是刚建没多久的，只不过我家老祖宗一直有个深宅大院的老爷梦，我大哥又是我们几个孩子里最孝顺的一个，特别是对老祖宗，所以三年前，我大哥就花钱在这里建了这么一个宅子，听说建这房子的砖，一部分也是我大哥从外地买回来的，真的是上百年老房子的旧砖。”

　　“还有一些老家具，也都是大哥特意给老祖宗收来的。”

　　张远恒说的老祖宗，应该是张家的老寿星了。

　　张远恒这么一说，我就想，那些老家具会不会有问题，我可是在家具上吃过亏的人。

　　王俊辉点点头，显然也是把这些细节都有记下来。

　　同时王俊辉也是问了一句，第一进院子怎么没人，张远恒指着二进院子的过道说：“这第一进本来是我大哥住的，现在我大哥出了事儿，被安置在二进院子的一个房间里，其实我家出事儿的人，都在里面。”

　　跟着张远恒往里走，王俊辉就渐渐皱起了眉头。

　　而我也是能感觉到越靠近后面的院子，那阴戾之气就越是旺盛，是明显的鬼魂盘踞所致。

　　过道走了一半，我们就听到后院有嘈杂的人语声，听着最起码有七八个人，以女人的声音居多。

　　进到院子里我们就看到院子里的葡萄架下坐下一伙人，五女二男，旁边还有一个五六岁的小女孩儿在玩一个很旧的布娃娃。

　　张远恒也是一一给我们介绍这院子里的人，都是张远恒的亲戚，叫啥我也没记仔细了。

　　等着张远恒介绍完了，我好奇问了他一句：“那边的小女孩儿是谁家的孩子？”

　　张远恒眉头一皱问我：“小女孩儿？什么小女孩儿？”

　　不光是张远恒，院子里其他张家的人，都愣住了，顺着我指的方向看去，他们好像根本看不到那个女孩似的。

　　他们全部这个反应把我就吓了一跳，转头去看王俊辉，他面色如常，好像早就料到我这么问会引起如此的反应。

　　我仔细看那小女孩，这才发现了端倪，她虽然身在烈日之下，可却没有影子，是鬼之征兆，可既然是鬼，她为什么会在烈日之下呢，还有她的身体比我以往见过的任何一个鬼都要像人。

　　就好像真的有实体一样。

　　我还没说完，王俊辉就拍拍我的肩膀说：“是不是昨天的酒还没醒呢，看花眼了？”

　　我赶紧顺着王俊辉的话说，是。

　　张远恒咽了一下口水说：“王大师，如果这院子里真有东西，你也不用瞒着我们，其实不光这位小兄弟，我家的闺女也在院子里看到过一个小女孩儿，说是手里还拿着一个破旧的布娃娃。”

　　“不过我们这些大人都没有看着过。”

　　张远恒这么一说，王俊辉也没有顺着他的话说的意思，就问他们中邪的几个人在哪里，是怎么安置的。

　　张远恒这才领着往其中一个屋子走去，同时道：“老祖宗和我大哥在这个屋子里，他俩人白天就是睡觉，还发着高烧，时不时会说一些胡话……”

　　张远恒说着这些问题，我还是忍不住往葡萄架的旁边看去，那小女孩儿也是忽然冷不丁地把头转向我，一脸的不高兴，好像在埋怨我打扰到她了。

　　同时我也发现，那小女孩儿的脸色很白，就像是被打上了一层白霜似的，如果我早点看到她的脸，绝对不会把她当成一个人。

　　她看了我一会儿，忽然站起来，拎着那破旧的布娃娃就往第三进院子跑去了，我刚准备说什么，王俊辉拉住我的手摇摇头，显然这一切他也看到了。

　　虽然不明白王俊辉的用意，可我还是选择相信他，牢牢地把嘴闭起来了。

　　而院子里的那些人还在不停地指着那葡萄架的一角在议论什么。

　　进了屋子，我们就发现这屋子里一张土炕，炕上躺着两个人，盖着很厚的被子在睡觉，他们额头上一直出汗，却时不时地打哆嗦，那个老寿星还时不时喃喃一句：“冷，冷啊……”

　　张远恒继续说：“我大哥的家人，现在在镇子上我三哥的家里住，这院子里之前住着的，我二哥一家人，也是暂时搬出去了，我们这些人，就是负责回来轮班的，这些人总不能没人照顾。”

　　我好奇问他们为什么不把这些人送医院，张远恒苦笑说：“不是不送，是去医院根本检查不出什么，昨天送到一半，我大哥忽然精神起来，还把开车的司机给打了，而且人特别精神，跟正常人无差。”

　　“到了医院，做了各种检查，都很正常。每个人都是如此，后来医院建议我们把人都送神经病院，可一想，这都是我们的家人，怎么舍得送，幸好我大哥有个朋友认识一些你们这样的大师，就把这事儿托给你们了，花多少钱，我们都愿意出，只要人没事儿。”

　　由此看来张家这一家人之间的感情都不错。

　　在这边只是简单地看了几眼，王俊辉也没有做法开坛的意思，而是让张远恒领着我们到另一个屋里去看看。

　　到了另一个屋里，也是土炕，上面躺着三个人，两个大人一个小孩。

　　两个大人应该就是孩子的姑姑和大姨，那小孩是一个小男孩儿。

　　这三个人也是在睡觉，不过都睡的很安稳，没有说冷或者热。

　　张远恒小声对我们说：“中间躺的小的是叔叔家的孙子，另外两个是他小姑姑和大姨，别看他们现在睡的很好，一醒来就开始唱黄梅戏，而且唱的很标准，包括那个小的，要知道，他们之前别说唱戏，连唱歌都要跑调的。”

　　睡醒了唱戏？

　　这也是明显的鬼附身症状，而且他们每一个人的印堂都是黑雾缭绕，说明他们体内的邪物已经彻底霸占了那身体，如果不及时把那些鬼物驱出，那原本身体的魂魄被挤走，等着这些鬼玩够离开了，剩下的就是一具尸体了。

　　王俊辉依旧没有做法的意思，让张远恒领着我们去看最后一个人，也就吹唢呐的那个。

　　我们又到了另一个屋，这屋子不是土炕，而是放着一张老式的带帷幕的木床。

　　床上坐着一个二十出头的小伙子，他目光呆滞，我们几个人进屋，他也没有半点反应，甚至眼睛都不眨一下。

　　他黑眼圈很厉害，眼睛里还有不少血丝，显然是熬夜所致，他印堂的黑气，也是我见到这几个人里面最重的。

　　也就说是，这个男人附体鬼，可能是六个中邪的人里面最厉害的一个。

　　张远恒说：“这是我叔叔家的三小子，叫张远军，他自从出事儿后，就没日没夜的这么坐着，也不说话，不睡觉，偶尔的时候，他会到院子里走一圈，然后回屋继续坐着，谁也不知他要干嘛，他要这么熬下去，肯定出大事儿。”

　　看着面前的这个男人，王俊辉就忍不住深吸一口气问：“这些人都是什么时候出的事儿？”

　　张远恒说：“七月十五那天……”


第61章 中元节鬼事

　　七月十五，中元节？

　　听张远恒说了一下时间，我和林森同时“啊”了一声，王俊辉那边只是再次皱眉，没有我俩反应这么大。

　　我问张远恒，中元节那天他们一家人都干啥去了，咋一下这么多人惹上了脏东西。

　　张远恒苦笑说：“啥也没干啊，跟往年一样，摆酒席迎逝去的亲人回门一起吃个饭，可谁知道酒席一开始，就出了这事儿。”

　　迎逝去的亲人回来吃饭！？

　　我好奇问：“这是你们这里的习俗吗？”

　　张远恒说：“是啊，难不成几位那里没有这样的习俗吗？”

　　我们三个同时摇头。

　　张远恒就把这习俗简单给我们介绍了一下，就是在七月十五这一天的晚上，这里的人都会准备好几桌酒席，男人和女人分开坐。

　　然后每桌上都会留下空位给家里已经逝去的宗亲坐，这些座位依据死者的辈分而排，在开席之前，家里的大门必须是关着的，说是防止有流浪的小鬼进来蹭饭。

　　等着开席的时候，就要家里长子的女眷去开门迎先人，同时嘴里说声一句恭迎各位长辈回家。

　　另外这人鬼通吃的酒席，还有许多禁忌，比如开吃之前，谁也不能碰菜，也不能去坐给“先人”们准备的椅子或者凳子，否则会视为对先人的不敬，要赶紧道歉，不然会引先人生气，而霉运产生。

　　还有吃饭的时候，除了给先人敬酒，谁也不能多说过于想念“先人”的话，不然可能招致先人对其的眷恋，而在吃了这顿人鬼宴后舍不得离开，同样也会惹上大麻烦。

　　再有就是，如果在酒席开始前、中、后看到了“先人”的现身，绝对不能与其搭话，否则的话，其的魂魄可能跟着“先人”一并离开，从而死掉。

　　当然，如果这顿饭吃的平安，那接下来这一家人就会受到先人的护佑，各方面都会是十分顺利。

　　另外张远恒还说，虽然这个习俗一直流传着，可其中的禁忌人们却越来越不那么在乎了，除了家里的一些老人。

　　因为现在的年轻人，根本不相信所谓的鬼神，所以对其中很多禁忌都是一副满不在乎。

　　说到这儿张远恒就说：“如果不是我们家里出了这档子事儿，我心里对那些禁忌，也不会太在乎。”

　　听张远恒说完，王俊辉点头说：“咱们去院子里，你能把你家人出事儿那天的详细情况给我讲一下吗？”

　　张远恒点头。

　　到了院子里，他的亲戚们，就给我们仨人腾出地方，让我去坐，每个人对我们都很客气。

　　王俊辉带头坐下也没客气，我和林森也是依次而坐。

　　我们坐下后张远恒和那些张家的人就围着我们仨人把那天发生的事儿，给我们说了一遍。

　　事情大概是这样。

　　张家因为有一个一百多岁的老寿星，说起来也是五世同堂了，不过这老寿星的两个儿子却没他那么好命，目前，只有一个还健在，也就是张远恒的叔叔，他父亲已经在前些年病逝了。

　　也是因为老寿星还在缘故，所以每年的重大节日，张远恒和他叔叔带着两大家子人都要聚集到一起，七月十五中元节也是如此。

　　同时也是因为老寿星还在的缘故，这一家子要迎回来的先人也就比较多，每个桌席上都要留下空位才能够那些回来的“先人”去坐。

　　如此一来，张家最大的院子，也就是第一进的院子就摆满了酒席桌椅。

　　在入席前张远恒家里二叔的小孙子，也就是现在屋子里躺着的中邪的小孩，不小心打翻了一杯水，浇湿了一张留给“先人”的凳子，招来了老祖宗的一阵训斥。

　　为此那小子还哭了半天。

　　我随口问了句那小子叫什么，张远恒就告诉我说，张君瑞。

　　说完之后张远恒就问我是不是能从名字里看出什么来，我就摇头让他继续说下去，我只是怕他说着无聊随便发问了一下。

　　为此正在听故事的王俊辉和林森就一起瞪了我一眼。

　　故事继续。

　　后来临近开席的时候，张远恒的大嫂就去开门迎“先人”，可不等她开门，却忽然起了一阵风，在起风的同时，之前被老祖宗训哭的那小子，也就是张君瑞，忽然伸出小手指着门口说了一句：“我们家来了好多人？”

　　张君瑞说完，另一个跟他差不多年纪的小女孩儿也是跟着说：“是啊，好多人啊！”

　　两个小孩儿同时说话，就让在场的人不由一愣，不过多数人都没有看见，大家也没有表现的多么害怕。

　　就在那个时候张远军，就是屋子里中邪的那个张家吹唢呐的后生，就指着张恒远大哥屋子里一张桌子上的照片问张君瑞：“君瑞，告诉叔叔，你们看的那些人有没有这个人？”

　　张远军指的照片，是张远恒已经过世的父亲的照片。

　　张君瑞看了看照片，又看了门口说：“有！”

　　说完旁边那个小女孩儿也是道了一句：“还有她！”

　　小女孩儿指的张远恒父亲照片旁边的一张，他母亲的照片，他母亲比他父亲去的更早。

　　这两个小孩儿的话，就让整个张家一下就哗然了。

　　老寿星赶紧拍拍桌子让大家安静，然后有序地请先人入席。

　　可就在这个时候，院子里忽然平地生风，就听张君瑞和另一个小女孩儿同时说：“院子里又来了好多人，他们穿着唱戏的衣服。”

　　再接着张君瑞跑到院子里开始唱戏，张远军直接愣在了原地，张恒远的大哥和老寿星同时喊了一声“冷”晕倒了在桌子上。

　　张君瑞的大姨和姑姑离他最近，就想着过去把这孩子拽回来，可他们一跑过去，也就站在院子当中唱起了黄梅戏，这下整个张家就全乱了。

　　再后来张家的人才发现有六个张家的人中邪了。

　　故事讲到这里差不多出事儿的经过，张远恒就给我们讲完了。

　　王俊辉听完之后想了一下就问他：“那个跟小男孩一起，能看到那些脏东西的小女孩儿呢，还在镇子上吗？”

　　张远恒顿了一会儿就说：“在的，其实那个小女孩儿，就是我家闺女，叫张艳。”

　　王俊辉点头说：“你刚才说，你家闺女还在院子里看到过那个拿着布娃娃的小女孩儿，对吧。”

　　张远恒点头，然后有些担心地问王俊辉：“王大师，我闺女不会有事儿吧？”

　　王俊辉摇头道：“她看到这么多脏东西，都没有东西去缠着她，的确是有些奇怪，不过既然她能看到那些东西，那就说明她体质偏阴，还是比较容易招惹脏东西的，这样，你把这张符箓拿回去给她戴着，以防万一。”

　　说着王俊辉取出一张黄符递给张远恒。

　　张远恒赶紧接符道谢。

　　此时院子其他人也想着问王俊辉要符箓，王俊辉就说：“你们的身体都健壮的很，只要不大晚上乱跑，那些脏东西就冲撞不了你们，所以你们不需要啥符箓。”

　　又和那些人聊了一会儿，在确定得不到更多消息的时候，王俊辉就对张远恒说：“这样吧，这里的人不宜留太多，你留下，让其他人先离开吧。”

　　张远恒听到自己要留下，就显得有些犯难了，王俊辉又说：“你女儿看到了脏东西，之后脏东西多半也会去找她，如果你不想你女儿有事，那就只能留下来配合我们，再说了，有我们在，也不会有什么危险。”

　　王俊辉拿出张远恒的女儿说事儿，他才一咬牙答应了。

　　事情谈妥了，其他人也就纷纷离开了，临走的时候，张远恒只嘱咐了他们一句，让他们晚上别忘了送饭。

　　院子里只剩下我们几个人了，整个院子就一下冷清了下来，特别是那葡萄架附近，我总觉得那里阴气重的厉害，虽然我现在已经看不到那个拿破布娃娃的小女孩儿了。

　　院子冷清了下来，张远恒就显得有些紧张了，便问王俊辉接下来该怎么办，王俊辉说：“先找几个房间，我们要住下，这事儿不是一时半会能解决的。”

　　既然要住下，那我们就要把我们需要的一些东西从车上拿进来，所以我和林森就出去了一趟，在拿东西的时候，我自然也是把我的兔子魑提过来了。

　　见我还提着一只兔子，张远恒就好奇的问：“这只兔子是？”

　　我随口了一句：“宠物！”

　　张远恒“哦”了一声，然后小声喃喃了一句：“这兔子长的怪难看的。”

　　的确，这兔子魑的牙太长，看起来有些傻，又有些蠢，的确谈不上多好看，除了它耍宝逗乐的时候。

　　听到张远恒的这话，那兔子少有的没有“呲呲”人，而是在笼子左右闻、嗅，好像这院子有什么它感兴趣的东西。

　　看来这兔子魑是感觉到这院子那些脏东西的气息了。

　　王俊辉看了看那兔子魑，然后笑着说了一句：“这家伙说不定这次真能帮咱们大忙。”

　　说完王俊辉又转头指着第三进院子道：“带我们到里面看一下吧！”

　　刚才拿布娃娃的小女孩儿，跑进的正是那院子！


第62章 鬼窝！？

　　王俊辉说让张远恒带着我们进了第三进的院子，我一下就来了精神，我可是亲眼看着拿布娃娃的小女孩跑进去，我们去那里会不会再碰上她呢？

　　张远恒听王俊辉说，我们要进最后一个院子，直接前面带路，同时说了一句：“原本这第三进院子是给我家老祖宗住的，后来他觉得一个人没意思，就搬到二进和我二哥一起住了，所以这三进一直都是空着的，没啥人气儿。”

　　一边往里走，我立刻就感觉到比二进还浓重的阴气。

　　所以沿着去三进的过道走了一半，王俊辉就让我们停下，然后给了我们每人一张符箓，他说这是辟邪符，如果一会儿感觉到身体难受，就用手捂在胸口上，很管用。

　　我和林森毫不迟疑的收好符箓，张远恒则是觉得新鲜，拿在手里左右观看了起来，王俊辉指着符箓说：“装好它，别丢了，我们进院子看看。”

　　我们刚穿过过道，不等我们去看院子的全景，“啊”的一声小女孩儿的尖叫就传进我的耳中。

　　可张远恒和林森好像没有听到还在往前走，只有我和王俊辉站在原地。

　　“等一下！”我和王俊辉同时道了一声。

　　张远恒和林森同时站住，林森没说话，张远恒就回头问：“咋了，二位，这虽然是白天，可你们这一惊一乍的也能吓死人的。”

　　现在这里还是王俊辉说的算，所以我没吭声，看了看王俊辉，他深吸一口气道：“张先生，你慢慢退到老林身后去，老林拿出匕首，准备指尖血。”

　　说完王俊辉就看了看我，我很默契地明白了他的意思，立刻放下兔子魑的笼子，取出朱砂，先封了自己的印堂的相门。

　　同时我也对张远恒说了一句：“按照王道长说的做，慢慢退回来，别迈太快的步子。”

　　我说话的时候，林森已经毫不畏惧地取出匕首，准备随时割破自己的手指。

　　张远恒慢慢转头，身子一侧，我就看到在他刚走站立的位置前面站着一个满脸霜白，手里拎着一个破旧布娃娃的小女孩，张远恒刚才正好挡着她，他一侧身，那小女孩儿就一下暴露在我的视线里。

　　看到她的同时，我就起了一身的鸡婆疙瘩。

　　我刚要给张远恒封印堂的相门，那小女孩儿忽然脖子往前一伸，张大嘴巴又是“啊”的一声大叫，我被那声音震的有些魂不守舍。

　　手一哆嗦，装朱砂的瓶子掉地上，幸亏我反应快，赶紧又弯腰接住了。

　　看到我这反应张远恒已经知道不对劲了，他刚要回头看，就被王俊辉拉住手道：“你要是回头看她，她就缠上你了，初一，给他封相门。”

　　我“嗯”了一声，也是赶紧用朱砂给张远恒封了相门。

　　而林森那边一手握着匕首，一手捏着符箓，同时把匕首抵住捏符箓手的一根手指，准备随时使用指尖血。

　　我给张远恒封了相门，那小女孩儿生气地对着我“呜呜”几声，然后转身就去看林森，看样子，她是准备要上林森的身了。

　　在那小女孩儿对着林森扑出的同时王俊辉就喊了一声：“符箓，老林！”

　　林森反应也是极快，手中辟邪符，对着自己的正前方就拍了出去，林森这完全是凭感觉，因为他和张远恒一样看不到小女孩儿。

　　“轰！”

　　林森不愧跟了王俊辉多年，反应和感觉都是相当到位，那符箓直接贴到那小女孩的身上，顿时林森手里的辟邪符就燃烧了起来，那小女孩儿也是“啊”的惨叫一声跑开了。

　　不过等着林森手里的符箓瞬间燃烧完之后，她又折返了回来，我连过去给林森封相门的机会都没有。

　　王俊辉也是没有足够的时间捏指诀，就对林森又道了一句：“指尖血！右前方！”

　　林森依旧毫不迟疑划破指尖的同时对着自己的右前方甩了出去。

　　那指尖血就不偏不倚甩到那小女孩儿的身上，顿时她“啊”的又是一声大叫，然后在地上滚了几下，就“噌”的一声跑进三进院子的正房屋子里。

　　我和王俊辉这才同时松了一口气。

　　我也是庆幸刚才站在张远恒后面的是林森，如果是我，我肯定没有林森的反应，怕是早就中了那小女孩儿的招儿了。

　　见我和王俊辉同时长出气，张远恒就忙问我俩问题是不是解决了，他也是吓的满头大汗！

　　我和王俊辉同时对着张远恒摇头。

　　他咽了一下口水问我俩：“你们为啥能看到东西，我怎么不能？”

　　林森说了一句：“其实我也不能，我凭的感觉，这些年和那些玩意儿打交道的感觉，还有就是俊辉的提醒，他懂道法，能看到。”

　　王俊辉能看到不稀奇，可为啥我也能看到呢，我没有运气开自己的监察官相门啊。

　　我好奇看向王俊辉，他知道我想问什么就道：“最近你的相门气功可能有进步，如果遇到鬼物，你的气会自动运行帮你开监察官，算你身体的一种预警机制吧。”

　　王俊辉这一说就提醒了我，我爷爷曾经也这么说过，说是气进二段的时候，会有这样的反应，这么说来我相门练气的本事进步了？

　　我从来没想过自己会在这么短的时间内又进步。

　　相门的气每一阶的九段，特别是我现在只是黄阶相师，二段气和一段气没啥差别，我照样没有啥打鬼的神通。

　　在过道里简短的休整后，就成了林森打头，我也是给林森封了相门，王俊辉第二个，张远恒第三个，我提着兔子魑殿后。

　　让我一个人走后面我还是有些心里发虚，好在我封了自己印堂的相门，就算有鬼袭击我，也上不了我的身，只要我不中邪，一切都好说。

　　我们这才排成一队进了这院子。

　　张远恒已经一步也不敢离开我们了，他贴王俊辉很近，就差钻到王俊辉怀里去了。

　　因为张远恒离自己太近，王俊辉不好活动，便转头对张远恒说：“张先生，你离我太近了，妨碍我施法。”

　　张远恒这才不情愿地离开王俊辉一段，然后站到了林森的身边，显然他觉得我这个提着兔子的年轻人，是我们三个里面能力最弱的。

　　这种感觉让我微微不爽。

　　不过现在不是在乎这些的时候，进到这院子里，我们就同时往那正房屋里看去。

　　那正房的台阶很高，屋门紧紧关着，玻璃擦的很干净，能看清楚这院子里的投影。

　　我们五个人……

　　等等，我、王俊辉、林森，张远恒，那离我最近的第五个影子是？

　　想到这里我就不由头皮发麻，这是怎么回事儿，我们进的是张家大宅吗，这明明就是一个鬼宅啊！

　　来不及多想，我飞快运气，同时用相门打鬼的法子，对着我身旁那个黑影的印堂就打了过去。

　　我这手上还残留着一些朱砂的印记，希望能够起些作用吧，我怕再沾新的朱砂，会惊动旁边的这个黑影从而错失了先发制人，不，是先发制“鬼”的机会。

　　我这一手拍出，那黑影没来得及，就被我直接打中了印堂。

　　“呜呜”，他惨叫一声飞快跑进一间配房屋子里，我手上这些封过相门的朱砂，打鬼的确是不好使了。

　　我的这个动作就把张远恒吓的不轻，王俊辉深吸一口气对我说：“初一，做的很好，注意着点，这三进院子现在差不多是一个鬼窝了，四个屋子，差不多住着七只鬼，最凶的一只，就是刚才咱们看到的那个小女孩儿，在咱们面前的正房屋子里。”

　　这就有七只鬼，那加上前面院子中邪的六个人身上的鬼，就是十三只！

　　天呢，这张家是造了啥孽了，家里住了这么多的鬼。

　　鬼一般会在阴气较重的坟场等地扎堆出现，在阳宅里这么集中的出现，恐怕这张家也是绝无仅有了吧。

　　我问王俊辉接下来怎么办，王俊辉就道：“这些鬼不是分散的孤魂野鬼，而是受到这里最厉害的鬼驱使，也就是这屋子里的小女孩儿。”

　　这些鬼还有头目？

　　我记得爷爷曾经说过，如果一只能够驾驭其他鬼按照他的意思行事了，那么其他鬼的戾气也会转移到领头鬼身上，那领头鬼将会变得更加的阴戾。

　　甚至是残暴！

　　这种鬼因为聚集了太多的戾气，可以自由在太阳下行走，而且周身戾气所化的虚影也会更加真实，这种鬼现身的时候，跟真人十分相似。

　　此时我也终于明白在二进院子里，我看到那小女孩蹲着的背影的时候，为什么我会下意识地认为她是一个人。

　　我在想这些的时候，王俊辉继续说：“既然他们有头目，那我们就把她找出来，给她来一个先礼后兵，如果她识趣，那就省得我大费周折，如果她不识趣，哼，那就休怪本道今天在这里大开杀戒了！”

　　王俊辉话刚落下，我们就听到前院忽然传来一个女子亮嗓的声音——“啊，啊，啊……”

　　那带着黄梅戏腔调的婉转的声音就从二进院传来。

　　王俊辉眉头皱起：“偏在不该醒的时候醒了，这下更麻烦了！”


第63章 驱邪受阻

　　听着前院的那婉转的黄梅戏声音，我身上猛然觉得鸡皮疙瘩更多了，不由伸手摸了摸自己的胳膊，想要把那些鸡皮疙瘩都给摩擦下去。

　　张远恒听了这声音，并没有太恐惧，二进院子里中邪的是他的亲戚，这声音他也不是第一次听，所以在听了那声音后，他反而显得比我还要镇定。

　　不过张远恒还是没敢说话去打扰王俊辉的下一步行动。

　　本来王俊辉是准备捏指诀跟屋子里那布娃娃小女孩儿叫板了，可在听到黄梅戏音后，他就缓缓把指诀收起来对着正房屋说了一句：“哼，等会儿本道再来找你算账。”

　　接着王俊辉转身对我们道了一句：“走，先去前面的院子救人。”

　　王俊辉在前面走，我们也不敢落下，就跟着王俊辉急匆匆出了这第三进院子，好在没有脏东西出来阻截我们。

　　回到二进院子里，我们就看到院子里已站了四个人，小男孩张君瑞和他的大姨、姑姑在院子里又扭又唱，我对戏曲不是很了解，他们唱的啥桥段，我根本听不出来。

　　还有一个就是“唢呐后生”张远军，他在院子里直愣愣地走来走去，腿和胳膊都不怎么打弯，面无表情，走起路来活脱脱的像是一个死人。

　　看到这四个人的怪异举动，心中的触动，比张远恒给我们讲这事儿的时候不知道要大多少倍。

　　我们四个人回到院子里，他们还是若无其事的干着自己的事儿，好像根本看不到我们一样。

　　张远恒想要对自己的这些亲戚说几句话，王俊辉就拉住他道：“你现在说他们也听不进去，甚至还会惹怒这些家伙，让他们做出伤害所附身体的事儿来。”

　　这样看着自己这些亲人无奈的小声问王俊辉：“那该怎么办，总不能放任他们这么疯下去吧，之前他们这么疯起来，我们都是几个亲戚一起把他们给摁回床上去，他们折腾了一会儿，累了，也就睡了。”

　　说着张远恒又看了看张远军继续说：“远军有些怪，他一般走四五分钟就自己回去了，我们不用管他，就是他老不睡觉是个问题。”

　　在二进院子里，张远恒显得从容了很多，毕竟他已经和这些中邪的亲人相处了两天，知道了他们的习性。

　　不过说话的时候，他还是忍不住向三进院子看上几眼，生怕有什么东西窜出来似的。

　　其实就算有东西过来，他也是看不到的。

　　王俊辉看着那些中邪人，也不发声，就是默默地站着，应该是在寻思良策。

　　林森趁着这个间隙，从背包去取出创可贴把自己刚才划破的手指做了一个简单的处理。

　　我看着院子里这四个中邪的人，心里还是有些发怵，便开始默默地运气，做好防备，我已经想好，只要有中邪的人向我扑来，不管大人小孩，我就抹上朱砂，直封他们的印堂相门。

　　中邪的人需要以“人中”将气灌入，再把其体内的阴邪驱出，可我的气才只有二段，面前这几个中邪人，每一个人体内的鬼都凶的很，我的这点气，要驱走他们，那简直就是妄想了。

　　所以我倒不如先封他们的印堂，让他们短时间内失去行动能力来的好。

　　我心中正在想应对之策的时候，王俊辉就沉了一口气，然后走到葡萄架下的桌子前，接着他把手里的背包放到桌子上，然后从中掏出道袍道：“孽畜们，你们想玩，那本道就陪你们走上一遭。”

　　接着王俊辉飞快把道袍穿起，然后捏了一个指诀道：“无量臻尊，浩然道气，急急如律令——放！”

　　接着王俊辉一跺脚，身上气势陡然上升。

　　我不由惊诧了一句：“请神术吗？”

　　与我一同惊诧的还有院子里那四个中邪的人，他们本来一副看不到我们的样子，可在王俊辉穿了道袍，捏了指诀后，那四个中邪的人忽然站定，齐刷刷地把头转向了王俊辉。

　　他们的眼中除了惊诧，还有一股恐惧和愤怒，他们很反感王俊辉身上的气势。

　　王俊辉没有理那些中邪的人，而是对我说：“初一，我这可不是请神术，对方这等孽畜，还不用劳烦其他神通，我一人足矣。”

　　林森也在旁边说了一句：“俊辉这是道术中的聚敛内气之法，他平时会把身上的势和气都收敛体内，久而久之就会积少成多，必要的时候，把这些气和势一并放出，就会提高身上本来的气势，此为道气长存，阴邪不进。”

　　我好奇问林森怎么懂这么多，他说，都是王俊辉的师父之前跟他提过的，而且还教过他，只可惜他半点没学会。

　　我和林森在这边絮叨的时候，王俊辉已经离开葡萄架，空着手往那四个中邪之人的跟前走去。

　　我在旁边忍不住提醒道：“王道长，桃木剑没拿。”

　　王俊辉也不看我，盯着那四个中邪人的人就说了一句：“不用。”

　　说话间王俊辉已经站到了张君瑞和他大姨、姑姑的跟前，这三个唱戏的中邪人，完全被王俊辉所吸引，嘴里的戏词早就停下了。

　　而且在王俊辉站到他们面前的时候，他们还齐刷刷地往后退了一大步。

　　王俊辉也不废话，直接捏了一个指诀，对着这三个人中最小的张君瑞就抓了过去。

　　张君瑞的大姨和姑姑想要来挡，王俊辉就原地跺脚，然后猛然呵斥一声：“滚开！”

　　瞬间张君瑞的大姨和姑姑就怔在了原地。

　　而张君瑞已经被王俊辉抓到手里，再看王俊辉，五指成爪状，对着张君瑞的头盖骨就抓了下去，同时他嘴里还道了一句：“给我滚出来！”

　　瞬间我就看到一个黑影从张君瑞的体内钻了出来，然后想要往后院跑，王俊辉却不给他这个机会，一手把张君瑞夹在腋下，一手捏了一个指诀大步迈出，三四步就追上了那黑影，同时指诀对着那逃跑的黑影就拍了下去。

　　可不等他指诀碰到那黑影，“啊”，那小女孩儿的尖叫声音再次响起，王俊辉的动作不由慢了一拍，那黑影就与王俊辉的指诀咫尺相望，然后一溜烟逃进了后院。

　　王俊辉夹着张君瑞没有往后院追，而是收了指诀：“孽畜，本事不小，等会儿本道再去会会你。”

　　说完王俊辉转身就去看院子里其他三个中邪的人。

　　而我也是赶紧放下兔子魑，抹了一道朱砂，然后去接过王俊辉夹着的张君瑞并给他封了印堂的相门，防止他再次被鬼物附身。

　　给张君瑞封好了相门，我就赶紧抱着其离开王俊辉，以免打搅到他。

　　王俊辉继续向张君瑞的大姨和姑姑靠近，他这么一动，两个中邪之人就吓了一跳，赶紧一起往后退。

　　就在这个时候，“唢呐后生”张远军忽然猛的一下向王俊辉冲了过来，他伸着手，看样子是准备要掐王俊辉的脖子。

　　见状王俊辉再次捏了一个爪印，也是对着张远军迎上去。

　　王俊辉在靠近张远军的瞬间就道了一句：“泰山印——封！”

　　随着王俊辉话音落下，他的这一爪就打在张远军的胸口，而张远军的手却只是碰到王俊辉的肩膀。

　　“啊！”

　　张远军大叫一声，整个人就躺了下去，而与此同时一道黑影也是从他的身体里蹿出，然后也往后院跑去，王俊辉这次也懒得去追了，而是再准备去对付那两个中邪女人。

　　我和林森也是赶紧过去，把张远军拉了回来，然后我再以朱砂封其相门。

　　六个中邪人中已经顺利救了两个。

　　王俊辉不停靠近那两个女人，那两个女人退到一个墙角后，其中一个就道：“别过来，再过来，我就撞死在这里……”

　　王俊辉皱皱眉头道：“孽畜，你若真做出这等混账之事，那你便再没有轮回的可能了，就等着魂飞魄散吧。”

　　说着王俊辉又靠近了一步，那女人就急忙道：“别过来，再过来我就和她同归于尽。”

　　说着她就摆出架势，真的要撞墙了。

　　另一个女人也是学着她的样子说：“还有我！”

　　这下王俊辉就不敢再前进了，毕竟面前的两条人命，鬼魂附体的人一般力气都很大，她们这么一撞墙，说不定就真给撞死了。

　　王俊辉不前进，却也不后退，暂时与那两个女人就形成了僵持之状。

　　“退后，你退后！”两个中邪的女人对着王俊辉喊道。

　　王俊辉无奈退后了一小步，两个女人见有机会就继续说：“退远点，远点。”

　　等着王俊辉退出六七步，我本来觉得那两个女人可能会趁机逃走，可没想到她们竟然围着墙角那片空地又唱起了戏。

　　我当时不由怔住了，这鬼魂的思维还真是难以捉摸。

　　见两个女人又唱了起来，王俊辉就显得有些无计可施了。

　　张远恒忍不住道了一句：“他们一般唱两三个小时就会回屋休息了，王道长，要不等她们休息的时候，你再帮她们驱鬼？”

　　显然，张远恒也是害怕王俊辉做出过激的行为，从而导致他的亲人受到伤害。

　　而就在这个时候，张远恒老祖宗和大哥睡的那个屋又有了动静，一个男人忽然喊了一声：“死人了……”


第64章 他们不是一伙儿的

　　听到有人喊“死人了”，我们四个人一下就愣住了，那屋子的老寿星和张远恒的大哥，都没有寿终之相，怎么会死人呢？

　　听到那声音，张远恒第一个跑进屋子里，我也是紧跟其后，林森看着张远军和张君瑞叔侄俩，所以犹豫了一下没跟过来。

　　王俊辉那边盯着两个在唱戏的中邪女人，一时也不能立刻动身，而是对我喊了一声：“初一，看看什么情况，别贸然出手。”

　　我“嗯”了一声，已经随着张远恒冲进屋里。

　　在我们进门的一瞬间，第二个男人的声音传来：“死人了……”

　　我俩往床上一看，就发现老寿星和张远恒的大哥都半坐了起来，两个人看着炕里面的墙，就那么呆呆地半坐着，接下来便没有了其他的话语。

　　张远恒没敢立刻冲过去，而再往前走了几步，站在炕头两步远的位置轻声问：“老祖宗，大哥，你们没事儿吧？”

　　“死人了！”

　　两个人同时开口说话，并转头去看张远恒，这就把张远恒给吓了一个激灵，不由后退了一步。

　　这两个人的面色惨白，全部都是满头大汗，特别是张远恒的大哥，额头上的汗珠子更是“哗哗”地往下滚，就跟下小雨时候房檐边儿上的雨帘子一样。

　　他要是再这样出汗下去，用不了多久，他估计就要脱水了。

　　我这边没说话，王俊辉就在外面大喊：“初一，里面啥情况了？”

　　我立刻把我看到的说了一遍，然后补充一句：“没死人，我估计他们只是中邪说的胡话。”

　　听了我的话，王俊辉就“哦”了一声说：“初一，先把张远恒大哥的相门封了，别让人出事儿。”

　　我应了一生，取出朱砂，然后运了一口气，手指沾上一些就冲着张远恒大哥的印堂抹了过去。

　　可不等我靠近，张远恒的大哥就忽然伸手攥住了我的手腕，他的力气极大，我手前进不了分毫，手腕也被其捏的极疼。

　　我呲牙咧嘴对着张远恒喊道：“来帮忙啊，不想救你大哥了吗？”

　　张远恒这才反应过来，冲过来去掰他大哥的手指。

　　而我也是趁机把一些气运到左手上，然后对着张远恒大哥手肘位置点了下去。

　　手肘上有“麻骨”，点对了半个手臂都发麻，手掌用力也会减小。

　　所以在我点到张远恒大哥手肘的“麻骨”后，他手上的力忽然减小，张远恒也是顺利掰开了他大哥的手掌。

　　我的手脱出来后，没有迟疑，直接对着张远恒大哥的额头上点去，他的反应也是很快，忽然头一扬，张嘴就要咬我的手指，我吓的赶紧收回。

　　他现在是中邪之人，如果咬住我的手指，说不定一用力，就把手指给咬掉了，我可不想以后有什么九指神相，八指神相之类的外号，我现在十根指头，挺好！

　　我这指头没有被张远恒的大哥咬住，心里倒吸了一口凉气。

　　可张远恒却没有那么幸运，他大哥直接在咬空了之后，直接对着张远恒的肩膀咬去，虽然他已经做出躲避的动作，可还是迟了一步。

　　“啊！”

　　张远恒发出一声惨叫，我心里也是跟着打了一个激灵。

　　不过我没有迟疑，直接运气对着张远恒大哥的印堂上点去，瞬间我就封住了他的相门，他也是忽然一松口，然后爬在张远恒的肩膀上。

　　张远恒肩膀被咬，疼的厉害，在他大哥脱力的瞬间，他猛一下就把其给推一边了。

　　而后他才忍着疼问我：“我，我大哥没事儿吧？”

　　我摇头说：“暂时没事儿，他体内的脏东西比外面那些要弱很多，估计能被封十几分钟。”

　　“咯咯……”

　　我和张远恒说话的时候，我俩一直忽略的那个老祖宗却忽然又发出一阵怪笑，这就让我又起了一身的鸡皮疙瘩，这一会儿的功夫，我心情好像过山车一样跌宕起伏好几次。

　　转头看张远恒的老祖宗，他看着倒下的张远恒大哥一直傻笑，也不说话。

　　我二话不说，沾上朱砂墨，对着那老祖宗的印堂就抹了过去。

　　他没有反抗，在我封住印堂的下一刻直接也是重新躺回到了床上。

　　这俩人暂时没事儿了，我和张远恒就退出了屋子，我也是把里面的情况又向王俊辉说了一遍，然后又补充问了他一句：“里面这两个人身上的鬼都不强，我估计可以把他们驱除出那俩人的体外，要不要我试试？”

　　王俊辉摇头说：“暂时不用，那两个人身上的鬼，跟这宅子里其他的鬼不是一伙儿的，弄出来会被其他的鬼欺负，让他们暂时在俩人体内待会儿，一会儿我施展手段，暂时护着他们周全了，再弄出来就可以了。”

　　说完王俊辉又看了看院子里唱黄梅戏的两个女人，在确定这两个女人暂时不会做出伤害附体的身子后，就迈步向我这边走来。

　　看着王俊辉一脸愁容，我就对她说：“那两个女人虽然中邪，可只有病相没有死相，所以她们危险不大。”

　　王俊辉点头说：“最好这样，否则本道一定让这群孽畜统统不得超生。”

　　在王俊辉离开后，那两个女人，也没有离开墙角，还是在那儿不停地唱。

　　到了这边屋子里，我就问屋子里两个中邪之人身上鬼的事儿，我想知道王俊辉为什么会说屋里的两只鬼，和宅子里其他的鬼不是一伙儿的。

　　王俊辉进到屋子里就说：“其他的那些鬼一上了人的身，就拼命往外挤压附体者的魂魄，抢占身体，可这俩人却不一样，他们身上的鬼只是附体，却没有抢占身体的意思，这两个鬼不像是在害他们，而是一种营救。”

　　营救？

　　王俊辉继续说：“这些被附体的人，每一个人的体质都是偏阴、偏柔之人，很容易着鬼的道，我猜想情况是这样的。”

　　“中元节那天，张家的小孩不是看到过先后两伙‘人’进来吗，第一波应该是张家的先人，第二波就是那个小女孩儿领着的一群孤魂野鬼，那些孤魂野鬼我估计是来这里抢饭的，所以和张家的先人起了冲突，张家的先人不敌被打跑了。”

　　“然后布娃娃小女孩儿带着的那群鬼，就开始寻找合适体质的人上身戏弄张家的人，而张家的亡灵看到了这样的情况，就抢占了两个身体作为保护。”

　　说到这里王俊辉看了看屋子里的张家老祖宗和张远恒的大哥。

　　张远恒也是愣了一下道：“啊，这么说来，既然是要救我家老祖宗和大哥，那他们为什么反而看着身体更弱了？”

　　王俊辉解释说：“他们的身体看着弱，实际上却要比院子里，那些人强，他们的魂魄俱全，等着驱邪之后，安心静养便可恢复，不染上其他疾病。”

　　“可院子那些人，三魂虽在，可掌管人体机制的精魄却不全，身体里的器官早就开始发生了变化，等着驱邪结束，他们身体不但虚弱，还会染上一些疾病，需要好好治疗才可康复。”

　　听了王俊辉的解释张远恒脸色担心就更多了。

　　王俊辉到了这屋子里，看了看那两个人，然后让我去把他放在院子里的包中瓷瓶拿过来两个。

　　我也是赶紧照做，取了瓷瓶后，跑过来递给他。

　　王俊辉接过两个瓷瓶，然后念了几声咒诀，把两个瓷瓶分别放在张家老祖宗和张远恒大哥的印堂上，顿时两道微弱的黄光就进到了瓶子里。

　　收好这两只鬼后，王俊辉再把瓶口封好，让我给两个人重新封一下印堂。

　　等我封好了印堂，王俊辉就对着瓷瓶说：“你们的亲人，我们已经保护起来了，现在你俩安心在瓶子里待着，我就不拿符箓封你们了。”

　　两个瓶子同时发出“嗡嗡”的震动声，王俊辉点点头出门，把瓶子放回自己的包中，显然那俩鬼是同意王俊辉的话了。

　　院子中邪的人就剩下两个唱戏的女人了，王俊辉也有些犯愁了，他靠近不了两个女人，也就无法给两个女人驱邪，看来现在只能等那个女人把那出戏给唱完了再说。

　　我们也是把几个已经从中邪中解救出来的人，都搬到了老祖宗所在屋子里的炕上。

　　此时张远恒也是问王俊辉：“王大师，我大哥和老祖宗既然是被自己的亲人附体，那为啥不直接告诉我们呢？”

　　王俊辉说：“因为他们没有挤压身体里魂魄，所以他们也没有办法直接控制身体说话，而原本身体的意识，受到新意识的挤压，暂时也控制不了身体，所以他们就会长睡不醒，偶尔说两句胡话。”

　　“同时那些脏东西本属阴寒，进到二人体内，会导致他们风寒、发烧，出虚汗，他们喊冷也是再正常不过的事儿了。”

　　王俊辉解释的很清楚，张远恒也就不再问了。

　　而我心中则好奇问了一句：“王道长，你能猜出第二波鬼魂的来历吗，他们为什么会抢张家的饭，是不是和张家有什么仇怨？”

　　王俊辉摇头说：“这就要等我和那些鬼谈过之后才能搞清楚，初一，你这么问是不是从刚才那小女孩儿的鬼相上看出什么来了？”

　　我点头说：“是看出一点不寻常，可能和之前张家老祖宗和张远恒大哥喊的‘死人了’三个字有关！”


第65章 深宅老砖

　　之前我们在后院，我一直没有太好的机会向王俊辉说那小女孩儿“鬼相”的事儿。

　　接连发生的这一系列变故太过紧凑，基本上没有给我们喘息的机会。

　　现在六个中邪的人，已经被驱除了四个，剩下两个人我们暂时动不了手，在看她们唱戏的时候，我正好也是有机会把之前的事儿说说了。

　　我说，那布娃娃小女孩的鬼和张远恒的老祖宗和大哥说的“死人啦”三个字有关系，张远恒就第一个打断我的话问我：“李初……”

　　张远恒也算见过我施展神通，估计也觉得这么称呼我不好，就又开口说：“李大师，你的意思，难不成我家和那小女孩鬼还有什么瓜葛不成？”

　　张远恒看起来有些激动。

　　我能理解他的心情，那小女孩儿是死人，如果张家和她扯上关系，那岂不是间接地说张家和小女孩儿的死有关系了？

　　我让张远恒先别激动，先听我说继续说下去。

　　那小女孩儿满脸霜白，鬼相中的三停、六府均为下下之相。

　　所谓三停就是额头天停，鼻梁人停，下额地停，也叫上、中、下三停，三停均等之人，一生福报无数，反之则孤苦贫寒，而且无寿命短。

　　那布娃娃小女孩儿的鬼相恰好是三停的后者，所以她已经夭折成鬼，也是因为她三停不均，中停过短，也就是她的鼻梁太短，导致她的五官看起来太紧凑，看起来甚是别扭。

　　换句话说，这小女孩儿不太漂亮。

　　那小女孩儿的中停不单过短，还有些塌陷，不过从命气上看，那是她变成鬼之后形成的，这就说明那小女孩儿在死的时候中停位置曾遭受过重击。

　　而且在那小女孩儿鼻子中停位置的阴邪命气无限徘徊，并与整个张家的宅子相互迎合，换句话说，那小女孩儿的死极有可能和张家的宅子有关。

　　包括这小女孩六府之气，也是如此，霜白之下的六府鬼相的相门，两辅骨，两颧骨，两颐骨均有凹陷、扭曲之相，且这些相门下的命气，均与张家的宅子有瓜葛。

　　难不成这小女孩在盖这宅子的时候出意外死的？

　　还是说，是这里有人施暴将其打死呢？

　　还有之前张远恒大哥和老祖宗同时坐起来说死人了，应该不是胡言乱语，而是在睡着之后的梦里看到了一些场景，从而由梦中惊醒脱口而出“死人了”三个字。

　　如果他们只是单纯的胡言乱语，两个意识不受控制的人，说出同样话的几率又有多少呢？

　　所以我觉得是那个小女孩在三进院子里，一直托梦给这两个人，让他们看到她死时候的样子。

　　我说这些也不都是猜测，我在张远恒大哥和老祖宗的田宅宫上发现了那小女孩儿的命气，这也从此侧面说明，张家宅子，的确和小女孩的死有关。

　　等我把分析说完，张远恒就立刻反驳道：“不可能，我家盖这宅子的时候平安的很，从来没有出过任何的事儿，就连工人受伤都没听说过，更别说死人了。”

　　“还有，我们这镇子不大，如果谁家的闺女死了，或者丢了，镇子上的人能不知道吗？我，包括我家的亲戚，甚至镇子的人，也从来没听过镇子上有死人的事儿，你们一定是搞错了，不信你们可以去打听去。”

　　张家算是这一带的名门大户，当然十分注重名声，所以张远恒就显得有些激动。

　　而此时我脑子里闪过一丝灵光就问张远恒：“会不会是这样？”

　　“怎样？”张远恒反问我。

　　我指着这院子的那些旧砖说：“之前你不是说过，这院子里很多旧砖，都是收来的吗，会不会之前那些旧砖盖的房子里出过人命？”

　　张远恒不由愣住了。

　　王俊辉忽然说了一句：“如果张先生说的属实，那还真有这个可能，老房子的砖，算是别人的‘宅’，如果用来盖新房，最好做个驱邪的法事，不然盖了新房子，可能就会把‘旧’宅的东西也带来过。”

　　听了王俊辉的话，张远恒“啊”了一声说：“这房子的砖，是我大哥托我二哥收的，具体从哪里弄来的，我还真不清楚，反正是南面的，要不我打电话让我二哥过来，他也在镇子上？”

　　王俊辉点头说：“也好，正好把这些已经驱过邪的人送到医院去，这些人没个十天半个月估计是下不了地了。”

　　张远恒也是赶紧给自己的二哥打电话。

　　至于院子里那两个唱戏的女人，依旧没有停下来的意思，我们只能继续看。

　　而此时林森突然插话说：“初一，你刚才说那小女孩儿是面部受了重创，那会不会是那些旧砖之前盖的房子给塌掉了，把小女孩儿给砸死的，然后那小女孩儿就赖上那房子了，还有砸她的那些砖。”

　　我点头说这个可能性很大。

　　林森点头也就不再问了。

　　没多久张远恒的二哥带着一些张家的亲戚开车就过来了，进到院子里，看到两个唱戏的女人，张远恒的二哥就“唉”了一声颇为无奈。

　　我也是把张远恒二哥的面相看了一下，印堂漆黑，霉运缠身，男女宫福祸参半，他多子多孙，可子孙各自的福气却都不太好，身在富贵家，却很难会有富贵命。

　　我这边想的有些远了，王俊辉已经开始和那些人打招呼，并嘱咐他们不要去打搅两个正在唱戏的人，然后又吩咐张家的人，把四个昏迷中的人抬走。

　　当然在抬那些人的时候，不少人都哭哭啼啼，多半是认为里面有人死了，特别是张远恒的二哥就哭的更伤心了，毕竟一个是他的亲哥，一个是他的老祖宗，剩下的是他叔家的孩子，都是后生，看起来，也是怪心疼。

　　等着人都被抬走，张远恒就把他二哥喊住，让其他人赶紧往医院去了。

　　通过张远恒的介绍，我们知道他的二哥叫张远民，在镇子上也有一片梨园，不过规模就要比他大哥的小很多。

　　相互认识了一下后，张远恒就替我们说了留下张远民的用意。

　　听张远恒说完，张远民就“嘶”的倒吸了一口气凉气说：“难不成那些砖真那么邪气？”

　　听张远民的话，我们就能听出，这里面果然是有问题。

　　于是我们就催促他赶紧仔细给我们说下。

　　张远民就说：“其实这些砖，是我从皖南买回来，那边有一个很老的小镇，镇子上有不少保存完好的清末和民国古建筑，本来镇子上是准备把那些建筑都保存下来，作为旅游项目开发出来的。”

　　“可因为镇子上经费不足，很多建筑都已经年久失修，一到下雨的时候总会有些老建筑倒塌，既然没钱维修，那些老房子的主人就干脆把房子拆了，拿里面的老砖卖钱。”

　　“据说那些老砖很结实，属于啥文化什么的，不少有钱人都抢着去买那些砖，那会儿我大哥正好盖这宅子，说是要找一批老砖，我正好有个同学在那边，就联系着弄了一批老砖过来。”

　　张远民说起来半天不进正题，王俊辉就催促说：“你直接说你买来的那些砖之前是干什么用的，原来的建筑有没有出过事故就好了。”

　　张远民也知道自己有些话痨了，赶紧收住自己的话匣子道：“那些砖是三部分建筑凑来的，两处普通的民宅，一处戏台。”

　　戏台！？

　　张远民这么一说，我和王俊辉同时看向那两个正在唱黄梅戏的女人。

　　王俊辉更是直接问：“那戏台出过什么问题吗？”

　　张远民说：“我之前听说有一次唱戏的时候，那戏台塌了，砸死了几个人，后来又出了一些怪事儿，那戏台就没有重建。”

　　我们同时问张远民发生了什么怪事儿，张远民看着自己正在唱戏的两个亲戚说：“就是，有时候晚上的时候，有人会在破旧的戏台上看到有几个穿着花红柳绿的人在唱戏，一靠近，就啥也没了，那边人都说是鬼唱戏，是被戏台倒塌砸死的几个戏子在唱戏……”

　　张远民顿了一下继续说：“所以当地的人在开始卖砖后，唯独这戏台的砖没人要，我过去之后，是看着这些砖便宜，才一并拉回来了的，而且我心里其实不太信那些传说故事的。”

　　张远民说完，张远恒就“唉”了一声：“二哥，你糊涂啊，这种事儿，宁可信其有，不可信其无啊，咱家这次遭了这么大的变故，怕就是和那些戏台有关。”

　　张远恒也是开始往那边想了。

　　我则是问张远民：“那戏台出事故只是砸死戏子，没有砸死看戏的人吗？”

　　张远民想了一会儿说：“好像还把一个跟着奶奶出来看戏的小女孩儿给砸死了，不过我没有仔细打听，不知道是不是真的……”

　　“是真的！”

　　我、王俊辉、林森和张远恒几乎同时道。

　　张远民吓了一跳问：“你们怎么知道是真的？”

　　张远恒就说：“二哥，你还记得我家闺女之前在院子里的时候，时不时会说看到一个拿布娃娃的小女孩的事儿吗？”

　　张远民恍然大悟：“难道那个小女孩儿，就是在戏台出事儿被砸死的那个？”

　　我们四个同时点头道：“多半就是了！”


第66章 简单的心愿

　　听到我们四个人同时肯定，张远民的表情一下就垮了下去。

　　一时间整个张家的宅子里就只剩下那两个女人“咦”、“呀”的唱戏声，虽然她们的曲调很优美，可在这样的环境下，她们唱的越好，反而会让我们觉得越恐怖。

　　而此时天已经渐渐接近傍晚了，这两个女人今天唱戏的时间比张远恒说的要长，她们今天下午足足唱了四五个小时，而不是他说的两三个小时。

　　在这段时间里，我们没有去后院，不过王俊辉却在二进院子里布置了一个法坛，他说晚上的时候就要依靠这法坛与宅子里的一众鬼抗衡了。

　　在两个女人突然停下不唱的时候，我们几个人同时往她们那边看去，她俩看了看我们，忽然眼睛一闭就地晕了过去，再接着我就看到两团黑影分别从她们身上窜出，然后向着后院逃去了。

　　我的速度跟不上，王俊辉也没去阻拦。

　　见俩女人晕倒了，张远恒就问王俊辉：“王道长，现在可以过去了吗？”

　　王俊辉点头，然后我也跟着过去，我明白他的意思，就过去给两个女人封了相门，此间王俊辉一直注视着后院。

　　见后院始终没什么动静，王俊辉就对张远恒和张远民弟兄俩说：“送她们去医院吧，看来后院那些鬼已经放弃她们的身子了，对了……”

　　王俊辉说着拿出几张符，递给那兄弟俩继续说：“到了医院，除了你们大哥和老祖宗，其他每人床头贴一张，这是招魂符，可以把你们这些亲人身上被挤压出去的精魄招回去，等补足她们的精魄了，她们才会彻底清醒，当然为了增强这符箓的威力，找你们那些亲人最亲的人去床前喊他们的名字，每十分钟喊几次，最好别间断。”

　　张远恒和张远民接过符箓使劲点头。

　　两个人在离开的时候，还问我们晚饭的事儿，王俊辉说不用管我们，让他们照顾好病号就行了。

　　两个人再次点头。

　　等着这俩人把两个女人背起出了二进的院子，王俊辉就抖了一下自己身上的道袍上说：“准备开工干活儿了。”

　　我看了看旁边的兔子魑，犹豫了一下，还是没有放它出来，而是把它放到法坛旁边一个不碍事的地方。

　　那兔子魑一副不开心的样子直对我“呲呲”，起初我不愿意理它，可它在那里还没完没了了，我一着急就对它道了一句：“正好我们没吃晚饭呢，再叫炖了你。”

　　我这么一说，那兔子魑就不叫了，一副委屈的样子爬在笼子不动弹了。

　　林森在旁边说了一句：“你这多半天没喂它了吧。”

　　我看了看兔子魑说：“没事儿，饿两天饿不死。”

　　听到我的话，兔子魑在笼子里嫌弃地看了我几眼。

　　和林森说了几句话，我们之间的紧张气氛就缓和了不少，在这样一栋诡异的宅子里，能让心里放松一下，还是很难得的。

　　在我和林森说话的时候，王俊辉已经自己把法坛上的香烛都点了起来，我问他用不用把院子的灯都打开，他笑着说：“不用了，反正那些光一会儿还会被那些鬼给弄灭了，与其那会儿被吓着，倒不如现在就不开了。”

　　我点点头，表示同意王俊辉的话。

　　等着王俊辉法坛弄好之后，我重新取出朱砂墨给我和林森两个人封相门，我下午封的那些早就过时了。

　　见我这边都完成了，王俊辉就深吸一口气挥动手里的桃木剑，然后开始踏罡步，开法坛。

　　他的动作行云流水，几番变化一气呵成，很快他燃了两张符箓往法坛上两根蜡烛一扔道：“送魂坛——起！”

　　“轰！轰！”

　　两张黄符飞快燃烧，然后符灰在蜡烛的附近缓慢落下，那两团符火也是渐渐熄灭，不过那两根蜡烛的烛火却不再随着院子里的风摇摆了，而是渐渐稳定了下来。

　　我甚至觉得它们发出的光也是明亮了许多，宛若两盏明灯。

　　等着法坛彻底开启后，王俊辉深吸一口气看着后院说：“后院众鬼，听令，本道在这里给你们指一条明路，如果你们肯和本道配合，那本道愿意以此法坛为路，以本道道法为你们护航，送你们入轮回。”

　　“如若你们冥顽不灵，那本道便以此坛为引，找到你们的行踪，将你们一一灭杀在这里！”

　　说完之后王俊辉晃了一下手中的桃木剑，然后在一根蜡烛上沾了一些蜡油，再送到烛火上一点，等着蜡油燃烧起来的时候，王俊辉就把桃木剑轻轻一弹，一点烛火就划了一道弧线飞出，然后落在进入后院的过道口。

　　那过道跟着亮了一下，然后又陷入了黑暗。

　　王俊辉继续道：“我已为你们开了明灯，此路为生，还不速速出来？”

　　王俊辉底气十足，整个宅子都是他的声音在回荡。

　　此时天已经彻底黑下去，整个宅子只有我们跟前法坛上两个蜡烛有些亮光，其他地方均是黑的可怕。

　　在这微微跳动的烛光下，我就看到后院的过道口开始走出一串的黑影，而且还伴随着一阵阵较为温和的阴风。

　　显然那些鬼也不准备和我们谈崩。

　　这些从过道走出的黑影，一旦进入王俊辉法坛烛光的范围就全部变了样，他们不再是黑影，而是成了一个又一个身着华丽戏服的戏子，有的脸上还画了脸谱。

　　等这十个戏子排成一排站在王俊辉的法坛跟前之后，那过道里又缓慢走出一个较小的影子来，不用说，她就是今晚最厉害的正主儿，手里拿着破旧布娃娃的那个小女孩。

　　她走到王俊辉的法坛前，然后拎着布娃娃的脖子就对着我们这边“呜呜”了一声，很凶，仿佛对我们很不满意似的。

　　王俊辉没有理会她的态度，而是挥了一下桃木剑说：“既然你肯站到本道面前，那我便不与你做口舌之争，我现在问你，如何你们才能放弃这世间执念入轮回，如果不是伤天害理之事，本道会尽量帮你们完成，如若不然，那咱们就术法上见真章。”

　　语毕，王俊辉把道袍一挥，俨然一副活神仙的样子。

　　此时我已经把这十一个鬼的鬼相看了一遍，他们怨念极深，可却不是极恶之辈，就算化为鬼魂，也并未造下太大孽，即便是这次抢占别人的阳宅，也是因为这宅子用了那戏台的砖，事出有因，非他们的本意。

　　还有根据张远民所说，那坏掉戏台的地方，有鬼唱戏的说法，却没说戏子害人，说明他们之前是不害人的。

　　我正想着这些事情的时候，那小女孩忽然往前走了一步，然后微微举起了自己手里的布娃娃。

　　这是什么意思？

　　王俊辉也是皱了一下眉头，不过他没有愣着，而是随手捏了一个指诀，然后从自己的背包里取出一张黄纸，然后折成三角，再把其放到烛火上一烧。

　　等着三角燃尽的时候，王俊辉就把那三角的纸灰捧到手里一些，然后对着那小女孩儿的布娃娃送了过去。

　　等着王俊辉的手快要碰到布娃娃的时候，他把手里的纸灰微微一撒，纸灰就慢慢飘落，有一些则是粘附在小女孩手中的布娃娃上。

　　再接着我就看到王俊辉竟然把那个本来是虚影的布娃娃拿到了手里。

　　那小女孩儿把自己最喜爱的布娃娃交给了王俊辉，这说明她已经开始信任我们了。

　　见王俊辉收下了自己的礼物，那小女孩就转身回到了那些戏子之中。

　　王俊辉接过布娃娃看了看，然后取出一个瓷瓶，对着布娃娃一指，它就又化为纸灰落入瓶中。

　　王俊辉继续道：“你的礼物我已经收下，你们的夙愿我已经了解，今晚我魂坛一开，去路已铺，你们放心前去，你们的夙愿，本道指天发誓，定帮你们完成，届时本道会容你们回魂再做鬼一天，你们觉得这样可否？”

　　王俊辉说完，那十一只鬼同时点头。

　　然后沿着漆黑的过道就离开了，最后一个离开的是那个小女孩儿，她在走进过道的时候，转身对着我们这边笑了一下，她的笑在冰霜的脸色下，那并不好看的五官下，却显得那么的甜美可爱。

　　等着他们彻底离开了，我就一脸好奇问王俊辉：“你跟那些鬼都说了什么，我怎么什么也没听到，他们的夙愿又是什么？”

　　王俊辉对我说：“简单到你们想不到。”

　　我问王俊辉到底是什么，他就说：“那些戏子想要唱完那出戏，而那个小女孩想要看完那出戏，然后回家看看自己的父母，因为她是枉死的，她的鬼魂一直找不到回家的路，只有那场戏顺利的散了，她才能找到回家的路。”

　　说着王俊辉顿了一下继续说：“这次的戏没有事故，他们能唱完，她也能听完后回家，届时他们心愿全了，自入轮回，我也不用烦心了。”

　　我问王俊辉具体到底怎么做，他就说：“让张家准备一台大戏，要当年他们唱的戏！”


第67章 鬼唱戏

　　张家宅子的事儿算是告一个段落了，因为宅子里阴气太重，所以王俊辉在收了法坛后，我们就出了张家的宅子，在镇子上找了一个小旅馆住下。

　　这一夜我本想问他更多一些关于今晚那些鬼的情况，可王俊辉却是笑着对我说：“初一啊，有些事儿不知道是福气，你知道了反而突兀给自己增加一身的烦恼，甚至需要背负他们的执念和业果，没有一些道行傍身，那你这一辈子就等着麻烦不断吧。”

　　王俊辉这么说，我便不再细问了。

　　这一晚过的很快，可能是我心里老是想知道王俊辉和那些鬼都说了什么，所以做梦又梦到了那些鬼，可究竟梦到他们在干什么，我却想不起来了，只记得是梦到了他们。

　　吃过早饭，王俊辉便给张远恒打了个电话，问了他那边的情况，张远恒就说他的亲人在医院都很稳定，他大哥已经醒了，还说想要见见我们这三个救命恩人。

　　王俊辉就说，我们这边正好有些事儿跟张家交代，也问了医院地址，然后我们正好赶过去。

　　张家人并没有在镇子上的医院，而是去了离镇子也不算太远的砀山县城的一家医院。

　　我们赶过来的时候张远恒已经在医院下接我们，为了方便，我这次没有拎着兔子魑，就把它放到车子。

　　在张远恒的引领下，我们很快就到了张远恒大哥住的病房，是一个单间。

　　此时张远恒大哥的脸色已经恢复了不少，在房间里照顾他的，是他的老婆和孩子。

　　看到张远恒领着我们进来，他们立刻起身向我们道谢。

　　特别是张远恒的大嫂，更是直接拿出三个红包，一人塞给我们一个，我不知道收不收，就看了看王俊辉。

　　看着张远恒大嫂热情的态度，王俊辉估计是推辞不掉，就对着我和林森点点头，我们三个人把其收好。

　　收好了红包，王俊辉也不废话，直接进入正题了，说起了张家宅子的事儿。

　　等王俊辉把事情的前后因果都道明白了，张远恒的大哥就道了一句：“没想到我盖了这宅子，却给家里人惹了这么大的麻烦。”

　　王俊辉安慰他说：“这不是你的本心，你不必自责，现在宅子的问题，我已经有办法解决了，只要你以后继续保持这样一颗感恩和向善的心，你的女儿福报应该都不会太差。”

　　此时张远恒大哥的面相我已经看了个透彻，他的疾厄宫命气虽然很弱，是明显的病相，可他的财帛、田宅、男女、妻妾、兄弟五宫全为上好之相。

　　他这一生虽会遭遇些磨难，可富贵不减，甚至可以福泽曾孙，田宅常旺。

　　他的命相比起他的二弟，也就是张远恒的那个二哥要好太多了。

　　要说张远恒大哥命相那里不好，那就是父母宫，不过他的父母早就双双去世，这一宫看不看也就不是那么重要了。

　　所以王俊辉在说完那些话后，我就在旁边也是点了下头，我有心从相门上说两句，可话到嘴边我还是忍住了，对方不是求卦之人，我说了可能会引来什么麻烦。

　　这次过来的时候，我就在王俊辉的奴仆宫上看出了不好端倪，我可不想要害王俊辉的那个是我，当然我也不会希望那个人是林森。

　　我更希望我那一相是看错了。

　　听了王俊辉的一番话，张远恒和他大哥同时问要怎么解决宅子的事儿，王俊辉就说：“需要你们请一个绝好的黄梅戏班，在镇子上大唱三天，而且戏台不能用你们镇子上固有的戏台，要临时搭建的，而且还要按照我的选址和所讲结构搭建。”

　　王俊辉刚说完张远恒就说：“只要能解决了这件事儿，别说唱三天大戏，就是三十天我们也愿意，还有那戏台，道长你说怎么建，我们就怎么建。”

　　张远恒大哥也是点头说：“对，那戏台别说临时搭建，就是让我们盖一个戏园子出来，我们也愿意。”

　　有钱人的口气就是不一样。

　　事情都谈妥了，我们也就没有在这里继续打搅，就离开了，我们走的时候张远恒也是跟了过来，他说接下来他会全力去办王俊辉交代的事儿。

　　王俊辉需要指导张家的人选址并搭建戏台，还要等着唱完大戏后再主持一张法事，所以我们就要在这镇子上再多住几天，反正我爷爷说八月十五前让我不要回家，我也没地儿去，在这边待着还能打发些时间。

　　回到镇子上，张远恒没有再让我们住小旅馆，而是领着去了他在镇子的一栋小别墅，他在宿州也有房子，可根儿毕竟是这里的，所以镇子上有他的房子也是情理之中的事儿。

　　在这里我们也是看到了张远恒家的小闺女，也就是张远恒说的，之前在张家宅子里看到过那小女鬼的女孩儿，张艳。

　　张远恒的老婆，叫王怡，人长的一般，可却很有气质，短头发，父母宫极好，说明她父母非富即贵，而且她父母宫的强好命气福泽她眼睛上面的田宅宫。

　　也就是说，张远恒一家的生意，平时没少受王怡父母的照顾。

　　再者说，别看张远恒在外面抛头露面说话很硬气，一回到这家里多半还是要听王怡的。

　　通过面相，我差不多就把这一家人彻底了解了。

　　接下来几天我们都在这里住，了解一下他们的基本情况，这对我们之后的相处来说，总不是什么坏事儿。

　　在这几天的时间里，王俊辉经常和张远恒一起往外跑，他很少会带我和林森，我觉得王俊辉是知道他奴仆宫命相的事情，他故意用道气盖住命气，只是为了不让我看出来，进而多想。

　　我就忍不住想到，难不成已经有人给王俊辉相卜过，他知道了接下来可能要发生的事儿？

　　可是他为什么还要带着我和林森一起行动呢，难不成这场灾难是化解不了的？

　　我这么想，心里就更想知道接下来会发生什么，便开始不停地给王俊辉卜卦，可我每一卦都会遇到阻碍，别说变爻，就连本卦都经常和我心中“相觉”相悖，难以成卦。

　　我无法给王俊辉占卜！

　　这就说明一个很严重的问题，肯定有一个极厉害的相师在王俊辉的命理周围设阻，让其他人窥探不到他的命理因果。

　　那个相师是王俊辉找的人吗？

　　我心里忐忑不已。

　　既然不能占卜王俊辉，我就给林森彻底占卜了一下，他运势平平，无灾难，这就说明要害王俊辉的不是林森。

　　如果真有人会害到王俊辉，那么这个人极有可能是我！

　　难不成这次的事儿，也和爷爷所说的那个劫难有关？

　　可惜我们这一派无法给自己占卜，我无法从我身上算出任何的信息来。

　　所以这几日下来，我心里一直很忐忑不安，甚至有几次我想着就这么走了，可我又怕正是我走会给王俊辉惹来了麻烦，我不敢贸然去下任何重大的决定，因为那些可能都会成为害到王俊辉的契机。

　　于是这几天我办事都开始变得畏首畏尾。

　　林森也没有觉察到我的变化，王俊辉不领着他出去了，他就一个人到镇子上转转。

　　而在这几天里，我的那只兔子魑和张远恒的女儿张艳也是成了好朋友，主要是张艳那个丫头老是喂它水果，搞的张艳一靠近笼子，那兔子就站起来作揖。

　　四天后，张家的戏台在镇子的最西头就搭好了，戏班也是请到了，是皖南地区一个较为知名的戏班。

　　而此时这三天要唱的曲目也是确定了下来，三天全是一出戏——《女驸马》，是黄梅戏中的经典剧目。

　　大戏开唱的第一天，我去看了看，镇子上去看热闹的很多，不过以老人居多。

　　第二天我没去，不过听说人也不少。

　　到了第三天，也就算是大戏的最后一天，王俊辉少有的叫上我和林森出门了。

　　此时已经是晚上的八点多，晚上唱完最后几折，这三天的大戏就彻底结束了。

　　虽然三天下来都是同样的剧目，可台子下还是有不少的老人观众。

　　我过来的时候，把兔子魑也拎过来了，主要是怕扔在张远恒的家里，被他家的小丫头给放出来惹了啥麻烦。

　　我们三个离戏台很远，这是镇子西头一处较为宽阔的空地。

　　看着那戏台，我就问王俊辉今晚叫我们过来干嘛，不会就是看戏吧。

　　王俊辉说：“等着这些人唱完、看完，就该主角们上场了，这场面很壮观，我不想你俩错过。”

　　说着王俊辉就给我俩开了明眼，不过他却没有让我们听清鬼话的意思。

　　夜渐渐深了，戏终于落幕，观众和戏班子也纷纷离开，不过这戏台上的东西一样没有收拾走，王俊辉说，这也是他们要求的，那些戏班子只要人走就行了，东西留一晚，张家的钱出的到位，那戏班子也没啥说的。

　　等着人都散尽了，时间进了午夜，我就看到不少黑影开始慢慢向这里聚集，很快那戏台下面已经黑压压的一片，我明白，这些不是人，而是鬼！

　　同时我还看到了张家宅子的小女孩儿，她离戏台最近，就在戏台的旁边扒着小脑袋看。

　　而此时原本已经停下的锣鼓点，在午夜十二点整“嗒”的一声再一次敲响，台上的大戏又要开幕。


第68章 挡劫

　　随着一声锣鼓点的敲响，这场期盼已久的鬼戏终于开幕了。

　　戏台上缓缓走出一些角色，它们在台上表演，可我却无法听到接下来的伴奏声，甚至戏台上那些戏子，他们明明张嘴在唱，可我却一个音符也听不到。

　　我有些怀疑自己是不是聋掉了。

　　不等我发问，王俊辉就在我旁边小声说：“这是鬼戏，寻常人听不到，能听到这些戏的人都是体质偏阴之人，你这年轻力壮的，是无福消受了。”

　　同时王俊辉又提醒道：“别试着用你相门的法子去听这戏，看看就足够，这戏文是鬼唱出来的，全是鬼话，听多了伤身。”

　　不过我却能看到王俊辉看着戏台上那些戏子的表演偶尔摇头晃脑一下，显然那些戏文他是听到的，他仗着自己道行深厚完全不忌所谓的鬼话伤害。

　　听不到声音，这戏看的有些乏味，不过再想想戏台下数百只孤魂野鬼，我心里的乏味感顿时消的一干二净。

　　我也是小声说了一句：“没想到这镇子上的孤魂野鬼这么多。”

　　王俊辉摇头小声给我解释说：“平常没这么多，今天特殊，我开了一个法事，把这镇子没有轮回的魂魄一一召回，让他们做一天的鬼，来听这场鬼戏。”

　　“啊？”我有些惊讶看着王俊辉。

　　他满不在乎继续小声说：“我这本事还不算什么，我师父曾经去处理一个古战场的鬼事，一场法事控制着几千阴兵入地府，那场面才叫壮观呢。”

　　古战场？阴兵？

　　我的兴趣起来了，王俊辉却不准备多说了，说回了戏台的事儿：“这些鬼只有这一晚的期限，天亮之前他们会自动散去。”

　　说着王俊辉就忽然起身往戏台那边走去，我和林森也是赶紧跟上，一边走王俊辉就一边说：“这戏台是当初出事故那台戏的序场，所有的情节步骤基本上都是按照当年来演的，包括后面戏台倒塌……”

　　我忍不住倒吸一口凉气问王俊辉：“难道这戏台还会塌吗？如果塌了，那你之前做的一切不都白费了？”

　　王俊辉点头说：“所以我就施法抵住那些鬼的执念，把他们从戏台倒塌阴影中拉出来。”

　　戏台上的情节已经渐入高潮，而那戏台忽然也开始变的摇摇欲坠，戏台旁边的小女孩儿也是忽然开始有些慌了。

　　王俊辉让我和林森留在原地不要靠前，然后快步走过去，到小女孩的身边说了一句：“放心，这台子没事儿。”

　　说着我就看到王俊辉忽然捏了一个指诀，大手往台子上一拍道：“道法乾坤，已镇阴阳，急急如律令——给我定！”

　　随着王俊辉一声怒吼，那原本摇晃的台子就忽然静了下来，台上、台下的骚动停止，这场戏继续。

　　从那一刻开始，王俊辉的手就没有离开过那戏台，直到这场鬼戏完美谢幕。

　　小女孩儿看完戏高高兴兴的离开，走了没几步，身子就化为星点消失了，戏台上那些戏子也是纷纷消失，再接着戏台下的观众也是消失，整个戏台前就只剩下我们三个人了。

　　再回想一下刚才鬼唱戏的场景，我心里不由觉得凉飕飕的。

　　我和林森准备走向王俊辉，他却喊了一声：“别过来！”

　　说着王俊辉转过了头，借着戏台上那微弱的光，我就看到他额头上布满了汗珠，我赶紧问王俊辉怎么了。

　　王俊辉深吸一口气说：“那些鬼虽然散了，可他们之前回忆里留在这戏台上的怨气却没散，如果我一收手，这戏台怕是就要塌掉了，你们往后站一点。”

　　我和林森赶紧退后几步，然后林森就喊了一声：“好了！”

　　听到林森的声音，王俊辉收回手就往我们这边跑，而那戏台也是“哗”的一下要塌掉了。

　　就在戏台倒塌的时候，我就忽然想起一件事儿，我手里的兔子魑的笼子好像留在刚才我和林森站立的地方，如果我不拿回来，那兔子魑非得被砸一个好歹来。

　　所以我喊了一声“兔子魑”就冲了回去。

　　见状，王俊辉就着急道：“别过来，我帮你拿！”

　　我赶紧停住，因为那笼子并不在王俊辉逃跑的直线上，所以他就要跑偏一段，等他提起笼子再往外跑，已经显得有些迟了。

　　林森喊了一声“小心”就要过去接王俊辉。

　　王俊辉只对林森喊了一个字“滚”。

　　接着他一个纵身使劲往我们这边跳出一段距离，与此同时那临时戏台上最高的一根木杆倒了下来，不偏不倚，正好砸到王俊辉的后脑勺上。

　　他反映也是很快，趁着跄踉的时候，他一转身使劲儿打出一拳，把那胳膊粗细的木杆给推开了。

　　不过我还是看到王俊辉的后脖子上开始淌血。

　　我心里一惊，难道这就是我害了王俊辉的面相吗，因为我忘记了兔子魑……

　　王俊辉既然知道我会给他带来灾祸，今晚为什么还要带着我？

　　我心里满是自责和后悔，我整个人愣在了原地，甚至忘记去扶王俊辉。

　　林森反应快，一个箭步冲过去把王俊辉拉了起来，同时问他伤势如何，我这才也跟过去。

　　王俊辉摇头说：“头皮被擦破了，赶紧送我去医院，我可不想流血流死！”

　　说着王俊辉就把手里的兔子魑笼子递给我，我满是自责说：“都是我忘记了这玩意儿，要不你也不会出事儿，我早就从你的面相，看出了这些，你自己也知道吧，为啥还带着我，还有这兔子魑，我回去一定炖了它给你补身子！”

　　我这么一说那兔子就在笼子里打了一个哆嗦，然后一脸幽怨地看着我，好像是在说，这事儿不能怨它。

　　王俊辉摇摇头说：“初一，你爷爷是我师父的救命恩人，我是我师父带大的，我师父就是我父亲，负债子还，我师父欠你爷爷的恩情，当有我这个做徒弟的去还，救命之恩，我这一辈子也还不清，所以我从今之后每替你挡下的一场劫难都是还债，你不用记挂在心上。”

　　王俊辉的这番话，就让我心里更加的自责了。

　　我知道王俊辉是一个重情义的人，可没想到他会把情义看的如此之重。

　　此时我也忽然懂了一些事情。

　　王俊辉之所以能把情义看的那么清楚，并不是因为他轻薄于情。

　　恰恰相反，是因为他看的重，所以才看的比其他人更清楚。

　　想到这里的时候，我脑子里就飞快过了一遍王俊辉的话，不由打了一个激灵说：“我爷爷是不是去找过你？”

　　王俊辉愣了一下，然后对我笑了笑说：“初一，有些事情你还是别问了。”

　　如果是爷爷主动去找王俊辉，告诉他我要受劫的事儿，还封了王俊辉的命理不让我发现的话，那我和爷爷就欠王俊辉太多了。

　　同时我心里也是无法认同爷爷的这种做法。

　　王俊辉继续说：“初一，你放心吧，这一切都是我自愿的，而且神相前辈也是一个难得一见的好人。”

　　我有些着急了：“好人能做出这样的事儿？”

　　林森嫌我说话耽误功夫，就打断我和王俊辉的谈话说：“做出什么事儿了？还不是为了救你小子？”

　　林森一句话说的我哑口无言了。

　　我们先是去镇上的医院给王俊辉做了简单的止血处理，然后又到砀山县城的医院。

　　王俊辉的后脑勺上缝了十针，不过好在没有伤到颅骨，只是破了皮，算是不幸中的万幸了。

　　医生本来让王俊辉在医院几天，可这边的案子已经结了，王俊辉心里想的都是李雅静，所以第二天天没亮，我们就开车返回了。

　　我们出发之后王俊辉才把昨晚的事给张远恒打电话说了一下，不过他却没有说自己的事儿只是吩咐张远恒做好善后的处理。

　　张远恒那边也是让我们放心，那边的事儿他全权负责，并说今天就把承诺给我们的钱打过来。

　　只是那些钱百分之九十都要归王俊辉身后组织所有。

　　一路上我不知道怎么和王俊辉说话，我心里的愧疚太多了。

　　而那只兔子魑大概也知道我心情不好，一路上特别乖巧，爬在笼子里一动不动，偶尔侧头看看我，半点发飙的机会都不给我。

　　看了一会儿我闷气就上来了，指着那兔子魑道：“你当时要‘呲呲’两声我也不至于忘了你，该叫的时候不叫，不该叫的时候瞎‘呲呲’。”

　　那兔子魑瞥了我一眼，一脸的无奈。

　　王俊辉回头对着我笑笑说：“行了你，为难一只兔子干啥，我这不是没事儿吗，这点伤，根本不算啥了。”

　　林森那边也说了一句：“知道你心里不好受，不过俊辉就是这么一个人，替别人想太多，却替自己想太少了。他现在能为了你挡劫，将来你也会一样。”

　　“所以啊，你将来有的是机会报答他。”

　　我此时再去看王俊辉面相，他已经把道气撤去，他的面相平稳，奴仆宫的害势也是消失了，我心里也算是松了口气。

　　王俊辉替我挡了一劫，可是总觉得，这次劫难不是我爷爷让我避的那一劫，好像还有更大的一场劫等着我去应！


第69章 不期而遇

　　我们一早就出发，赶了十几个小时的路，中间在一些服务区稍作休息，没有耽搁太长时间。

　　所以当天晚上的十点多钟我们就回到了市里。

　　王俊辉这次受伤，其中很大的责任在我和那只兔子魑，我有些不知道如何去面对李雅静，加上时间也有些晚了，王俊辉也没让我和林森跟着去医院那边。

　　到市里，把我俩先送回他的新房，王俊辉就带伤自己开车去医院了。

　　其实不光是我不知道如何去给李雅静说王俊辉的事儿，林森也不知道，毕竟他的身份是王俊辉的助手。

　　我和林森心里都带着自责，进到王俊辉的家里也没啥话要说，洗漱一下各自回房就睡下了。

　　第二天一早，林森给了我一把钥匙，说让我一个人在这里先住下，他要回自己家了，他还说王俊辉短时间可能不会回这里，让我随便住。

　　林森走了之后我其实想过回县城，可现在离八月十五还有二十多天，我回去肯定还有劫难，想来想去我还是决定先在王俊辉这里住下，反正这儿就我一个人。

　　至于宁浩宇那边，我是不准备去了，熊九每次都能从我这里套取一些消息，这让我心里很不爽。

　　接下来几天我和兔子魑就一直住在这里，我白天看看电视，修习一下相门的气功，那兔子魑就是吃了睡，睡了吃，几天下来它的小身板就变的胖嘟嘟的。

　　看着它我就忍不住逗它：“够肥了，差不多能下锅了。”

　　听了我这话，那兔子魑吓的一天没吃东西，等它慢慢反应过来我是骗它的了，就对着我“呲呲”一阵，以示愤怒。

　　这几天里我和王俊辉也是通了几个电话，他说不用我担心，他现在和李雅静在一家医院住着，挺好。

　　他还说，组织上还算有人性，知道他这次受伤了，特批他可以休息半个月，不过最后王俊辉也是强调了一句：“这也亏得张家财大气粗，最后又多给了组织一大笔钱，不然我怕也是没这假期。”

　　至于李雅静那边，王俊辉没有多作透露，我也就没细问。

　　王俊辉说半个月后才接案子，那会儿的话就离八月十五没几天了。

　　在这期间我也是和徐若卉打过几次电话，只可惜她问我的少，问兔子的多，问完兔子，她觉得无聊就挂了电话，搞的我好像是替那该死的兔子打电话似的。

　　有一天我实在无聊，我蹲到笼子前问那只兔子魑：“公的！？”

　　兔子魑摇头。

　　我“哦”了一声说：“那就是母的了！”

　　兔子魑点头。

　　我“哼”了一声拍拍笼子道：“你又逃过一劫！”

　　半个月的时间过起来总还是有些慢，到了第十天，我就彻底闲不住了，便给宁浩宇打了一个电话，问他有空出来玩不。

　　他说让我去仿古街找他，我就摇头道：“算了，每次去那边都要免费送你舅舅一卦，当然不是我小气，而是我最近运气不行，不能老行相卜之事。”

　　宁浩宇那边想了一会儿就给我说了一个烧烤店的名字，说是让我过去等他。

　　这烧烤店是室内的那种，酒吧样式装修，中间还有点歌台，有雅兴的人就会上去唱上一首。

　　到了烤肉店这边，进去找好位置没一会儿，宁浩宇就过来了。

　　打了招呼，点上了烤肉和啤酒，我和宁浩宇闲聊了起来，我就从他的话里听说，熊九最近大赚了一笔，特别是他的玉器店，在和紫琼阁合作后，紫琼阁找了几个识玉和卖玉的高手过来帮忙。

　　熊九玉器店的销售额一下就增加了一倍。

　　当然以后熊九再卖的玉，也都要从紫琼阁进货了。

　　另外熊九还在周睿的帮助下做了几档子古玉的生意，也捞到了不少的好处。

　　说完了他那边的事儿，宁浩宇就问我的近况，都倒啥霉了，说自己运气不好。

　　我和宁浩宇也没啥不能说的，就把我爷爷说我要造劫难，还有王俊辉帮我挡劫的事儿都讲了他听，听我说完，宁浩宇就说：“那你的劫是不是已经避过去了啊？”

　　我摇头说：“我总觉得我爷爷说的好像不是这事儿……”

　　不等我这句话说完，我就忽然听到不远处一个卡间有人在喊我的名字“李初一”，而且声音还十分的熟悉。

　　我和宁浩宇同时看过去，就发现一个穿着格子连衣裙的女人在给我打招呼，我一下就认出了她——徐若卉。

　　她怎么会在这里？

　　我的心跳速度不由加快，宁浩宇在旁边问我：“谁啊，你朋友？”

　　我小声说了句：“我房客。”

　　说完我就起身向徐若卉打招呼，说实话，能在这里碰到徐若卉是我根本没有想到的，我甚至开始觉得这就是我和徐若卉之间的缘分。

　　相信很多的人都有这样的经历，在自己觉得不可能的地方撞见自己最心仪的那个人。

　　那种感觉又兴奋，又甜蜜。

　　唯一美中不足的是我和徐若卉都不是一个人。

　　徐若卉那边有四个人，不过都是女的，我心里也是放心了不少，而我这边也是宁浩宇在身边。

　　打了招呼，徐若卉旁边的一个女生就招呼我们过去坐，我心里还记挂着情劫的事儿，所以就犹豫了一下，宁浩宇则是早就迫不及待，起身拉着我就过去了，还喊了一声服务员给我们换桌子。

　　过去之后徐若卉就在旁边给我腾出一个位置让我坐下，她对面的两个美女也是给宁浩宇腾出了一块儿。

　　不得不说，这次和徐若卉一起吃饭的都是五官和身条都很好的女生，徐若卉简单介绍了一下我才知道，原来这些都是市艺校的女学生，是徐若卉的高中同学。

　　我也是第一次听徐若卉说起了一些她过去的事儿，原来她之前上的高中也算是一个艺术类的高中，那所学校里的美术生和学舞蹈的居多，也是有名的美女学校。

　　这次徐若卉来市里，也是为了和这些同学小聚。

　　介绍了那几个美女徐若卉就开始介绍我：“这个是我给你说的那个房东，李初一，人很好，平时帮人算算卦，在县城那边，别人还送了他一个绰号‘一卦千金’。”

　　听到徐若卉的介绍，那三个女人就同时开我玩笑，说我是他们见过最年轻的神棍，显然他们对算命的事儿不感冒，而我最近正在小心的避劫，也就没有去关注她们的面相，自然也没去反驳啥。

　　然后那三个女生就把目光集中到了长的帅气，还穿了一身名牌的宁浩宇身上，他们问宁浩宇是干啥的，宁浩宇介绍了自己，然后还特意说明自己是仿古街万玉楼的经理。

　　宁浩宇一介绍，那三个女人自然就更愿意和宁浩宇搭讪了，而我这个小神棍瞬间就被冷漠了。

　　徐若卉在旁边捂着嘴扑哧一笑说：“看来你很不招女孩子待见啊。”

　　我半开玩笑说了句：“她们那是职业歧视。”

　　到了这些女生面前，我就不小心多喝了几杯，不一会儿我和宁浩宇一起话就多了起来。

　　也不知道怎么说的，我们就聊到算命的问题上来了，宁浩宇对她旁边和他聊的最近的那个叫方骆琳女生说：“你要不要让初一算一下，他看相的本事可是一等一的强，我舅舅因为生意的事儿，好几次找他求卦，都被他推了呢。”

　　徐若卉也是饶有兴趣地看着我问：“你还有给钱不赚的时候，少见啊？”

　　我当时也多喝几杯，加上徐若卉在旁边，我就有些头脑不冷静了，渐渐把爷爷说的情劫的事儿忘了个一干二净，就接着徐若卉的话说了一句：“找我算命，也是要讲机缘的，机缘不到，出钱再多，我也不会给他算的。”

　　其实我已经不知道给多少人免费送过卦了。

　　然而我的这些话却被几个女生当成了笑话，从她们的笑容来看，她们甚至觉得我说那话的时候有些滑稽。

　　我看着方骆琳说：“你印堂位置红光泛粉，有三股命气绕着你印堂转，此为桃花运，追你的人至少有三个，而且岁数都比你大，应该是你的学长，不过那些人中没有一个是你喜欢的，因为那三股桃花气没有一股和你的命气想契合。”

　　我说完之后方骆琳和另外两个女生就停止了笑声，而是同时看向了徐若卉，徐若卉摇头说：“别看我，我和他在一起从来不提咱们的事儿，还有，我这个房东可是大忙人，一个月里最多三四天在家，其他时间全在外面跑，我也没时间跟他说咱们的事儿。”

　　方骆琳看着我说：“算你蒙对了，那你继续说，我的真命天子什么时候出现？”

　　我看了一下这方骆琳，右眼眉毛下有一颗很小的宜夫痣，是旺夫之相，可他那颗痣的旺夫气藏的却很深，说明十年内不会结婚，所以我便说了一句：“十年后你就知道这个答案。”

　　方骆琳问我为什么，我就把我所看出的跟她说了一遍。

　　她不甘心地问我：“你的意思我十年后才会结婚吗？”

　　我点头说是！

　　方骆琳笑道：“好啊，那我就偏偏早些结婚给你看！”

　　我说：“有些命是逆不了的。”

　　方骆琳“哦”了一声说：“那你看看我们家若卉，看看她什么时候结婚。”


第70章 无止境的倒霉

　　方骆琳说让我看徐若卉什么时候结婚，我的脸“唰”的一下就红了。

　　我喝了一些酒，脑子里已经发懵，就下意识把方骆琳的话听成了我和徐若卉什么时候结婚。

　　所以我看了看徐若卉就脱口说了一句：“这要看若卉自己的想法了。”

　　而且我的口气还有些暧昧。

　　虽然我是喝了酒，但是离喝醉还有一段距离，这话一出，我也立刻感觉语气的问题就赶紧调整声音又补充一句：“若卉脸上的面相都是隐相，没有较为明显的可以看到长远一些的明显相门，所以我暂时也看不出来。”

　　我的话音刚落，方骆琳旁边一个女生就说：“我看你是对我家若卉有想法，故意不说出来的吧。”

　　不等我说话，徐若卉就说：“好了，好了，我和初一就是好朋友加上房客和房东的关系，你们别乱想。”

　　徐若卉说完还问我：“你说是吧，初一？”

　　我当时心里有些冰凉，不过嘴上还是跟着说了一句：“是啊，我们只是好朋友，而已。”

　　人在伤心的时候看到酒便容易失控，所以我当晚又多喝了几杯，瞬间我就感觉整个世界都是晃，面前的酒瓶子东倒西歪的，我就伸手想去扶住它，可我一伸手却是碰偏了，直接把那酒瓶子给碰倒了。

　　顿时倒出来的酒就洒了方骆琳一身。

　　方骆琳赶紧站起来说：“行了，行了，你别再喝了，再喝一会儿你就把桌子上的碳炉子掀我身上了。”

　　这饭也吃的差不多了，宁浩宇去结了账，我们几个人也就分开了，临走的时候徐若卉问我什么时候回县城，我说：“八月十五之后。”

　　我小脑虽然失控了，可大脑还算清醒，没有乱说话。

　　徐若卉“哦”了一声就和她的姐妹们离开了，宁浩宇问我要不要去他舅舅家，我摇摇头把王俊辉家的地址告诉他，他就打车把我送了过去。

　　我是傍晚的时候把宁浩宇叫出来的，现在已经是八点多钟，送我回去后，他问我自己有没有事儿，我摇头说没事儿，宁浩宇便道：“你今天怪怪的，知道自己不能喝，还喝那么多，你是不是真对那个叫徐若卉的有意思啊。”

　　我没回答宁浩宇就道了一句：“你要是不回去，就在这儿睡，要是回去，就赶紧走，别在这儿嚼舌根。”

　　宁浩宇摆摆手说：“得得，我先回家了，有事儿打电话。”

　　我摆摆手，做了一个“OK”的手势，爬在沙发上也懒得动弹。

　　等着宁浩宇关上门离开了，我才从沙发上坐起来，然后去厕所“哇哇”吐了一会儿，喝多酒的感觉还真是不好受啊。

　　吐了一会儿，我就感觉稍微舒服了一些，简单洗漱了一下跄跄踉踉就准备回屋睡觉。

　　刚迈了步子，就听着我手机响了，一摸兜发现手机不在身上，转头顺着铃声找去，发现手机在我刚才爬在沙发上的位置。

　　便准备过去拿，谁知道脚下忽然一打滑，我整个人摔了下去，正好脑袋磕在了茶几上。

　　幸亏我的脑袋不像电视剧里那么脆弱，一碰就死人，要么就失忆，我只是额头上起了个大包，还把我的酒劲儿碰醒了不少，赶紧接过电话，也没看谁打过来的，接了我就没好气地“喂”了一声。

　　“初一，你真醉了吗？”

　　徐若卉的声音。

　　我当时就愣了一下，她电话，是在关心我吗？

　　我深吸一口气，摸着脑袋上的大包，然后调节了一下情绪说：“没，已经好多了，就是头有点晕。”

　　徐若卉听我说没事儿，就“哦”了一声问我：“对了，那兔子你带在身边吗，最近有喂它没？”

　　听到徐若卉这么问，我心里立刻又丧气了，我以为她是来关心我的，原来是问兔子的。

　　我说兔子没事儿，吃的胖胖的。

　　然后徐若卉又和我有一句没一句的聊起了那兔子，还有其他一些兔子的事，她说以前也养过两只兔子，后来都死了。

　　本来她一直说兔子，我就有些不耐烦，加上有些酒劲，我就想睡觉了，可就在这个时候徐若卉忽然就说了一句：“初一，我今晚能过去看下那兔子吗？”

　　“啊！？”

　　“怎么不方便吗？”徐若卉问我。

　　我赶紧道：“方便，方便，只是这么晚了，你一个人过来……”

　　徐若卉道：“放心吧，我又不是第一次出门，告诉我地址，我打车过去。”

　　徐若卉要过来，我顿时心乱如麻，于是我就把王俊辉这边的地址告诉了她，她“哦”了一声说二十分钟到，然后就挂了电话。

　　这一切来的太突然了。

　　我把这里收拾了一下，又去把兔子魑喂了一下，同时吩咐那兔子魑说：“你家女主人要来看你了，一会儿听话点，不然明天我把你当成下酒菜。”

　　那兔子魑点头，“咦”，它竟然能听懂我说的话。

　　我头上的包暂时下不去，我就找了一条毛巾，取了一些凉水敷了一下。

　　当然不会有啥效果，我额头上的那个大包依旧不小。

　　我约莫时间差不多了，就拿了手机和钥匙下楼去接徐若卉，下楼梯的时候我扶着墙，一步一步地慢慢下，我怕自己不小心再摔一脚，摔出一个好歹了，错过了和徐若卉今晚相处的时光。

　　今天我也不知道是倒了什么霉，在屋子里摔倒碰到了额头，下楼的时候，这楼道里的灯竟然没有一个是亮着的，我只能打开手机的手电筒功能来照路。

　　越往下走，我就感觉一阵阵凉风从楼梯下面倒灌上来，吹的我直打哆嗦，我身上好不容易退下一些的酒劲忽然又升起不少，我走路就开始感觉整个楼梯都在晃了。

　　幸好王俊辉家的楼层并不高，很快我就下到了楼下，然后跄跄踉踉地再往小区门口。

　　此时时间最多九点多，可我抬头看了一下，发现这小区里竟然没有一户的灯亮着的，这是怎么回事儿，难不成正好在我出门后停电了？还是说我喝醉了，眼前出现了幻觉之类的东西。

　　要么就是我在不知不觉间被鬼遮眼了？

　　很快我就到了小区门口，马路上的灯还是亮着的，可附近几个小区全部黑了灯，偶尔有一两家有了微弱的光亮，我也很快辨认出，那是烛光。

　　看来这里是真停电了。

　　我面前正好过来一辆出租车，徐若卉就从车上下来，她穿着我今天看到她的时候那条格子连衣裙，还挎着一个黑色的小包。

　　她看到我之后就说：“这附近停电了？怎么所有的楼都是黑的，我怎么这么倒霉啊？”

　　我摇头说：“是我倒霉也不一定。”

　　此时我已经想起了我爷爷说的情劫的时候，他让我远离家里的女人，也就是徐若卉，我跑到了市里，可我俩还是市里遇到了，这就是天意吧。

　　正如爷爷曾经教我相卜的时候说的那样，有些劫是避不过去的。

　　既然避不过去，那我又何必逃避和徐若卉的相处呢。

　　我这边想这些事情的时候，徐若卉就推了一下我胳膊说：“初一，你还醉着呢？傻站着干嘛，带路啊。”

　　我“哦”了一声就往里走，可我酒劲儿还在，一迈步就跄踉了一下，险些摔倒。

　　徐若卉赶紧扶住我说了一句：“你刚才是怎么出来的？”

　　我笑了笑没说话，被徐若卉扶着走路，我心里还是感觉很幸福的。

　　很快我们就到了楼下，因为这楼道里太黑，徐若卉显得就有些怕了，她往里探头看了几眼才扶着我往里走，我笑着说了一句：“放心吧，里面没鬼。”

　　听到我说“鬼”字，徐若卉就跟我说：“别在我面前提鬼字，我最近老是遇到一些怪事儿，不知道是不是被脏东西缠上了，所以才跟幼儿园请了两天假，跑市里来了。”

　　听了徐若卉的话，我就好奇问了一句：“我家又闹鬼了？”

　　徐若卉摇头说：“不是，我第一次感觉奇怪是在幼儿园的时候，后来那种奇怪的感觉就一直缠着我，弄的我心里毛毛的。”

　　我赶紧问徐若卉到底发生了什么奇怪的事儿。

　　她说：“这楼道里太恐怖，等咱们到了房间里，我再跟你说。”

　　我点了点头，然后下意识想要加快步子，可因为酒精的作用，我步子没站稳把脚又给崴了，顿时疼的我走的更慢了。

　　我这倒霉劲也过不去了。

　　徐若卉则是扶着我说：“你都这样了慢点走，一会儿你摔出一个好歹来，还怎么保护我？”

　　听到徐若卉让我保护她，我心里顿时一阵暖和。

　　显然她今晚给我打电话，也有这一层面上的意思，她是害怕心中的那种恐怖感觉，害怕真的有脏东西，所以才来寻求我的帮助。

　　而徐若卉是我喜欢的女人，我自然不会袖手旁观。

　　很快我一歪一斜地就被徐若卉扶到了房门口，拿出钥匙，我开了半天没找到钥匙空，徐若卉看不过去，抢过我手里的钥匙，帮我开了门，然后扶我进去，同时他嘴里说了一句：“我觉得我今晚来错了，你这样子，要是真有脏东西，你能保护我吗？”

　　徐若卉说着，就打开手机往屋子里晃了一下，先看看把我放到哪里，可当她照到客厅窗户的时候，我俩同时忍不住“啊”了一声。

　　因为在窗台上卷缩着一个背对着我们的小孩儿。


第71章 来历不明的小孩儿

　　看到那卷缩着小孩的背影，我和徐若卉惊叫一声的同时倒吸了一口凉气。

　　“嘶！”

　　听到我和徐若卉的声音，那小孩似乎也是受到了惊吓，“呜呜”两声，就沿着房顶倒挂着“嗖嗖”地往厕所方向跑了。

　　到了厕所那边，那小男孩儿一松手，就从房顶上掉下来，然后“呼”一下穿过厕所的门钻到厕所里面去了。

　　这个过程说来长，可现实中只有两三秒的时间。

　　徐若卉已经躲到我身后，双手抱着我的胳膊大气不敢喘一下，特别是她那长指甲，都快要陷进我的肉里了。

　　所以等那小孩儿钻进了厕所我又“嘶嘶”了两声，徐若卉在我身后紧张道：“怎么了，怎么了，他又出来了吗？”

　　我说不是，是她把我掐疼了，她这才恍然大悟把手松了一些，不过依旧抓着我的胳膊不肯放。

　　我看那小男孩钻到厕所不出来了，我就掏出手机准备给王俊辉打电话，这捉鬼的话还是他更在行一些，可我拿出手机几通电话打过去，对方都是关机状态。

　　他现在肯定在病房陪着李雅静，肯定是怕打扰到她，这才把手机关了。

　　想到这里我心中倍感无奈，我今晚还真是霉运横行啊。

　　求啥啥不灵，干啥啥不顺啊。

　　电话没打通，徐若卉就在旁边小声说：“初一，我们出去吧，这屋里那东西好吓人。”

　　我此时酒劲已经退去不少，思路也开始顺畅起来。

　　我回头看着徐若卉直打哆嗦的样子就问：“那个小孩儿是不是你说的那个一直缠着你的脏东西？”

　　徐若卉点点头说：“嗯，就是这样的感觉，我之前虽然没有见过他，可我敢肯定最近就是他一直跟着我。”

　　一般人是看不到鬼，只有体质太过阴弱的人偶尔才能主动看到鬼物，可徐若卉活泼开朗，身体并不偏阴弱。

　　另外她也不可能会自己给自己开明眼，也就是这鬼不是她主动看到的，而是被动。

　　所谓被动就是有些鬼会故意跟某些人取得意识上的联系，然后让那个人看到自己，这样的情况见鬼的人一般处境都会很糟糕，因为那鬼物的意图很明显，就是冲着见过的人去的。

　　至于我能看到那小鬼，完全是因为我二段气功遇到鬼物会自动开监察官相门的作用。

　　想到这里我就开始为徐若卉担心，那个小孩儿的鬼为什么会缠上徐若卉呢，她这么善良、可爱。

　　我心中有些想不通，鬼魂不会无缘无故缠人，难道徐若卉对那个小孩儿做过什么特殊的事儿？

　　而这特殊的事可能是好事儿，也可能是坏事儿。

　　我正在想这些的时候，徐若卉就扯了一下我胳膊道：“初一，不然我们先离开这房间吧，他在里面，我害怕。”

　　徐若卉这么好强的一个人，说自己怕了，那就是真怕了。

　　这也难怪，她毕竟只是一个普通人，这次她又能亲眼看到那脏东西，不怕才怪，就连我这个懂得一些相门打鬼法子的人，心里都毛毛的，别说她了。

　　徐若卉要走，我想了一下就摇头说：“那东西是缠着你的，我们出去了，他肯定也跟着出去，跑解决不了问题。”

　　徐若卉更加害怕了，问我怎么办。

　　我摸了一下身上，发现朱砂墨没有随身携带，可要去我的房间拿，那就要经过厕所门口，我怕厕所里的小男孩儿突然窜出来上了我们的身，便一咬牙，咬破自己的手指，用指尖血分别给我和徐若卉封了印堂的相门。

　　见我又咬了手指，徐若卉就说：“这里有药箱吗，我给你包扎一下。”

　　我摇头说不用。

　　接着我又看了看厕所那边，那小孩儿似乎没有出来的意思，我就拉着徐若卉在沙发上坐下道：“反正我们相门都封住了，那小鬼暂时上不了我们的身，我们应该还算安全，就在这里等等看，等他出来，我试着问问他为什么缠着你。”

　　说到这里我顿了一下，看了一下黑暗中的徐若卉那种模糊不清的脸继续说：“希望你俩之间不要有什么恩怨的才好。”

　　我说这话自然是害怕徐若卉曾经做过什么伤天害理的事儿，那样的话，她的女神形象可就在我心中大打折扣了。

　　徐若卉也是听明白了我的意思，赶紧说：“我都没见过那个小孩儿，怎么可能和他有恩怨呢，还有我工作的那个幼儿园，也是干净的很，是新幼儿园，才开没几年，也没出过事儿。”

　　徐若卉说的这些话我都信。

　　我点点头让她先别急，再想想去幼儿园之前，甚至是高中，初中或者小学的时候有没有见过这个小孩儿，或者身边有小孩儿死掉的。

　　徐若卉努力想了一会儿，然后在黑暗中摇头。

　　我选择继续相信徐若卉，既然徐若卉真的和厕所里的小孩儿没有瓜葛，那这个小孩儿就是一个胡乱害人的枉鬼了。

　　可是我在白天看徐若卉的面相，并没有看到她有霉运，印堂也没有黑气，看不出丝毫她受鬼物侵扰的迹象，这说明那个小孩儿虽然一直跟着她，却一直保持在安全距离之外，没有半点伤害她的意思，这又是怎么回事儿呢？

　　我心中的两种推断陷入了矛盾。

　　见我不说话，徐若卉又晃了一下我的胳膊说：“初一，我是之前在你家看过你打鬼，才来找你的，我不会给你惹什么麻烦吧，你不会怪我给你引来这么大的麻烦吧。”

　　听了徐若卉的话，我就借着一些酒劲儿说：“若卉，你应该知道我对你的心思吧，就算是你让我去死，我都愿意。”

　　听了我的话徐若卉半天没说话，我在黑暗里也是看不清楚她的表情。

　　“呲呲！”

　　就在我等徐若卉说话的时候，我睡的那间屋子忽然发出一些声响，不用说正是那只兔子魑。

　　这家伙不合时宜地坏了我的好事儿。

　　听到那声音，徐若卉先是愣了一下，然后问我是不是兔子，一下子就把话题给扯开了。

　　我无奈说了一声：“是！不过马上就不是了！”

　　徐若卉问我为什么，我就说：“因为它很快就要变成兔子肉了。”

　　大概听到了我的话，那兔子魑在屋里立刻不吭声了，反而是徐若卉戳了一下我的胳膊说：“都什么时候了，你还有功夫开玩笑，我们接下来咋办，那个小男孩儿我是真的不认识，总不能让他一直跟着我吧。”

　　被那兔子魑这么一搅和，徐若卉就把心中那些害怕藏了起来，虽然她身子不时还会害怕的抖一下，可言语已经恢复成了之前那个冷傲的徐若卉。

　　我说刚才那些话的气氛全无，心里不由觉得扫兴。

　　而就在这个时候“咔”一声，客厅里的灯一下就亮了起来，来电了，这下徐若卉心中害怕劲儿就更小了，在来电的一瞬间，她就松开我的胳膊往旁边挪了一些，坐的位置也是离我远了一些。

　　我俩往厕所门口看了看，并没有那小男孩儿出来的迹象。

　　又沉默了一会儿徐若卉才说了一句：“来电了！”

　　我也是附和了一句：“是啊。”

　　看来我和徐若卉的机缘还是未到，算了，既然今天表白失败了，那就先解决眼前的事儿再说了，我起身从沙发上站起来。

　　徐若卉怕我丢下她，跟着站起来问我：“你去哪儿，初一？”

　　我回头对她笑了笑说：“回房间拿东西，我试试能不能捉到那只小鬼。”

　　徐若卉说了句跟我一起，就跟在了我身后，她犹豫了一下还是挽住了我胳膊。

　　我心里一动，就想，她这是对我刚才说的那句话的回应呢，还是单纯的害怕呢？

　　见我愣着不动，徐若卉就晃了一下我的胳膊说：“走啊！”

　　此时我酒劲差不多全部过去了，脑子清醒太多了，步子也稳了，我和徐若卉小心翼翼绕过厕所门口，我俩的眼睛始终没敢离开厕所的门，生怕那小鬼忽然钻出来吓唬我们，或者干脆攻击我们。

　　到了屋子里，打开灯，我就发现那只兔子魑正在笼子里无忧无虑的打滚，我当时恨不得上去踹它一脚，如果不是它刚才乱叫，说不定我已经表白成功了，我离完成人生第一大任务——娶妻——已经又近了一步了呢？

　　都是这兔子魑坏了我的好事儿。

　　那兔子魑估计也是看到了我要杀了它的目光，打滚打到一半就戛然而止了。

　　它翘着半只腿的样子，分外滑稽。

　　如果不是隔壁厕所有一只诡异的小鬼，我多半已经被它逗乐了。

　　徐若卉看着那只兔子，也微微哭笑了一下，她虽然觉得那兔子可爱，可现在也是没什么心情去逗它了。

　　我每次跟着王俊辉一起外出，总是期盼着能用到相门打鬼的法子，所以我的书包里一直常备着黄纸和蜡烛，不过王俊辉太过厉害，我一直没啥出手的机会，最多就是帮人封了相门。

　　今天王俊辉不在，我正好又可以用到我相门打鬼的法子了。

　　取出书包里的黄纸和蜡烛后，我就问徐若卉：“你确定和那小孩儿没有恩怨吗？”

　　徐若卉点头确定说，没有。我就深吸一口气道：“那我就把让他当成恶鬼处理了！”


第72章 黑暗下的恐惧

　　我说把那小男孩儿当成“恶鬼”处理，其实我心里也没谱儿，一来我不确定那小男孩到底是不是极恶之鬼。

　　二来我也不确定自己是不是他的对手。

　　我准备好了朱砂，然后拿好黄纸就慢慢地向厕所那边迈步子。

　　房间里很安静，我和徐若卉彼此的呼吸声甚至都能听的极为清楚。

　　我一步一步向厕所那边靠近，等我离厕所门还有一步之遥的时候，徐若卉忽然叫了一声我的名字：“初一！”

　　她喊的有点突然，我心里瞬间“噗通”了一声，差点把手里的黄纸、蜡烛和朱砂给扔了。

　　我吓了一个哆嗦回头看向徐若卉就问：“你干啥，我这精神正集中呢，别一惊一乍的啊。”

　　徐若卉抱歉地看了我一眼说：“我想说，你小心点，你上次跟那鬼斗的时候样子好可怕，这次……”

　　她这也算是关心我吧，所以我就点点头说：“放心，我有分寸，你离我远一点，我要开厕所的门了。”

　　徐若卉点头退开几步。

　　我深吸一口气一手抹好朱砂，把黄纸和蜡烛先放到一边，然后握住厕所门的把手……

　　徐若卉在我身后又轻声说了句：“小心”。

　　我没有回头，只是“嗯”了一声，然后用力深吸一口气，然后一把就把厕所门推开。

　　可就在我推门的时候，“咔”一生，这屋子里的电忽然就停了，顿时整个房间黑成一团。

　　我吓的赶紧往后退，这亮光猛下停了，我眼前还不适应，一抹黑，啥都看不着，就算有东西从厕所窜出来，估计我也看不到。

　　而徐若卉在我身后也是“啊”的尖叫了一声，她这一叫，我身上的鸡皮疙瘩就起来了，我连忙问她咋了，她很简短说了两个字：“黑，怕！”

　　我已经退到她身边，她估计是真怕了，抓住胳膊就冲着我凑了过来，紧贴在我身边，呼吸的声音都尽量往低的压。

　　厕所那边一直没动静，我也看不到那东西是不是窜出来了。

　　我和徐若卉也是一直没受到攻击，这让我渐渐安心了不少。

　　随着我渐渐适应了这黑暗，一些模糊的家具影子我就差不多能在黑暗中看到了，我四处瞅了瞅，并没有找到那小孩儿的影子，于是就点起一根蜡烛，慢慢地去照亮了整个厕所，厕所里空空的，地面、天花板，甚至马桶里我都找了一遍。

　　依旧没有发现那个小男孩儿。

　　难不成他已经走掉了，我转头看了看徐若卉，她已经吓的够呛，拉着我一只胳膊紧跟在我旁边，确定厕所没有那小孩儿后，我们渐渐退了出来。

　　之后我又举着蜡烛再把所有房间找了一遍，甚至柜子里，床底下都没放过，最后也没有再发现那个小男孩儿的踪迹。

　　找完之后我心里也是有些后怕，我刚才怎么敢去开那些柜子，怎么敢去看那些床的床底下呢？

　　很快我就有了答案，因为徐若卉在我旁边，我只能硬着头皮去找。

　　如果换成我自己，我多半是不敢去找那些地方的。

　　没有找到那小男孩儿我心里也是松了一口气，不过因为没有电，我就在屋子里多点了几根蜡烛，把整个屋子弄的很亮，在有光的地方，人就不会那么怕。

　　“那小男孩儿不在附近了，我心里那种怪异的感觉消失了。”徐若卉说了一句。

　　我皱着眉头问她：“你能感觉到他靠近和远离你？”

　　徐若卉点头说：“是，我总觉得他离我近了，我心跳就会加快，而且后背会感觉凉飕飕的，就好像有人在背后一直对着我吹凉气似的。”

　　让徐若卉说的我也是感觉背后凉了一大截。

　　我下意识回头看了看，什么也没有。

　　徐若卉被我的举动也是吓到了，赶紧回头看自己的身后，也没发现什么，于是我俩相视苦笑。

　　而后徐若卉跟我说了一句：“谢谢你，初一，这是自从我有了那种怪异感觉后，感觉到最踏实的一个晚上，不知道为啥，我总觉得你会保护我。”

　　我苦笑着说：“我自然会保护你，另外今晚咱俩的小心脏都快被折腾出毛病来了，你还踏实？”

　　徐若卉笑着说：“我一个人的时候更害怕，你能体会那种感觉吗，就是你明明能知道一个人在旁边，可是你却看不到他，不知道他是不是要害自己，只能感觉到他在自己身边转来转去，特别是晚上的时候。”

　　徐若卉这么一说，我就试着去感觉那场面，想了一下的确是觉得心里毛毛的，不由开始有些心疼徐若卉，她这些天是怎么熬过来的呢？

　　我还没说话，徐若卉继续说：“那个小男孩暂时离开了，可我知道他肯定还会回来了，初一，你帮帮忙，把这件事解决了好吗，被那样一个东西跟着，我真的很怕。”

　　我自然会帮徐若卉，于是就点了点头坚定的说：“放心，我会帮你的。”

　　我和徐若卉正说着话的时候，这客厅里的灯“咔”一下又亮了起来，再一次来电了。

　　不过我们没有立刻去吹灭蜡烛，我们不知道这次供电会不会稳定，会不会像上次那样在关键的时候又突然灭掉了。

　　接下来我和徐若卉说了很多她之前的事儿，不过都是她和今天我见到那个女生在学校的趣事，她们的学校生活远比我想象的精彩很多。

　　我们这么一聊也就到了深夜，这里也再没有停电，而那个小男孩儿也没有再回来。

　　夜深了徐若卉就靠着沙发睡着了，而我却没有丝毫睡意。

　　那个小男孩儿，我只是黑暗中看到的一个轮廓，根本看不清他的鬼相，所以我也无法从相卜上对其推断。

　　至于徐若卉，她的面相平平，出了今晚的事儿，她的印堂上才出现一些黑线，也是推断不出任何有价值的线索。

　　我心里担心那小男孩儿会回来，就这么睁着眼熬到了天亮。

　　大概七点多钟的时候，我才起身去把房间里的灯全关了，我这么一动徐若卉就醒了，见我正在关灯，她揉揉眼就带着睡意说了句：“天亮了？”

　　我“嗯”了一声说：“一般的鬼物不会在白天活动，这样，你去我房间继续睡吧，我在客厅给你守着，你有事儿就喊我。”

　　徐若卉也是真的有些累，就点头同意了，在进房间的时候，她还问我一句：“能把这兔子放出来吗，抱着点东西睡，我可能会踏实一点。”

　　那可是兔子魑，徐若卉踏实，我还不踏实呢，我刚准备反对，徐若卉就说：“要不这样，我睡一边，你睡一边，让兔子睡中间，你看着它如何？”

　　“好！”

　　我当时就动心了，并说了一句：“我一定给你看好那兔子。”

　　徐若卉“噗”的笑了一声说：“谢谢你了初一。”

　　昨晚那小男孩儿留在我们心中的阴霾暂时一扫而空了。

　　躺到床上，徐若卉就摸了一会儿兔子，看了我几眼，然后对我微微笑了一下，闭上了眼。

　　我知道徐若卉之所以让我睡这边，只是害怕那小男孩儿忽然出现，她对我不会有太多的想法吧。

　　我这么一想也就收住心中杂乱的想法，慢慢地把眼闭上了，当然在闭上后我轻轻地对兔子魑说了一句：“如果我睡醒了，你不在我眼前出现，我就炖了你打牙祭。”

　　徐若卉那边还没睡着，就又轻笑了两声。

　　兔子魑则是对这我“呲呲”了两声。

　　折腾了一晚上，我早就累的够呛，没一会儿我就彻底睡下了。

　　也不知道过了多久，我就听到徐若卉在旁边一直“嘿嘿”的笑，而我的脸颊、鼻子也是总感觉有啥毛茸茸的东西在“噌”，弄的痒的睡不下去了。

　　我迷迷糊糊睁开眼，就看到眼前一张诡异的脸，瞬间我就被吓了一个激灵。

　　大长牙，三瓣嘴……

　　靠，这不是兔子魑吗。

　　我竟然被这伙吵醒了，我迷迷糊糊坐起来，徐若卉才开始彻底“哈哈”大笑了起来，她捂着肚子在床上打滚，那可爱劲儿跟吓醒我的兔子魑有一拼。

　　显然徐若卉醒的比我早，然后看到兔子魑在我面前捣乱，再然后就触碰了她的笑点。

　　她一边笑还一边说：“我醒了之后，只跟这兔子说了一句话，它就去你脸前晃了，它太聪明，太可爱了。”

　　我问她说了啥，她深吸一口气在胸脯上拍了几下说：“我说‘他快醒了哦’。”

　　说着她指了指我。

　　我愣了一下，然后瞬间也明白了，因为我睡之前和兔子魑说过一句话，如果我睡醒看不到它，就拿它打牙祭，所以徐若卉说我快醒了，这兔子就使劲往我眼前凑。

　　想明白这些我也是被那兔子魑给气笑了，起床气一下就没有了。

　　此时已经是下午两点多钟了，徐若卉笑了一会儿就说一起去吃饭，我点头说好。

　　我的确也是有些饿了。

　　看徐若卉的样子暂时不准备离开我了，至少那个小男孩儿的事儿解决之前，他是不准备离开我。

　　我当时不由就想，要不这件事儿就这么拖着吧，至少她能一直和我待在一起。

　　不过很快我们就放弃了这个想法，那小鬼毕竟是鬼，说不定什么时候就会鬼性大发，如果徐若卉有个闪失，那我肯定追悔莫及。

　　这鬼事，肯定还是要解决的，而我目前要做的第一件事儿就是找出跟着徐若卉那个小男孩儿的身份，查出他为什么会赖上徐若卉。


第73章 吓人的回忆

　　在出门的时候，我先喂好了兔子魑，并把它重新放回了笼子里。

　　这次是我找地方，就找了一处环境稍微好点的饭馆，要了些菜和主食，我和徐若卉就小声聊起了昨天的事儿。

　　简单说了几句，她还是表示自己根本不知道那小男孩儿的身份，更不知道那小男孩儿缠着她的目的。

　　我问徐若卉具体是什么时候开始感觉到怪异的，她仔细想了一下便说：“上个星期五，我记得很清楚，因为第二天就要休息，所以临近放学的时候，我把那些小朋友一个一个送到家长的手里，那天有一个家长因为有事儿，拜托我多照顾一个孩子一个小时，所以我是我们园里最后一个走的。”

　　“等着那个家长把最后一个小朋友接走的时候，我就在教室把那小朋友玩的一些玩具收了起来。”

　　“可收拾玩具的时候，我明明记得把一些玩具已经放到玩具箱里了，可回头收拾其他玩具的时候，却发现又掉出来几件，而且离玩具箱还有点远。”

　　“也是从我发现玩具掉出来开始，我就一直感觉那个空荡荡的教室除了我之外还有其他人。”

　　“因为这种感觉把我吓的不轻，那会儿整个园儿里就剩下我一个人，好赖弄出点动静都有回声，所以我怕的要命，随便把那些玩具收拾了一通就出了教室。”

　　“不过……”

　　说到这里徐若卉就停住了，我听着正入迷就问她：“不过怎样啊？”

　　徐若卉吸口气，平复了一下自己的心情继续说：“不过在我锁门的时候，我就又听到屋子里玩具从玩具箱里掉出来的声音，我没敢回屋去看，锁上教室的门，就往园外面跑了。”

　　“到了大门口，我也不敢迟疑，大门也是随便锁了一下，就打车回了住处。”

　　说到这里徐若卉就又停下来，我刚准备问话，就发现我们要的饭菜上来了，也就等服务员把饭菜放下离开后才问她：“后来脏东西就跟着你回家了吗？”

　　徐若卉点头说：“没错，那天我回到家里愣神了半天，我总觉得有啥东西扒着我的窗户在看我，可我鼓足勇气到院子一看，空荡荡的，啥也没有。可等我回屋坐下，我就又感觉窗台上有东西。”

　　“后来我觉得可能是自己白天照顾那些小孩儿太累了，也就迷迷糊糊睡着了。”

　　“我晚饭都没吃，一觉醒来就到了晚上十一点多，睡醒后，我就又觉得院子里有动静，就好像我们园儿里的有些孩子调皮的时候跑来跑去的那样。”

　　“我吓的不轻，因为半夜就我一个人在家，所以我也不敢出声，天太晚，我也不敢出去看，就用毛毯把脑袋盖上装作什么也没听到。”

　　“可我盖住头后，院子里的声音就小了，就感觉那声音走到了屋子里，他一步一步地向我的床靠近。”

　　说到这里的时候徐若卉咽了一下口水，然后又平复了几口气道：“我在毛毯里吓的直发抖，可我又不想被什么东西近了身，我就‘啊’的大叫了一声扯开了毛毯，去看屋子里到底有没有东西。”

　　“可我屋子里，空空的，除了我自己啥也没有。”

　　“后来我打电话给我的好姐妹聊天，有人陪我说话了，我心里才踏实一些，我们讲了很长时间的电话，我心中那种附近有人的感觉才渐渐没了，我也才睡下。”

　　说到这里我就从徐若卉的脸上看到了一些汗珠，显然在讲这些的时候，她还是有些后怕的。

　　我在旁边安慰徐若卉说：“你不用再怕了，有我在，我不会让那东西伤害到你的。”

　　徐若卉点头点说：“其实这么多天下来，那东西虽然折磨的我不轻，可没有真正现身对我怎样，昨晚我还是第一次看到他。”

　　我“嗯”了一声问徐若卉后来几次出现那种感觉的情况，她想了一下，就把之后几次情况跟我说了说，情况和第一次大同小异，都是只闻其声，只感其踪，却不见其影，甚是诡异。

　　这种感觉折磨得徐若卉总是没法休息好，工作的时候老是犯困，所以她干脆就请假到市里来找她的高中同学来了。

　　然后正好就碰到了我，也就有了昨天的事儿。

　　事情差不多都捋顺了，我就道：“看来我们很有必要去一趟你工作的那家幼儿园，那儿离我家不远，按理说如果之前发生过什么死孩子的事儿，我没有理由不听说的啊。”

　　徐若卉道：“我之前不是说了吗，我们的幼儿园是新幼儿园，还没出过什么事故，更别说死人了。”

　　那幼儿园是徐若卉工作的地方，她自然容不得我说那里不好，我笑了笑也就不继续这个话题，就道：“我知道，不过这事儿从那儿而起，我们必须跟着调查一番，不能放过任何的蛛丝马迹。”

　　徐若卉点头。

　　接下来我俩吃饭就没怎么说这个问题，在吃饭期间，我给王俊辉又打了一个电话，结果他还是关机，我就给林森打了一个电话，问他知道王俊辉的情况不。

　　林森就说：“俊辉和雅静去省城了，雅静的病需要去省城治疗一段时间，这段时间俊辉应该都不会再接电话了，他估计也没啥心情接外面的电话。”

　　说完林森又问我找王俊辉啥事儿，我就赶紧说了一声：“没事儿。”

　　王俊辉已经为了我挡了一劫，现在又因为李雅静的事儿操劳不止，我的确不应该再麻烦他了，至于我和徐若卉这边的事儿，我没有告诉王俊辉，也没有告诉林森。

　　在挂的林森电话的时候，我就跟他说，让他转告王俊辉，我先回县城了，再有案子联系我。

　　我和徐若卉吃了饭，就回王俊辉的家里收拾了东西，然后拎着兔子魑，打车回了县城。

　　一路上徐若卉都在逗那个兔子魑玩，根本没和我说几句话。

　　傍晚的时候，我们就到了县城，此时幼儿园早就关门了，大晚上我和徐若卉也不好进去调查，就先回了家。

　　这一晚我和徐若卉的房间都是开着灯睡觉，也没有发生啥事儿，不过我却是做了一个奇怪的梦，梦到了我爷爷，他在梦里一直对着我摇头，说我糊涂，说我不该回来之类的。

　　睡醒之后我便想起爷爷跟我说的“情劫”之类的事儿，不由起了满身的汗。

　　可徐若卉的事儿，我又不能不管，就算是要应了那情劫，我也要闯一闯了，因为在我心里我已经认定，徐若卉就是我李初一要娶的人。

　　我睡醒的时候外面的天还有些昏，我没什么心思再睡，就去冲了一个澡，此时天已经入秋，冲澡的时候我就感觉有些冷，所以只是冲去了身上的汗，我就穿了衣服从浴室出来。

　　我一出来，就看到徐若卉直挺挺地站在自己门口，顿时吓了我一跳，我的第一个反应她是不是中邪。

　　细看她的印堂，没有浓重的黑气，显然她没事儿。

　　同时我也是听到她对我说了一句：“初一，你大早起的，你洗什么澡啊，吵的我睡不着。”

　　我拿着毛巾一边擦头一边就对她说了一句抱歉。

　　她伸了一个懒腰说：“算了，你现在可是我的御用保镖，本姑娘暂时原谅你了。”

　　徐若卉肯跟我逗乐了，这说明我俩的关系正在逐步亲近。

　　接下来我俩谁也没睡，简单洗漱了一下，坐在院子里聊了一会儿天，我们又一起去外面吃个了个饭，然后就去了徐若卉工作的幼儿园。

　　此时已经有孩子陆陆续续的来幼儿园了，不少认识徐若卉的小朋友都会很热情的给徐若卉打招呼，叫一声“徐老师早”，徐若卉也是笑嘻嘻的和那些小朋友说早，然后和送孩子入园的小朋友家长闲谈几句。

　　当然也有一些比较八卦的家长问我是不是徐若卉的男朋友，这次不等徐若卉开口，我就抢先一步说：“以后我们家若卉的工作，还需要诸位家长的多多配合了。”

　　我这么说完徐若卉就瞪了我一眼，也不去辩解，等着那家长走远了，她就在我胳膊上使劲儿拧一下说：“你瞎说什么啊初一，谁是你家的。”

　　我话已经说出口了，就继续说：“还能是谁，是你呗。”

　　这幼儿园早起来往的人比较多，所以徐若卉也没有跟我太多玩闹，我们继续往园儿里走，就碰到了徐若卉之前住院的那个同事苏敏，她看到徐若卉回来了，就笑着迎了过来打招呼。

　　这次不等我介绍，徐若卉就说：“小敏，这就是我给你说的我那个人还不错的房东，上次去医院看你的那个。”

　　苏敏对我点点头说：“若卉说你平时很照顾她，我还不信，没想到你今天亲自来送她上班，我信了，好了你们聊着，我去接小朋友了。”

　　说完苏敏就笑着离开，临走的时候，对我还说了句：“上次谢谢你去医院看我了，有机会请你们一对儿吃饭。”

　　我笑着答应，徐若卉就在我身后轻轻推了我了一下说：“你瞎答应什么，谁和你是一对儿了。”

　　我刚准备说话，就忽然感觉一股气涌上了我的监察官，显然有脏东西要出现了。

　　我怔了一下，徐若卉也是“啊”一声说：“他好像出现了！”


第74章 恐怖幼儿园

　　我和徐若卉同时感应有东西出现，玩闹的心思一下就收了起来，我在幼儿园的院子里四处寻找，每一个孩子都是大人领着的，看不到什么特殊的“个体”出现。

　　徐若卉也是拼命地四处寻找，显然她也没找到。

　　正在这个时候，有一个中年妇女就向我们这边走来，徐若卉就赶紧打招呼。

　　通过徐若卉和她的对话，我也是知道那个女人叫王灿，是这个幼儿园的园长。

　　她问徐若卉今天是不是回来上班，徐若卉就说：“不是，我就是身体好点了，闲不住，就到幼儿园看看，今天还不算正式上班。”

　　说着徐若卉看了看我，又给那个王园长说：“他是我男朋友李初一，也很喜欢小朋友，所以跟着我过来转转，园长放心，我不会让他捣乱的。”

　　那个王园长好像十分信任徐若卉，在听说我是她男朋友后，就让我们随便转，随便参观。

　　王园长又和徐若卉说了两句就离开了，我就问徐若卉：“我是你的男朋友啊？”

　　徐若卉瞪了我一眼说：“别贫了，我感觉那东西就在我们园儿里，这里这么多的孩子，他要是上了那个孩子的身就糟了，我们赶紧找到他，然后带他离开这里吧。”

　　园的孩子差不多都要进到教室去了，操场上的人越来越少，我们的视线也就越来越清晰，很快我们就在一操场东南的一个墙角看到一个背对着我们蹲在那里的小孩儿。

　　现在是早起，我就看清楚了他的大概轮廓，看样子他应该只有五六岁的样子。

　　他背对着我们蹲在那里，好像是犯了错正在受罚似的。

　　这次徐若卉还是没看到那个小男孩儿，她依旧私下寻找，我碰了一下她的胳膊，然后冲着那个墙角指了指，她冲着我指的方向看去，然后问我：“他在哪里？”

　　我反问徐若卉：“你看不到了？”

　　徐若卉点头“嗯”了一声。

　　显然那小鬼这次没有主动和徐若卉沟通，所以徐若卉也就无法看到他。

　　等着操场上只剩下我们两个的时候，我就掏出朱砂，在我和徐若卉额头上各自抹了一道。

　　之后我就运气把自己的采听官的相门打通，我这么做自然是想和那个小男孩儿好好谈一下。

　　做好了准备我就往那个角落走去，可不等我靠近，我就看到那个小男孩儿在角落里瑟瑟发抖起来，同时还传出“呜呜”的哭声。

　　这声音听的我心里发凉，可徐若卉却毫无感觉，显然这声音只有我一个人能听到。

　　在听到声音后，我在原地停了下来，徐若卉问我怎么了，我就指着墙角说：“他在哭。”

　　徐若卉摇头表示自己没听到，我点点头跟她说，让她留在原地，然后我继续往那边靠近。

　　等我离那个小孩只有五六步的时候我再次停下来，接着也是学着他的他的样子蹲了下去，然后我慢慢问了一句：“小朋友，你叫什么名字啊？”

　　其实在问这个问题的时候，我自己都把自己吓坏了，因为我是在跟鬼说话。

　　而这一幕如果被外人看到了，肯定认为我中邪了或者是神经病。

　　那小男孩儿没有回答我，而是依旧蹲在墙角一边抽泣一边抖索着身子，依旧一副很怕人的样子。

　　我没有急着去问下一个问题，而是继续等他回答。

　　过了大概一分多钟，那个小男孩儿“呼”的一下就站了起来，哭声也就停止了，我吓的退后一步，也是赶紧站起身，然后运气到手指尖。

　　只要他扑过来，我立刻就运气去打他。

　　那小男孩站起身后并没有转身，而是就那么呆呆地站在墙角，头还是低着。

　　我小声继续问了一句：“小朋友，你叫什么名字？”

　　他依旧没有理我，而忽然伸出双手支在墙上，然后身子继续抽动起来，这次他抖的更厉害了，好像有人正拿着鞭子一下下地抽打他似的。

　　同时他“呜呜”的哭泣声继续。

　　这是怎么回事儿，难不成他在回忆自己生前所经历的那些痛苦经历？

　　我看了看那个小男孩儿的背影，他很瘦，就好像是皮包骨一般，他整个人削瘦至极，骨头之间散发着青黑色的命气，虽然这些都是鬼魂的虚影，可也侧面反映出他是典型的木骨之相，生此相者家境穷苦。

　　与此同时他的骨相后天还发生了一些细微的变化，命气绕着骨头两端转，是木生火，火骨初显之相，火骨之人生活如在火坑之中，是受苦受累的奴隶命。

　　还有这小孩儿两肩的骨头耸起很高，好像长到了皮外面一样，这是典型的短命骨！

　　看着这小孩的命相，我心里不由觉得他更加可怜了，他之前不管生活在怎样的家庭下，肯定是受尽了痛苦和折磨才死的。

　　其实天生木骨之人，如果父母疼爱、教育有加，孩子的骨骼是会发生变化，命理也会跟着改变的，比如木转土，骨骼粗壮，其便有多子多福之相，木转水，两头尖骨，此生富贵。

　　可如果生的家境不好，父母不疼爱，不教育，任期木骨发展下去，很有可能就会转为火骨，可就算转为火骨相，也要十六七岁才会显露，像我面前这个小男孩这样，四五岁就出现木转火的情况，实属罕见！

　　这就只能说明一个问题，他没有受到父母的疼爱，而是受到了孽待，甚至是遗弃。

　　如此一想，我心中对那小男孩儿的怜悯之心就更加厉害了。

　　那小男孩儿扶着墙哭了一会儿，忽然又把身子站直，然后绕着幼儿园的操场的围墙就开始转圈。

　　此时我也看清楚了他的侧脸。

　　一个长的还算好看的小男孩儿，他的脸比身体看起来更瘦，颧骨几乎都要暴露出来，他的下巴很尖，仿佛用刀给削成那样似的，我知道他那是饿的。

　　难不成他是饿死的？

　　他的面相上能看出的东西，跟我相鬼骨看出来的差不多，这小男孩儿的身世很凄惨，可我依旧看不出他为什么会缠上徐若卉，难不成他是徐若卉失散多年的弟弟，不对，不对，这不是电视剧，而且这小男孩的命理和徐若卉毫无关联，说明他们非亲非故。

　　什么关系都没有，这小男孩儿缠着徐若卉的目的又是什么呢？

　　而且直到现在，那个小男孩儿，没有半点和我沟通的意思。

　　我在那个小男孩身后四五米的位置，跟着他在操场的围墙下转圈，可这小男孩儿在我面前走路的速度却开始越来越快，最后他变成跑的，而且速度比成年人还要快。

　　不等我追上去，他“嗖”的一声就钻进了一个教室里。

　　我轻声叫一句：“糟了”。

　　徐若卉也是跟过来问我：“怎么了，他去教室里了吗？”

　　我点头，徐若卉着急道：“要不这样，我离开这里，她会不会跟着我离开？”

　　我摇头说：“应该不会，这两天他没出现你身边，应该一直就躲在这幼儿园中，他要不想去找你，就算你去领着他走，他也不会跟着你的。”

　　徐若卉着急问我：“那怎么办，他进了哪间教室？”

　　我指了指最靠边的一个教室说：“那间。”

　　徐若卉更加着急说：“那是我带的小班小朋友，里面有好多小朋友，他进去会不会伤害到其他小朋友，初一，你帮帮我想想办法，别让那些孩子出事儿好吗？”

　　说话间我和徐若卉已经到了那小班的门口，里面都是三四岁的小朋友，在里面代课的老师正好是苏敏，她正在和小朋友一起游戏。

　　看到我和徐若卉站在门口，苏敏就笑着对我们打招呼，然后让小朋友自己玩，跑过来和我俩说话。

　　看着我和我徐若卉额头上都画着红色的竖道，她好奇问我俩这是干啥，我还没反应过来，徐若卉很快就反应过来说：“小敏，我和初一想和小朋友玩一会儿，可以不？”

　　苏敏笑着说：“好啊，我一个人带俩班，累着呢。”

　　徐若卉高兴地拉着我进教室，就和小朋友介绍我，说我是李老师，然后问那些小朋友我们额头上的红道好不好看。

　　不少的小孩儿就跟着喊好看，其实他们跟本不知道好看不好看，完全是徐若卉这个老师引导他们。

　　接着徐若卉就说：“那让李老师给大家一人画一道好不好？”

　　小朋友再次齐声喊好。

　　而我此时已经全力在教室里寻找那个小男孩儿，很快我就发现了他，他躲在一群孩子身后，抱着腿坐在那里，然后看着面前的一个皮球。

　　他用手轻轻一碰，那球就慢慢地滚到一边儿去了，他笑了笑，然后爬在地上跟着那球就走。

　　这里小朋友很多，大家也没注意是谁踢的球，苏敏说了一声，大家都过来，让李老师给你们画。

　　说着她就要走过去捡那个皮球。

　　看到这一幕我就愣住了，赶紧说了一声：“苏老师，等下捡球，我先给你画一道，小朋友们，你说，我先给苏老师画好不好？”

　　我说这话的时候，那小男孩儿就不去碰那个球，而是忽然背着我们卷到一个墙角不动弹了。

　　他好像觉得自己犯了错似的……

　　可我却感觉到他身上的戾气正在增加，他在生气，马上就要发火了那种生气！


第75章 原来是他

　　苏敏被我这么一喊，就没有去碰那个球，而是转身看向我，徐若卉反应也是很快，大概知道我阻止苏敏是因为那个小男孩儿就在球那边，于是她也是快走几步走到苏敏跟前把她给拉回了我面前。

　　“好，我们就先给苏老师画！”徐若卉说了一句，然后又问那些小朋友好不好。

　　徐若卉在这些孩子中很受欢迎，所以她的话很快受到了响应，苏敏也没多想，便笑着应了一声：“好，那就先给我画。”

　　我心里长舒了一口气，便飞快给苏敏封了相门。

　　此时我一直注意着小男孩儿的情绪，他身上的戾气一点点增加，那股随身要发火的情绪似乎已经到了一个临界点，我知道剩下的时间肯定不够我给每一个孩子都画上的。

　　不过现在的情况，能画一个是一个的，等我画到三分之一的时候，那小男孩儿就忽然又从墙角站了起来，然后他以很快的步子冲着我走了过来。

　　从他的表情看，他跟我之间好像有什么深仇大恨似的。

　　见状我赶紧对徐若卉说：“带着小朋友们去院子。”

　　说完我就往那小男孩儿方向走去，我不能让他靠这些孩子太近，徐若卉也是很快明白了我的意思，立刻打开门，把孩子往院子里领。

　　苏敏本来想阻止的，毕竟现在是室内课的时间。

　　徐若卉就对苏敏说：“小敏，相信我。”

　　徐若卉今天怪怪的，苏敏就问她到底怎么了，徐若卉摇头没回答。

　　而我这边已经和小男孩儿走到了一起，在离我还有一步远的时候，他忽然把手伸直，对着我做了一个讨要的手势，他脸上全是愤怒，却没有攻击我，而是向我要东西。

　　不等我明白过来怎么回事，小男孩儿忽然张嘴怒道：“给我！”

　　我被他吓了一跳，下意识就问：“什么？”

　　听到我说话，苏敏就转头看我，问我：“什么？你找什么东西吗？”

　　徐若卉拉着苏敏和最后一个小孩儿往外走，同时对苏敏说：“你还记得前几天我打电话给你说的有东西跟着我的事儿不，那东西就在教室里，初一在跟他做交涉。”

　　“啊！”苏敏一脸不可思议，然后问徐若卉是不是开玩笑。

　　徐若卉道：“小敏，我没开玩笑！”

　　徐若卉拉着苏敏出去的时候，那小男孩儿对我说话的声音就更大了：“给我！”

　　他几乎是张满嘴，对我做出歇斯底里的吼声。

　　这声音只有我一个人能听到，这“鬼话”的声音太大，威力太强，我的心脏就跟着“噗通”乱跳，意识甚至还出现了短暂的停滞。

　　幸好那小男孩儿没有攻击，只是伸手继续跟我要东西。

　　我也是短暂的失神后，赶紧运气稳固一下自己的心神。

　　此时房间里就剩下我和那小男孩两个，我继续硬着头皮问他：“你找我要什么？”

　　那小男孩越来越愤怒了，本来我觉得他会扑向我，跟我斗上一番，可没想到他转身走到墙角，手扶在墙上又“呜呜”地哭泣起来，同时他嘴里还不停地小声念叨着两个字——“给我”。

　　而此时教室外面，因为徐若卉带着一群学生突然在上课的时候出去，就惊动了这儿的王园长，她从办公室出来，到这边询问情况，徐若卉也没法解释，就领着王园长到教室门口对着我开始指指点点。

　　我看那男孩儿暂时没有发飙，也是轻轻退到门口，然后出了屋子接过徐若卉的话对王园长说：“王园长，你做好心里准备，我给你看一样东西。”

　　王园长问我是“什么”，我深吸一口气，就运气给她开了监察官的相门。

　　我现在已经是黄阶相师二段气，所以给别人开相门也算比较轻松自如的，只不过这相门维持时间却不会太长，我估计也就三五分钟的样子。

　　不过这段时间，已经足够王园长看清楚屋里的东西了。

　　开了相门，我就指了指屋里墙角的小男孩儿，王园长也是顺着我的视线看了看说：“那个小朋友怎么……”

　　说到一半她忽然捂住了嘴，脸上满是恐慌。

　　那小男孩儿周身绕着黑气，看上几眼寻常人就能发现问题所在，更别说他的身体时不时还会变成半透明的状态。

　　王园长勉强镇定了一下自己的情绪，然后还是结结巴巴地对我说：“若卉男朋友，你，你，你能收拾得了他吗，我，我会重谢你的，一定不能让别人知道。”

　　我明白她这话的意思，如果这件事儿传出去，那她的幼儿园就别想再办下去了。

　　可偏偏就在这个时候操场上的一个小女孩儿忽然从孩子堆里走出来说：“徐老师，苏老师，屋子里有一个小哥哥在哭。”

　　很快另一个小男孩儿也是站出来说：“是啊，有人在教室里哭。”

　　再接着几个年纪较小的孩子，在听到那哭声就跟着“哇哇”的哭了起来。

　　越来越多的孩子开始说听到了哭声，越来越多的孩子开始哭。

　　完了，屋里的那个小男孩儿已经开始和外面那些孩子取得了意识上的联系，他到底要干什么，难不成真要对这些孩子下手了吗？

　　还是说，因为我惹怒了他，他是单纯在发火？

　　徐若卉、苏敏和王园长开始去哄院子里那些开始哭的孩子，而我则是回到教室里把门关上，然后大声对着你小男孩儿说了一句：“你到底想要什么？”

　　那小男孩儿慢慢转头看向我，然后呼的一下就冲我扑了过来，他直接伸着他一双小手就要掐我的脖子，我吓了一跳，不过手上动作却不慢，我直接运气，用带着朱砂墨的手对着那小男孩的印堂就点了过去。

　　我的手臂毕竟比一个孩子的要长，所以不等他靠近我，我就要碰到他了，他“呼”的一声凌空就飘了回去，我赶紧快跑几步追上去，那小男孩儿的影子又是“呼”的一声退到了墙角。

　　我也是赶紧追过去，可那小男孩儿竟然“呼”的一下钻进了墙里，瞬间我就有些束手无策了。

　　我怕那小男孩儿钻出去，就赶紧冲到门口去看情况，并没有发现那小男孩儿踪迹，也就是说，他还在墙里面钻着！

　　这下我就真犯愁了，以我现在的水准，相门打鬼的法子我就那么几下子，他要躲起来，我还真没办法把他弄出来。

　　见我从屋里出来，徐若卉就跑了过来问我情况，我摇头说：“不知道跑哪儿去了，可能还在墙里面钻着，也可能跑掉了。”

　　徐若卉摇头说：“这次他没有跑，就在附近，我能感觉到。”

　　此时王园长也是战战兢兢过来，问我情况，我说：“让那些小朋友到其他教室上课去吧，这边的教室的事儿留给我处理，对了，如果你们那边有小朋友或者老师出了什么异状立刻通知我。”

　　王园长点头，然后和苏敏就一起把这些小班的孩子领到大班那边去了。

　　徐若卉没有走，而是留下来陪我，因为他能感觉到那个小男孩儿在不在附近，她在我身边就能第一时间帮我判断出，那个小男孩儿是不是逃掉了，或者去了别的教室。

　　我和徐若卉又一起进了教室，搬了两个小板凳，我们就在教室的中央坐了下去。

　　我的眼睛始终盯着那个墙角，然后那个小男孩的影子慢慢又从墙角里钻出来，此时他身上的气消了很多，好像又成了我刚在操场上发现他的样子。

　　徐若卉捏了一下我的胳膊说：“我感觉他在靠近我们。”

　　我点头，那个小男孩儿是在慢慢地靠近我们，不，准确地说，他是在靠近徐若卉。

　　我缓缓运气，慢慢抬手，准备随时出击，可徐若卉却把我的手给摁下去说：“初一，先别动手，我能看到他，我感觉他好像有话要和我说。”

　　我犹豫了一下，也是慢慢把手收了回来，的确，这一次我感觉他身上的戾气不是那么重了。

　　他对徐若卉好像很亲切的样子。

　　我小声问徐若卉：“你现在能彻底看清楚他的样子了？”

　　徐若卉点头，我继续问她是不是认识那个小男孩，她摇头说：“可能吧，不过我真想不起来了。”

　　那个小男孩慢慢走到里徐若卉两三步远的地方，然后慢慢地蹲下去，接着他的脸上就开始笑，他也不说话，就那么蹲在徐若卉的面前开始笑。

　　徐若卉愣了一会儿就忽然说了一句：“是你？”

　　那个小男孩儿笑了笑，然后就低下头，手指在地上不停的画啊画，只可惜它在地上留不下任何的痕迹，我们也不知道他画的啥。

　　我愣了一下问徐若卉：“你想起来了，你认识他？”

　　徐若卉摇头，然后又点头：“算是认识吧，之前我在县城的汽车站见过他，他穿的很破烂，然后拿着一个一次性纸杯，穿梭在车站的人流里四处找人要钱。”

　　“我那会儿觉得他可怜，就给了他一些钱，还给他买了一个煎饼。”

　　徐若卉说到这里的时候，那个小男孩又抬头对她笑了笑，然后绽放了很温暖的笑容，明明是只鬼，可他的笑为什么会让我感觉到温暖呢？

　　这温暖的感觉越强烈，我就越心酸，越想知道这个小男孩儿背后的故事。


第76章 他的故事

　　看着那个小男孩儿的笑，我和徐若卉同时愣了好一会儿。

　　那个小男孩儿笑了一会儿把头又低了下去。

　　徐若卉轻声问他：“你叫什么名字，你是来找我，是吗？”

　　小男孩儿没有抬头只是轻轻地“呜呜”了一阵鬼话，我的采听官相门是开着的，所以他说的什么我也是一清二楚。

　　他说，他以前叫宋然，后来叔叔给他起名叫二贱。

　　“二贱？”怎么会给孩子起这样的名，那人真是他的叔叔吗？

　　听到这名字，不光是我，徐若卉也是愣了一下继续问宋然（小男孩）：“你爸爸妈妈呢？”

　　宋然摇头，然后开始低着头“呜呜”地说起了自己的事儿。

　　宋然说，他已经记不起来自己的父母在什么地方，也记不清楚父母的样子了，只记得有两个模糊的样子，一个叫爸爸，一个妈妈。

　　他记得有一次他去跟着母亲到河边儿洗衣服，他在水边跑着玩，不小心跑到一条马路上，然后迎面过来一辆车，车上下了一个人，给他了一个糖果，他吃过之后就什么也不记得了。

　　等他再醒来已经到了那个所谓的叔叔家，屋子里有三个比他大一些的孩子，他们全部被铁链子锁着，后背上全是用皮带抽出来的伤。

　　听到这里我和徐若卉不由都惊呆了。

　　本来我认为宋然是被父母孽待或者遗弃的，却不想他是被万恶的人贩子拐卖走的，他的木骨转火，原来是那些人贩子所谓。

　　想到这里我的拳头就狠狠地攥了起来。

　　我很小的时候父母就不在了，我了解失去父母的痛苦，不过我还有一个对我不错的爷爷，生活也算是幸福，可宋然呢，他没有了父母，却多出一个万恶的“叔叔”来。

　　宋然继续说着他的故事。

　　到了那个所谓的“叔叔”家，没有人给他吃的，甚至水都不喂他，那个“叔叔”跟他说，他要跟着哥哥、姐姐一起出去要钱，要到了钱才有饭吃，要不到就要饿着。

　　宋然当时很害怕，就哭，他一哭，那个“叔叔”就打他，还叫他“二贱”，他哭的越厉害，那个“叔叔”就打的越疼，一直打到宋然没有力气哭了为止。

　　宋然饿了，想要吃的，“叔叔”就让他出去要钱，宋然不想挨饿，也不想挨打，他只能跟着另外一个小男孩儿去要钱。

　　于是宋然每天就要穿梭在县城的火车站、汽车站去找来往的路人要钱，有些人心疼他给他一些钱，有些人则是嫌弃他脏，直接扭头就走，更有些个别人，还把他当成小偷一脚踹开。

　　宋然他们每次出去要钱的时候，身后都会有“叔叔”跟着，他们不能跑，更不能和别人说太多的话，不然回去之后还要挨打。

　　有一天，一直领着宋然的小男孩儿，因为在出去要钱的时候扔下宋然，忽然就往人群里跑了，一边跑，他一边喊“救救他”，可“叔叔”很快过去，把那个小男孩儿抱走了，那天宋然也是早早地被领回了“家”。

　　宋然说到这里我就已经知道，那个所谓的“叔叔”绝对不只是一个人，而是一个团伙。

　　那个逃跑的小男孩儿被带回去后，“叔叔”就打了他，打他的一点声音都发不出来为止。

　　后来那个逃跑的小男孩儿就不见了，宋然再也没有见到过他。

　　也因为这件事儿宋然好几天没有被放出去要钱，每天用铁链锁在家里，“叔叔”每天只给他一顿饭，而且在吃饭的时候还要他爬在墙上狠狠地打一顿。

　　每次他都低声“呜呜”的哭，可他的哭泣换不来任何的同情，只会是更疼的皮鞭。

　　“畜生！”

　　听到这里徐若卉忍不住骂了一句。

　　我拍拍她的肩膀说，先听宋然把话说完。

　　宋然继续讲他的故事。

　　后来宋然就生病了，每天感觉冷的不行，那会儿已经到了冬天，他们还要衣不遮体地上街去要钱，要不到钱，就没有饭吃。

　　那一天，下着雪，他被“叔叔”扔到街上挣钱，他穿着单鞋，没有袜子，他很冷，他的手已经冻的紫青，他的头昏昏沉沉。

　　而那天他正好碰到了徐若卉，徐若卉给了他钱，还给他买了一个热乎乎的煎饼。

　　他觉得徐若卉，很漂亮，很善良，他觉得徐若卉就是他的妈妈，徐若卉离开后，小男孩儿吃着热煎饼就哭了，他的眼泪可以融化脚下的雪，可却融化不了那些“叔叔”的心。

　　因为那天徐若卉多和他说了几句话，所以宋然回到“叔叔”家后，就又被狠狠地打了一顿，这一顿让本来就重病在身的宋然再也扛不住了。

　　他昏倒了。

　　那些“叔叔”先是给他吃药，然后给他打针，可他并没有好转，后来那几个人便把宋然锁到一个漆黑的笼子里，笼子里还有一只凶狠的大狼狗。

　　不过那狼狗没有咬他，而是用自己的身子给宋然取暖。

　　几个孩子经常被锁到那个大狼狗的笼子上，所以那条狼狗和几个孩子的关系已经很好了。

　　那一天宋然感觉很温暖，然后他就感觉自己从自己的身体里飘了出来，那种感觉很轻松，仿佛一切都得到了解脱。

　　听到这里徐若卉已经泣不成声，她一直喃喃着：“原来是我害了你，是我害了你的命。”

　　那小男孩儿没有说话，而是伸手想要去给徐若卉擦眼泪，可徐若卉的眼泪却是穿过了他手指的虚影，让他刚伸出去的手，又慢慢缩回去了，他知道自己已经死了。

　　我心里也是翻腾的厉害，心疼这小男孩儿的同时，我心里更多的是愤怒，对那些无情人贩子的愤怒。

　　就连他们养的狗在宋然最后生命结束的时候，都给他一个“怀抱”，可他们却……

　　难不成他们的心真是铁石一般吗？

　　我发现我的眼睛终究也是湿润了。

　　小男孩儿继续说。

　　他的身体飘出来之后，他每天都会上街继续要钱，重复着生前做的那些事儿，晚上的时候他还会回到“叔叔”住的地方，他的症结太深，就连死，都不能自己为自己解脱。

　　孩子们的心，还真是单纯啊。

　　这让我不由想到了前不久遇到的那个叫冉冉的小女孩儿。

　　过了很久，宋然终于在车站去又看到了徐若卉，就大着胆子跟着徐若卉到了幼儿园，他发现这里有很多快乐的孩子，他喜欢这里的快乐，他喜欢徐若卉领着那些孩子做游戏的样子。

　　所以他偷偷在幼儿园住了下来，有时候会跟着徐若卉回家，他觉得徐若卉给他的感觉，很温暖，就像是妈妈一样。

　　他只想着跟“妈妈”做一次游戏，然后他就心满意足了。

　　听到这里徐若卉已经哭的气息都有些乱了，她听的是鬼话，能把人的内心直接牵入故事中的鬼话，所以刚才那些话，都已经换成了真实的画面出现在了我和她的脑海里，一幕幕，仿佛刻在了我们的脑子里。

　　徐若卉哭的说不出话。

　　我就问那个小男孩儿：“你还记得你叔叔的家吗？”

　　他点点头，然后“呜呜”地告诉我。

　　我也是把那个地址狠狠地记在了心里。

　　此时徐若卉缓缓站了起来，我问她干嘛，她就说：“还能干嘛，我要和宋然做游戏。”

　　徐若卉和宋然做的游戏很简单，就是一个球在教室里滚来滚去。

　　徐若卉轻轻地给他推过去，他轻轻地推过来。

　　就这么着，两个“人”玩了十五分钟，后来宋然没有去接球，而是忽然站了起来，然后高兴地在地面上跳了一会儿，再接着他就化为星星点点消失了。

　　我没想到这个缠了徐若卉这么久的小鬼，愿望竟然只是和徐若卉做一个游戏，而在愿望达成的一刻，他竟然这么轻易地就散掉了。

　　我收住了自己身上的气，清醒自己本事不济，不然我怕是要枉杀一只“鬼”了。

　　那个小男孩儿散去了，徐若卉就蹲在教室中央又哭了起来。

　　我也是第一次看到徐若卉脆弱的一面，我过去抱了抱她，她就爬在我肩膀上大哭了一场。

　　过了很久徐若卉的眼睛就哭红了，她才离开我的肩膀，然后跟我说，我们一起去报警，去捣毁那个人贩子的窝点。

　　我也是点了点头。

　　我们从教室出来，王园长和苏敏看着徐若卉哭着跟一个泪人似的，就问这边发生了什么，我就说了一句：“王园长，事情都已经解决了，若卉只是眼睛进了很多沙子，我送她去医院看看就没事儿了。”

　　本来苏敏也要跟来的，不过被徐若卉给拒绝了。

　　离开幼儿园，我和徐若卉就直接奔辖区的派出所去了，听了我们的报案，警察就问我们是怎么知道这个情况的，我总不能说通过“鬼”知道的。

　　于是我就道：“我跟踪一个乞讨的孩子看到的，那家里有好几个孩子，还有一条大狼狗。”

　　我这么说那民警就打电话向上级汇报了情况，然后就跟我说：“你去过一次那里，所以我们需要你帮我们带路，不过你放心，我们会保护你的安全，希望你能配合我们。”

　　我点点头，那些人贩子，我真想看看他们的心是不是肉做的！


第77章 好人好报

　　警察局的办事效率还是很快，从我们报案，到他们安排出警不过几分钟的时间，四辆警车十几个人。

　　这次没让徐若卉跟着，那些人贩子一个个心肠都歹毒的很，我怕徐若卉出了啥情况，那我就彻底抓瞎了。

　　带着我一起出警的警官叫林志能，具体什么职务不清楚，不过这次任务由他指挥。

　　我和他坐一个车上负责指路，那个地方在县城西边一个快拆迁的村里，村里的房子拆了一半，剩了一半，大部分村里的人都搬走了，剩下的那一半房子也是对外出租的较多，外来人口多了，形形色色的人都有，所以这一块的治安一直不是很好。

　　在警车上林志能就告诉我，他们已经注意到那个人贩子集团了，只不过那些人贩子的反侦察能力不弱，这两个月都没怎么活动，所以警方暂时还没找到那些人贩子的藏身之地。

　　说着林志能就对我说：“小伙子，如果你提供的情报准确的话，可真是帮了我们警方大忙了。”

　　我只是道了一句：“那些人贩子做尽了丧尽天良的事儿，我做的这些只当是为那些死去的小孩报仇了。”

　　“还有孩子死了？”林志能不由愣了一下，“这情况你怎么提前不说？”

　　我说：“我也是猜的，街上要钱的小孩，每隔一段时间都要换一批，那原本的那一批小孩儿不就是死了吗？”

　　林志能摇头说：“也可能是他们把孩子给卖了也说不定，这个我们还需要进一步调查，不能妄下结论。”

　　我没有再说话，生怕一会儿牵扯到自己也说不清了。

　　很快我们就到了西郊的村子，为了不惊动那些人，林志能下车然后带着便衣和我一起先去“侦查”情况。

　　宋然在散掉之前，已经把他回家的路彻底印到了我的脑子里，所以这里每一条街道，每一个路口，我都像自己走过无数遍一样，很快我就带着林志能到了一个高大的围墙院子门口。

　　大铁门，还能听到院子里大狼狗的叫声，地方应该不会有错了。

　　而这个院子周围，房子都拆的差不多了，就算没拆的门窗也都砸了，没有再住人。

　　离这房子不远，就是这西郊剩下还没拆的房子，不过听说今天年底这里就会开始动工了。

　　因为这大门是锁着的，我们弄不清楚里面的情况。

　　万一这次不能人赃并获，那警方的这次行动就算失败了，所以林志能看了看就问我：“你确定这里面还有孩子吗？”

　　说实话，我还真不敢确定，我只是听宋然的鬼魂说那些人贩子还住在这里，可里面的具体情况我就全然不知了。

　　所以林志能问我话的时候，我就支吾不语了。

　　见我不说话，林志能领着我出了这胡同说：“你叫李初一对吧，你给我说实话，这里面的情况，你到底知道不？”

　　我看了一下林志能的面相，他的印堂是有白光，是将门获得功劳之相，也就说他们今天的行动一定会有收获。

　　再加上我一心想着捉那些人贩子归案，于是一咬牙就说：“确定，里面肯定还有孩子。”

　　林志能问我：“你确定？”

　　我点头说，确定！

　　林志能也不废话，直接对旁边的一个便衣说：“小刘，下命令，行动。”

　　说着林志能就从腰里拔出一把枪，然后对另一个便衣说：“你去负责看好附近的群众，别让他们过来。”

　　接着林志能又接连下了几个命令，然后我就跟着他包围在这院子的附近了，而这个时候村子外面警车的鸣笛声也是响起。

　　几辆警车飞快向着院子驰来。

　　与此同时我们就看到，那院子一栋房子的房顶就站上来一个人，他往四周一看，就发现了在附近埋伏的我们，他脸色一变，转身就往房子另一边跑去了。

　　房子那边是拆了一半的废旧屋子，寻常人一跳就能跳过去，然后借着废旧的院子逃跑，所以他一跑林志能就喊了一嗓子：“站住，我们是警察，再动就开枪了。”

　　可不等林志能喊完，那个人的影子就被房子给遮住了，林志能也不废话，吩咐旁边的便衣保护好我，自己就冲着那边追了出去。

　　与此同时警察也是全部赶到，开始破门实施抓捕。

　　我跟着那些警察进到院子了，就在这院子一下堵住了三个人，他们全部赤裸着上身，有的人身上还有纹身。

　　院子里拴着一只大狼狗，还在不停对着我们乱叫。

　　不过我并没有对那大狼狗有多少的厌恶，因为它可能是那些人贩子的“帮凶”中唯一还有良心的一个。

　　警察在院子搜了一会儿，发现了一个地窖，一打开地窖的盖子，一股恶臭味就传了过来，一个有经验的民警立刻说了一声：“好像是尸臭，快下去看看，叫法医和救护车。”

　　而我心里那股恼火劲儿就上来了，直接上去就要揍那些人贩子，一个警察就给我拉住了，让我冷静点，说他们会由法律去制裁的。

　　不过他们也没有训斥我，显然他们很理解我的心情，其中一个年轻的警察更是对我说了一句：“我跟你一样，恨不得现在就揍死他们！”

　　很快下到地窖的警察就喊了一声：“有孩子，三个，不对，还有一个死的……”

　　听到这里，我就挣脱拉着我的那个警察，一拳打在离我最近的一个人贩子脸上，等我把三个人打完，警察才把我拉住，然后把我送出了院子。

　　出了院子，我就发现已经有几个警察往村子西边玉米地的方向追去了，显然他们是去支援林志能的。

　　我趁着那个警察不注意，也是往那边跑了过去，那警察喊我，我也不理他，一股脑往那边冲，我必须亲手逮住那家伙。

　　那个警察无奈就在后面跟着我，他让我不要冲动，却不能拿枪逼停我，毕竟我不是逃犯。

　　很快我们就到那块玉米地跟前，然后一下就钻了进去。

　　我也不知道那个家伙在那里，只能在里面钻着乱找，而追我的那个警察脚力没我好，一会儿就被甩在后面了。

　　我在玉米地转啊转，就有些摸不着头脑了，这一块玉米地不小，我要怎么才能找到他呢？在这地里转了一大圈，我开始抓瞎了。

　　此时的玉米差不多都熟了，到了可以收获的季节，我想了下就摆下一个玉米棒子，然后剥下上面的玉米粒，开始运气，然后手里晃了几下，往地上一撒，就开始数数，排单双，定本卦，算变爻。

　　这种排卦的方式用石子，木棍都可以代替，不过因为是应急的排卦方式，精准性上，连简单的铜钱卦都不如。

　　很快我就得到了卦象，是六四变爻的小畜卦。

　　卦象说，密云不雨，自我西郊。

　　正好应了我现在所处的方位，而我所找之人，应该也在西面，另外通过变爻我还推断出，利在西北，也就是我所求之人在西北方位。

　　想到这里我就开始往西北方移动。

　　我心里依旧还在不停地推卦，卦象上还说，我今日不宜与人发生争斗，不然必有血光……

　　推到这里我心里不由“咯噔”一声，就想起了爷爷所说情劫的事儿，难不成我今天要应劫了？

　　不等我仔细思考要不要继续追下去，我就听到附近一阵“嗦嗦”的在玉米地里穿梭的声音。

　　我赶紧蹲下身子，就看到一个黑影正在往我这边靠近。

　　我心里不由一惊：“我这卦不会算这么准吧？”

　　顷刻间，那个黑影只顾往前跑的黑影就到了我跟前，他在离我十多米的时候才发现我，我一下就认出了他，正是从房顶上逃掉的那个。

　　我当时也顾不上卦象上的劝告，心中的愤怒一下就上来了，怒吼一声就对着那个家伙冲了过去。

　　我这么一冲，那个已经跑的家伙也是不准备再跑了，掏出一把匕首就对着我刺了过来。

　　我的身体素质虽然不差，可徒手面对刀子还是有些慌的，他刺过来的时候，我就赶紧往后退。

　　看到那刀子的同时，那卦象所说血光之灾的事儿，就不停往我脑子里钻，让我不能集中精神。

　　我胳膊，脸已经被玉米叶划破多处，所幸避过了那人贩子的匕首。

　　正在我庆幸的时候，也不知道怎么着，脚一下就踩空了，往后跄踉一下，险些没站稳，而那个人贩子就趁机又把匕首刺了过来，我匆忙之际伸手去挡，可已经挡不住，我的小腹上就被刀给刺上了。

　　就在我觉得要死的时候，我的监察官忽然明亮了一下，我就看到那个那个人贩子握着匕首的手腕上忽然出现了两双小孩儿的手。

　　接着我就听到小孩的哭声——“呜呜”。

　　再接着那个人贩子的瞳孔就开始放大，印堂开始发黑。

　　而他手臂上那两双小手，也就剩下了一双，我看到一个小女孩儿站在那里紧紧拉着那人贩子的手说：“不许伤害哥哥！”

　　旁边另一个小男孩儿也是“呜呜”的威胁那个人贩子。

　　我知道我得救了，那匕首只刺进我的小腹寸余深，应了劫，不过我伤的并不重，因为有两个可爱的小鬼替我挡了劫。

　　这应该就是所谓的好人有好报吧！


第78章 恶化的病情

　　那人贩子的匕首，刺到一半忽然卡住了，他不由愣住了，看着自己手腕上被抓下去的小手印，他满脸都是惊恐，浑身开始发抖。

　　“你们这群小崽子，活着的时候老子不怕你们，死了，老子也不怕！”人贩子大声的喊叫，想要驱散自己内心的恐惧，可他所做的这一切根本就是于事无补。

　　我忍着疼一拳就对着他的脸颊砸了过去。

　　他被我这一拳打了一个跄踉，然后就扑到一片玉米秆倒了下去，而就在这个时候，林志能也是追了过来，而且正好看到我打倒那人贩子的“英勇”一幕。

　　其实这要多亏了那两个小鬼帮忙，如果不是他们，我的小腹估计被那人贩子都扎烂了要。

　　而他们在我打倒那人贩子的时候，就化为星点钻进了土里，显然他们的鬼魂也是自行散去了。

　　林志能冲过来，一边问我的伤势，一边就把那人贩子铐了起来。

　　我小腹上虽然被刺的不深，可终究也是一窟窿，刚才和人贩子搏斗的时候，我是肾上腺素狂增，没感觉怎么疼，现在他被抓住了，我就感觉一下子虚了，小腹上已经被染红，伤口的疼痛也是让我有些直不起腰了。

　　林志能赶紧在对讲机里喊话，说了自己的大概位置，还让人赶紧叫救护车过来。

　　人贩子都被抓住了，而我则是被送进了医院，因为我的行为算是见义勇为，属于工伤，所以住院的钱不用我操心。

　　我的伤并不重，没有伤到内脏，缝了几针，在医院修养几天就差不多了，再过段时间回来拆个线，最多小腹上落个疤。

　　而我住院这段时间，徐若卉天天往医院跑，如果不是我伤的太轻，她肯定会留下来陪夜，这些天她对我的态度也是好了很多，甚至有时候还会喂我吃几个水果。

　　我知道她这并不算是喜欢上我，而是心中对我有愧疚，说到底，我这伤也是因为她受的。

　　不过经历了这件事儿我心里也是一下轻松了很多，因为我爷爷说的那一劫，我已经感觉不到，显然我已经过了那一劫。

　　而这两天我也是得到消息，警方通过那次行动一举抓获了那个人贩子集团四个人，另外几个再逃的在这两天也是相继落网。

　　而在那天的行动中，警方救出三个小孩儿，全部带伤，有一个甚至染了重病，如果不能及时救治，那等待他的下场就只有一个，那就是死。

　　同时警方还找到了一具小孩的尸体。

　　当然被那些人贩子害死的小孩儿，绝对不是那一个。

　　我帮助警方破获了这个人贩子集团的案子，一下就成了有为青年，他们给我颁发了一个见义勇为的奖，给了我五千块钱。

　　那钱我自然是毫不犹豫地收下了。

　　市报社和县电视台都有记者来采访了我，一时间我的事迹就在我们这一块传遍了。

　　甚至县里还有一些爱心人士来医院看了我，给我送来不少的花篮和水果。

　　一时间我也觉得自己是个英雄了。

　　面对这些荣誉我自然有些沾沾自喜，我出院那天林志能还来看了我一次，说我以后办事不要冲动，有什么事儿要先报警，等着警方行动，见义勇为也要量力而为。

　　我回到住处后，徐若卉就请假专门回家照顾我，我嘴上说不用，可心里却是欢喜的很。

　　而且在我回到家的时候，就发现那兔子魑好像比之前又胖了很多，所以我就又去笼子边逗它：“你看我都受伤了，你长这么肥了，不然炖汤给我补身子吧。”

　　听到我这话，那兔子魑就嫌弃地看了我一眼然后背对着我继续啃爪子里捧着的苹果核，显然它已经知道我在逗它了，这货几天没见又聪明了不少。

　　徐若卉也是在旁边笑着说：“这几天你没在，我没敢放它出笼子，不过我一直喂着它呢，它可爱吃苹果了。”

　　我笑着说了一句：“以后喂它大白菜就行了，吃苹果太浪费了，喂这么肥又不能炖了。”

　　我这么说，那兔子魑就把苹果核从笼子里扔了出来，看它的样子好像想扔我，我这脾气就上来了，几天没见，这兔子都学会造反了。

　　于是我就佯装怒道：“我今天非得拿你炖汤不成，若卉准备锅。”

　　说着我就过去提笼子，我这么一动，那兔子就有怕了，赶紧爬在笼子里，耳朵耷拉下去给我装可怜。

　　我问它是不是知道错了，它点头，我问它以后还敢不敢，它摇头。

　　我这才把它放回去。

　　又过了一日就是中秋节，徐若卉没有回家过节，而是选择留下来陪我，那一天月亮很圆，我和她聊了很多，不过说的都是无关紧要的杂事儿。

　　到了深夜，她说让我去休息，带伤熬夜不好。

　　而我却一点也不想睡，这几日的朝夕相处，已经让我心里对徐若卉的喜欢越来越深了，所以我就鼓起勇气再一次正式地向她表白：“若卉……”

　　我刚开口，徐若卉就忽然道：“初一，你真的喜欢吗？”

　　我点头，然后肯定地说：“当然，前所未有的喜欢。”

　　徐若卉又问我：“你想让我做你的女朋友，对吗？”

　　我继续努力点头，然后问她：“是的，若卉，你愿意吗，我正式的问你一次，如果你不答应，我以后不会再提这件事儿了。”

　　徐若卉看了下我就摇头说：“不行，我不能答应你。”

　　我的心一下就暗了下去，这月亮再亮，可我的眼前和心里却是黑……

　　不等我心里这种感慨蔓延，徐若卉然后继续说：“你太没诚意了，一次拒绝，你就放弃，你最起码向我表白三次才可以，要知道，有的人对我表白十多次，我都没答应呢。”

　　拨开乌云见晴天，我心里一下感觉这月亮又亮了起来，算了，已经顾不上什么月亮不月亮了，我连忙问了徐若卉十多遍愿不愿意做我女朋友。

　　徐若卉就笑着瞥了我一眼，假装高傲道：“好吧，我就答应你了，不过，我要给你打个预防针，我家人对我男朋友的要求可是很高的，你要做好心里准备啊。”

　　我笑着说一定。

　　跟着王俊辉出了几个大案子，虽然被他组织克扣的很多，可我还算是小赚了一笔，有了钱，我说话的底气自然也就足了，而且我有信心，再跟着王俊辉干上一年时间，买套婚房还是可以的。

　　有了房子，那就应该差不离了吧。

　　此时我心里开始有些感激这场“情劫”了。

　　我也庆幸自己没有听我爷爷说的话避开这场劫难，而我心里也是第一次对我爷爷的话产生了质疑，我没有去避那劫，却得到了自己想要的“情”。

　　我和徐若卉男女朋友的关系算是确定了下来。

　　过了八月十五，林森就跟我打了电话，他说在报纸上看到了，然后问我情况如何，我说活动无碍了，他就道：“那正好，俊辉和雅静要从省城回来了，我过去接你，俊辉接下来应该不会那么闲了。”

　　又要去办案子了吗，这就意味着我又要和徐若卉分开，我和她才刚确定关系，就这么走，我还真有些舍不得。

　　没听到我答应，林森又问我：“怎么了，初一，有难处吗？如果是这样，那你就……”

　　我打断林森说：“没，那林大哥，你明天来接我吧，今天时间太赶了。”

　　林森想了一下就答应了。

　　我挂了电话，徐若卉就问我：“你伤还没好又要出门了？”

　　我“嗯”了一声说：“是啊，我要攒钱得到你父母的认可，然后尽快娶你过门啊，所谓夜长梦多……”

　　徐若卉摆摆手说：“好了，你别贫了，怕了你了，你出去也好，我也正好可以回去上班了，这个月我老请假，都没好好上班。”

　　说完徐若卉又补充了一句：“不过你千万要注意自己的身体啊。”

　　我笑了笑说：“一定。”

　　这一夜我和徐若卉没有谈太多的事情，我们各自休息，第二天一早林森就开车过来接我，我收拾了东西，提着兔子魑也就跟他走了，这次徐若卉来送了我，临上车的时候她还送了我一个拥抱。

　　我那会儿就感觉自己有些舍不得走了。

　　上车，一路上林森就笑着说：“初一，行啊，几天没见都有女朋友了？”

　　和林森闲聊了几句，我就问他王俊辉回到市里了没，他说：“昨晚就回来了，雅静的情况现在变的有些糟糕，她的身体好像对组织上提供的药渐渐产生了免疫，她的病情恶化的速度加快了。”

　　听林森这么说，我不由“啊”了一声说：“怎么会这样，那王道长和雅静姐这次去省城是不是会对雅静姐的病情有帮助？”

　　林森摇头说：“这个我也不知道，俊辉没告诉我。”

　　我还没说话，林森就又说：“不管怎样，雅静的治疗不能放弃，所以俊辉必须继续帮着组织执行任务，同时打听还有没有其他地方出现‘魑’这种东西，也只有一只成年的魑，才能救得了现在的雅静。”

　　魑这种东西百年甚至千年不遇，我们能遇上一只小的已经很不容易了，再找一个大的，谈何容易啊。

　　我问林森下一个案子是什么，他摇头说：“不知道，不过不管是什么，肯定不会太简单。”


第79章 千杯不醉

　　林森说完那句话，我就没再问什么，他也不说话了，一门心思的开车。

　　到了市里，林森直接开车把我拉到了李雅静所住的医院，车子停好后，我俩就奔着病房那边去了。

　　我们到这边的时候病房的门是开着的，王俊辉和李雅静两个人正坐在病房里聊天，王俊辉头上还是缠着绷带，显然他为我挡劫的伤口还没好。

　　看到那伤口，我心里的愧疚不由而升。

　　打了招呼，王俊辉就让我和林森在一旁坐下，然后也问起了我见义勇为的事儿，李雅静也是问起了我的伤势，还说如果我要是还没康复，这次就别跟着王俊辉去了。

　　我急忙摇头说：“不碍事了，那刀没刺进去多少，就是划破皮而已。”

　　说着我还比划了两下拳头，证明自己真没事儿。

　　在聊天的时候，我也是把王俊辉和李雅静的面相看了一遍，王俊辉的依旧是烦事锁心的面相，注定这段时间他不会有一刻清闲。

　　李雅静的面相有些糟糕，疾厄宫的黑色命气已经开始严重影响到她保寿官的相门，如果她的病情再得不到控制的话，她可能就只有三个月不到的寿命了。

　　看到这里我已经再说不出话了。

　　又聊了一会儿，王俊辉就和李雅静道了别，两个人相互嘱咐了几句，我们就出了病房，下楼的时候我支吾着想要说李雅静面相的事儿。

　　不等我话说出口，王俊辉就说：“初一，你不用说了，你看出来的那些我早就知道了，不过，我不会让雅静出事儿的，哪怕是赌上我的命。”

　　下楼上了车，看了看那没有“魑元”的兔子魑，我心里一阵沮丧，那兔子魑好像也觉察到了什么，也不敢正眼看我。

　　林森开车，出了医院他就问王俊辉先去哪里，王俊辉直接去导航上标注了一个地点说：“跟着导航走吧！”

　　我在后座上往导航上瞄了一眼，地点是太行山区一个叫赞皇县的县城。

　　从这里到那边，差不多四五个小时的车程。

　　我在车上问王俊辉这次的案子是什么，他说：“这次的案子不会太难，就是一户人家的孩子中邪了，一个只有十六七岁，只有七八十斤的孩子，在爷爷的葬礼上昏了下去，往医院送的时候，五个成年大汉合力才能给抬起来。”

　　我好奇问“是背挂鬼吗？”

　　王俊辉摇头说：“还不知道，具体情况到了那边才能进一步了解。”

　　我问那个孩子送医院后怎样了，王俊辉说：“啥也没检查出来，然后那孩子自己醒了，一切都很正常，就又回家了，可回家之后那孩子就开始不怎么吃饭，每天要喝酒，如果不给他喝酒，他就发脾气，而且他喝酒不是喝一点，而是一瓶一瓶的喝，每天两瓶，少一口都要发疯。”

　　“啊！难不成是被个酒鬼缠上了？”我好奇问了句。

　　王俊辉道：“难说。”

　　我继续问，那个孩子后来怎样了，这么一直喝酒，不得喝出毛病来啊。

　　王俊辉说：“说来也奇怪，那个孩子现在精神的很，去医院检查，那些酒也没伤到他的身体，寻常人那么喝，恐怕早就酒精中毒，可是他却没有半点酒精中毒的迹象，甚至他血液里的酒精含量跟他摄入的酒精量都不相符。”

　　说到这里王俊辉顿了一下继续说：“换句话说，他喝到肚子里的酒都不翼而飞了。”

　　听到这里，林森就说了一句：“这孩子不会成为传说中的千杯不醉了吧。”

　　王俊辉笑着说：“千杯不醉也要吃饭，而且不会因为喝不到酒就发疯，可这些那孩子全有。”

　　“那个孩子饭吃的很少，勉强就是维持一个身体活动需要的能量，虽然现在感觉不到他身体的异样，可据我估计，再用不了多久，那孩子的身体就会彻底垮掉。”

　　我和林森同时点头。

　　我问王俊辉这孩子是谁托给他组织上的。

　　王俊辉就说：“就是孩子的父母，不过他们没多少钱，所以你这次的佣金也不会太高。”

　　我好奇的问王俊辉：“组织上也会派你接这些没什么油水的案子？”

　　王俊辉叹了口气说：“组织上最近接了不少棘手的案子，都是佣金不太高的，如果这些案子托的时间太长有损组织的声誉，所以他们就派我出来收拾一下残局。”

　　我问王俊辉，那会不会因为钱的问题，耽误了李雅静的治疗，王俊辉摇头说：“不会，只要我按照组织上交给我的任务行事，那雅静的药就不会停。”

　　一路上我们又说了很多那件案子的事儿，王俊辉也没有说出太多有价值的信息。

　　很快我们就到了赞皇县城，这个县城小的很，而且平房居多，看起来更像是一个大型的村子。

　　有几条繁华的街道，不过场面上看，更像是大型的集市。

　　我们到了县城的汽车站前面停下，然后王俊辉打了一个电话，接着就有一个人骑着摩托过来接我们，打了招呼，他就说让我们跟着他走。

　　在县城里绕了一会儿，我们就进到了一个巷子里面，因为那巷子太窄，我们只好把车停下，步行进了那巷子。

　　这里都是平房，巷子也不深，里面靠南的第三户人家就是我们要找到的那户人家。

　　进门后那个骑摩托的人也就跟我们介绍了基本情况。

　　他叫赵大川，是这次事主儿的父亲，事主，也就是他的儿子，叫赵永亮，今年十六岁，本应该去学校上学的，可因为染上了喝酒这个“怪病”，学校暂时给停课了。

　　孩子的母亲叫王传梅，在县城一家超市上班，现在没在家。

　　现在家里只有赵大川和赵永亮父子俩。

　　进门的时候我注意到，赵大川的胳膊上别着一个黑色的孝子徽，显然是家里刚办完丧事没多久，来的路上王俊辉也说了，这次的事主是在葬礼上出的问题。

　　我看了看那赵大川的面相，父母宫黑气将散，是二五丧父之相，说明最近死的那个人是他的老父亲。

　　我爷爷曾经说过命气上有这么一个说法，根据古人守孝的长短，命气变化的规律也是不同，父亲死，命气绕两圈半，对应古人为丧父要守孝两年半。

　　母亲死，命气饶三圈，对应古人为丧母要守孝三年。

　　为母守孝要多出半年，这说明母恩大于父爱。

　　话说回来，赵永亮是在自己爷爷的葬礼上出了问题，那缠上赵永亮的会不会是他爷爷呢？

　　进到屋子里，我们就看到赵永亮正在屋子里读书，不过他读的是很老版的故事会，估计是十多年前的书了，我小时候也读过。

　　看到我们三个人进来，赵永亮就问赵大川我们是谁，赵大川直接说我们是来给他看病了。

　　听了这话，赵永亮就特别不高兴地说：“我没病，老给我看什么病，我不就是喝点酒吗，有啥好看的。”

　　一点儿酒？

　　我们刚才在院子里，就发现院子里堆着一堆的酒瓶子，这屋子里更是酒气逼人，这人都要泡到酒缸子里了。

　　赵大川没说话，转头问我们的意思。

　　王俊辉没说话，而是领着我们退出了房间，赵大川也是跟了过来，然后继续着急地问我们到底怎样了，还有没有救。

　　王俊辉让找赵大川先别急，然后问我能看出什么来不。

　　赵永亮的面相我刚才已经看过，的确是明显的中邪之相，他印堂黑气很重，命气由外向里钻，是典型的鬼附体之相。

　　而非被鬼勾魂，或者命理上的中邪。

　　看到这里我就把我之前从赵大川上看到的，还有赵永亮身上看出的一并说了一遍。

　　听到我的讲述，王俊辉就问赵大川：“赵先生，你父亲生前有酗酒的嗜好吗？”

　　赵大川点点头说：“有，我父亲年轻的时候特别爱喝酒，还经常性的喝醉，为了这事儿没少和我妈打架，可后来我父亲查出肝有问题后，就把酒给戒了，差不多有十几年没怎么喝过了。”

　　说着赵大川就惊讶地问：“你们不会觉得是我父亲要害我儿子吧，不可能的，这可是他唯一的孙子，绝对不会是我父亲。”

　　王俊辉让赵大川先不要激动，毕竟这事儿还没有定论。

　　而后王俊辉继续说：“我刚才从道学的角度上看了一下，跟你看出他中邪的情况差不多，他体内的确有东西，不过这种东西好像不是传统意义上的鬼，而可能是一种别的东西。”

　　赵大川说：“会不会是妖怪什么的？”

　　王俊辉摇头：“妖怪有形，有实体，钻不到你儿子的身体里，如果是妖类引发的中邪，那你儿子应该是少魂或者少魄才对，不是现在这样。”

　　王俊辉说的这些赵大川也不懂，就问我们，到底要怎么救他的儿子，只要能救他儿子，他愿意再加钱。

　　王俊辉摆摆手说：“价钱是谈好的，我们不会多要一分钱，不过可能会耗费一些时间，我们可以暂时在你家住下吗？”

　　赵大川连忙答应，然后立刻去给我们收拾房间。

　　我往赵永亮的房间看了一眼，就发现他站在窗户那里直愣愣地看着我，看的我心里毛毛的。


第80章 棺前酒

　　我往赵永亮房间看去的时候，其他人也注意到了。

　　赵大川叹了口气说：“他自从得了喝酒病，有时候就会这样，往窗户边一站，半天不动弹，眼睛都不待眨一下的，这时候谁给他说话都不理。”

　　说完赵大川又叹了口气，这才进了一个房间开始给我们收拾住处。

　　虽然我被赵永亮看的心里发毛，但好在他没有下一步怪异的举动，又看了几眼后，我的心也定了，也就不觉得怎样了。

　　跟着赵大川进到一个房间，我们就一起把那间给我们住的屋子收拾了一下，一边收拾赵大川还说，他家里空屋少，所以我们仨人要挤在一间屋子里。

　　王俊辉就说了一句，不打紧。

　　我们这边收拾屋子的时候，赵大川也是好奇问了王俊辉头上的伤，王俊辉笑着说不小心碰的，赵大川“唔”了一声说：“原来大师也会受伤啊。”

　　王俊辉继续笑着说：“可不，我又不是神仙。”

　　我明白赵大川为什么这么问，他是害怕王俊辉“道行”不够，打个比喻，如果我躺在手术台上，进来给我做手术的大夫头上包扎着绷带，我肯定对他也有怀疑的。

　　收拾好了房间，我们在这屋子里坐下，王俊辉就问赵大川他儿子赵永亮，得了那“喝酒病”多久了，平时都是什么时候开始喝酒，除了喝酒平时还有没有其他怪异的举动。

　　王俊辉这么一问赵大川就有些不知道从那里开始回答了。

　　看着赵大川半天不知道从那里开始讲，王俊辉就继续说：“这样，你把你儿子从葬礼上出事儿，到现在，所有的事儿详详细细给我们讲一下，你能记起多少给我们说多少。”

　　赵大川这才点点头给我们讲了一下。

　　赵大川的父亲并不在赞皇县城住着，而是在西边的山区的一个村子里，那里也是赵大川的老家，他从小长大的地方。

　　赵大川的父亲在死之前没有得什么重病，所以就那么在乡下养着，赵大川每个星期会回去看他一趟。

　　留老爷子一个人在乡下，这说明老爷子的身体还算硬朗，至少能够自己照顾自己，且活动无碍。

　　不过我还是把我心中的这些疑问向赵大川确认了一下，他就点头说：“的确是这样，自从我父亲戒酒之后，他的身体状况就很好，肝上面的问题也没有恶化，所以半个月前，我接到老家邻居打来的电话，说我父亲死了的时候，我都不敢相信。”

　　赵大川说到这里就停了一下。

　　王俊辉让他节哀顺变，然后让他继续说下去。

　　赵大川点头继续讲。

　　那天他正在上工，接到邻居打来的电话，他就急坏了，立马请假，叫上他媳妇，又去学校接了他儿子就急匆匆返回老家了。

　　赵大川母亲身体一直不好，所以生了大川之后，就没有再要孩子，等着给赵大川娶了媳妇，没等抱孙子，他母亲就撒手人寰了。

　　也是从那不久赵大川的父亲才查出肝有问题，从而戒的酒。

　　所以赵大川就是家里的独子，他回家的时候，他老父亲的尸体已经躺在床上冰凉了下去，双眼睛闭着，身上也没有伤。

　　赵大川不相信自己老父亲会突然暴毙，就想着查查老爷子真正的死因，后来警方介入，法医检查后说是老爷子的心脏也一直不好，是突发性的心肌梗塞而死。

　　还说如果老爷子身边有个人，早点送医院或许还能救活，人死了检查出死因也是个白。

　　这些话让赵大川觉得心里很后悔，觉得应该把老父亲留在身边，可他又说，他父亲拧的很，在县城里呆不惯，老吵吵着回家所以才给送了回去，他要不是工作和家都在这边，实在抽不出身，他肯定回家去照顾老爷子。

　　赵大川在说他儿子的事情之前，先说了半天的老爷子，这就说明他对他的父亲心生愧疚，他有意无意地在我们这些陌生人面前说出来，是希望我们能够对他给予一些理解。

　　只可惜我们仨人都没说话。

　　赵大川见我们没吭声就继续说：“老父亲死了，我心里愧疚的很，就准备把他老人家风光大葬，按照他老人家的意愿，我们就在老家给他办了一场葬礼，在我们老家村里设了灵棚。”

　　“我心里觉得对父亲有愧疚，就把我父亲生前喜欢的东西准备统统都给他一起埋了，让他在那边也能继续享受，因为我是村里长大的，我们老家很多人都知道我父亲年轻的时候喜欢喝酒，所以就有人提议给我父亲的棺材头的贡品中加上几杯酒。”

　　“我当时觉得也有些道理，我父亲是因为身体的原因才戒酒了，他心里一直有些酒瘾，就算这些年私下还会偷偷的喝上一两杯，只不过他却很有节制，从来不会贪杯。”

　　“所以我就买了几杯白酒放到了我父亲的棺材头上的贡品里。”

　　赵大川提到了酒，我和王俊辉同时来了兴趣，就一起催促赵大川继续讲。

　　按照那里的习俗，赵大川的父亲需要在灵棚里放上一夜，由儿子在这里守灵，等着次日差不多正午的时候再出发去坟地那里下葬。

　　因为时间差不多已经是秋天，晚上的时候还有些冷，所以赵大川的老婆和儿子就在快要入夜的时候，给他送过来一套被褥，在离开的时候，赵永亮，也就是赵大川的儿子忽然说了一句：“爷爷棺材前的酒咋给少了？”

　　赵大川看了看，的确，那三杯酒每一杯都少了差不多一半。

　　不过酒容易挥发，这三杯酒在这里放了半天，挥发掉一些也是正常的，赵大川也没多想，就说了一句：“挥发了呗，我们也可以当成你爷爷喝了，把酒瓶子给我，我再给他满上。”

　　之后赵大川又把三个酒杯全部给添满了，他还对着棺材说了一句：“老爹啊，你要是喜欢喝，就多喝点，活着的时候你没敢喝，现在到了那边儿可以随便喝了，就是记得别和我妈吵架了……”

　　后面赵大川还给我们念叨了很多，我记得不太清楚了。

　　赵大川在这里睡了一夜，第二天他老婆和儿子就过来给他送饭，进来的时候，他儿子又说了一句：“爷爷棺材前酒又少了一半。”

　　刚睡醒的赵大川没注意，听儿子这么一说就瞅了一眼，发现还真是，那些酒的确又少了，而且比昨天他儿子说的时候还要少了，昨天差不多是一半，而今天是少了差不多三分之二的样子。

　　赵大川这就觉得有些邪乎了，他不敢乱说，也不敢乱想，只是给那杯子再把酒添满，他还盯着酒杯子看了半天，确定那些酒没有在他眼皮子地下减少，他才松了口气。

　　到了临近中午的时候，他们一家人就要留在帐篷答谢亲朋好友前来的悼念。

　　差不多快要到了出发下葬的时候，却发生了一件让大家都觉得差异的事儿。

　　说到这里赵大川就停住了。

　　我忙催促他快点讲，他往他儿子的房间看了看说：“差不多到中午的时候，也就是要出发下葬的时候，我儿子忽然说棺材头上的酒都没了，我们一看，那些酒都还满着呢，一点都没少。”

　　“我觉得他是在故意逗我们，当时我就很生气，觉得他不分场合，就准备训斥他一顿，可不待我开口，他就忽然端起其中一杯酒‘咕咚’一口给喝了下去。”

　　“这下就把我给惊着了，要知道，那酒可是给我老父亲喝的啊，我还没反应过来，他端起第二杯也就下肚，还要伸手去拿第三杯。”

　　“我一看情况不妙，那里敢让他三杯全喝，就上去把他手里最后一杯酒打翻了。”

　　说到这儿赵大川又愣住了。

　　我继续催促，王俊辉却说了我一句，让我耐心点。

　　赵大川愣了一会儿继续说：“我儿子手里的酒被我打翻了，他就忽然‘咯咯’笑了一声，然后就往帐篷外面跑，我伸手想要拉他，可发现他力气大的惊人，我一下就给扯了一个跄踉。”

　　“不过我儿子没跑远，出了帐篷跑了七八步就摔倒路中央不动弹了。”

　　“再后来，我们村儿里就有人过去扶他，却发现怎么也从地上拉不起来，他的身体就好像生根发芽长在了地上一样。”

　　“接着去了四五个人，依旧拽不起来他，我当时吓坏了，不知道该怎么办，后来我们村里一个老人家，他说往孩子身下撒一些甘草灰试试，我们就赶紧烧甘草，然后往他身下撒了许多的甘草灰，才把他从地上拉起来，然后送去了医院。”

　　“我因为要忙着葬礼，没法去，只能我媳妇跟着去，那一天，我们家太乱了，本想给我老父亲一个风光的葬礼，却没想到出了那档子事儿，让我家的事儿成了大家茶余饭后的闲话。”

　　赵大川说到这里王俊辉就惊讶地问他：“甘草垫尸，垫尸体的甘草烧成灰养鬼，你们往你儿子身下撒的，不会是垫过尸体的甘草吧？”


第81章 猜测中的正主儿

　　王俊辉问完那句话，赵大川就愣住了，反应老一会儿他才支吾说了一句：“啥草灰养鬼？当时那些甘草我没留意是从哪里取来的，反正挺着急的，有人送甘草过来，我就直接拿火烧成灰，然后给我儿子撒在身下了。”

　　王俊辉若有所思地皱了皱眉头。

　　这种问话林森一般不会参与，我便接过话继续问赵大川：“你再仔细想想，那些甘草是谁递给你的，他又是从那个方向拿过来的？”

　　赵大川点头，然后开始努力回忆那天的情景。

　　那天的事儿我也好奇，所以也没有再去催促。

　　赵大川想了一会儿才继续说：“我好像有点印象了，是我老婆递给我的，她从灵棚里出来的，那甘草应该是从灵棚里抱出来的，不过棺材在灵棚里的时候，棺材盖是盖着的，她不可能从棺材里拿甘草出来。”

　　我问赵大川：“那灵棚里里除了棺材里垫尸的甘草外，其他地方还有吗？”

　　赵大川点头说：“有，因为在我父亲出事儿那天下过一场雨，所以地面是湿的，我们在灵棚里需要经常跪着，所以也拿了一些甘草垫着。”

　　“你仔细想一下，你点的那些甘草有被揉搓过的痕迹没，还有，它们是不是一点就着，没有半点泛潮的迹象？”王俊辉忽然问了一句。

　　赵大川想了一会儿然后点头说：“好像是……”

　　不等赵大川说完，王俊辉就打断他说：“这就对了，你媳妇递给你的甘草，不是你们下跪垫着的那些，而是从棺材里拿出来的垫尸体的甘草。”

　　赵大川摇头：“怎么可能，我媳妇怎么可能在众目睽睽下打开棺材盖取甘草，而不被人发现呢？”

　　王俊辉也不细解释随口道了一句：“这是一个疑点，这样，你继续说，你儿子从那天之后，都有什么反应。”

　　王俊辉虽然说这是一个疑点，可从他的表情上来看，他已经差不多知道是怎么回事儿了，他现在不说，自然是不想赵大川知道，所以我也就忍着好奇没问下去。

　　赵大川那边已经彻底糊涂了，听到王俊辉的问题后，想了想就继续说下去。

　　他儿子赵永亮当天被送到了医院，没有检查出任何的毛病来，当天就回了县城的家，没有再回乡下。

　　而赵大川在父亲下葬后，又在这边住了一天才返回县城。

　　等他回到县城的时候，他媳妇就告诉他，他儿子不吃饭，吵吵着要喝酒，不给喝酒就发疯，打不行，骂不行。

　　一家人就这么折腾了一天，最终还是拗不过他儿子，于是赵大川就给其买了一瓶酒，可令赵大川大跌眼镜的是，酒买回来不到两分钟，他儿子端起酒瓶子就跟喝白开水一样“咕咚咕咚”的就下肚。

　　喝完酒他儿子不闹了，也不知道从那里翻出一本多少年没人看过的《故事会》津津有味地看了起来。

　　就连家里人给他说话，他都不搭理。

　　之后每天早晚，赵大川都要给自己儿子买酒喝，不然就会发疯，在家里乱摔东西，甚至拿刀自残。

　　中间赵大川也试着把儿子送到学校去，想着去那里上几天学就好了，可没想到他儿子竟然在课堂上当着老师的面公然酗酒，老师阻止的时候，他还差点那酒瓶子给老师开了瓢。

　　学校说赵永亮精神有问题，就给送回了家里。

　　接下来几天，赵大川只能拿酒去“养”自己的儿子，期间他也担心儿子喝出毛病来，就带着赵永亮去医院又做了几项检查，依旧什么都检查不出来，甚至连赵永亮过度饮酒都没检查出来。

　　说到这里赵大川就感叹一句：“你说他每天喝那么多酒，医院咋就检查不出来呢？”

　　赵大川说完，一直没说话的林森就喃喃一句：“这功能，是好多酒驾司机都梦寐以求的啊。”

　　林森话音刚落，王俊辉就瞪了他一眼，毕竟事主就在隔壁屋子里，而事主的父亲就在我们面前，林森说这些话多少有些不合适。

　　林森也知道自己说错话了，就摆摆手不吭声了。

　　赵大川这才继续说下去。

　　再后来赵大川就托人四处打听，这才找到了“王道长”，其实是他找到了王俊辉背后的组织，他们把任务派给了王俊辉而已。

　　赵大川还说，之间也来过几个大师，要么不起作用，要么直接摇头说没办法，总之没有一个灵光的，所以他希望我们能和那些大师不同一些。

　　王俊辉点点头说：“这个你放心，治不好我们一分钱不要。”

　　赵大川那边都说的差不多了，赵永亮的情况我们也基本了解了，王俊辉就又说要去看看赵永亮。

　　赵大川就领着我们过去。

　　站到院子里就可以闻到很重的酒味，走到他房间门口的时候，我都感觉自己是进了酒窖。

　　此时赵永亮已经没有在窗户边站着了，而是躺在床上拿着那本《故事会》乱翻。

　　王俊辉过去就问赵永亮：“能不能跟我们说说你看的什么故事？”

　　赵永亮看了看王俊辉，然后把故事会放下，从床上坐起来道：“让我说也可以，先给我弄几瓶酒过来。”

　　王俊辉看了看林森说：“老林，去买几瓶过来。”

　　赵大川赶紧拦着说：“不用，不用，我家里备着呢。”

　　说着赵大川就去另一个房间，拎着一瓶酒过来。

　　王俊辉接过赵大川手里的酒递给赵永亮说：“酒我拿来了，故事呢？”

　　赵永亮没有讲故事，而是打开酒瓶子先把那一瓶酒当着我们的面干了一个精光。

　　看的我都忍不住叹了一句“好酒量”。

　　林森也是倒吸一口凉气，这样喝酒，估计他也是第一次见吧。

　　要是平常人这么喝，估计一瓶下肚就直接要送医院去了，可赵永亮却跟没事人一样，擦擦嘴把酒瓶子扔到一边儿说：“你们想听什么故事，我给你讲，我肚子里故事可是有一箩筐都说不完呢。”

　　王俊辉冷笑说：“我想听山魈的故事。”

　　山魈？

　　我听爷爷说过这种东西，是一种没有腿的鬼，大多数只有婴儿大小，不过脑袋却是成年人的，面蓝鼻红，多分布在南方的深山中，又叫山鬼，很喜欢群居。

　　这种鬼喜好捉弄人，凡是被其迷上的人，往往被其捉弄的很惨，甚至丢了性命。

　　想到这里我就不由惊讶：“难不成迷上赵永亮的是一只山魈？”

　　可山魈这种鬼受不了北方的干燥，喜欢阴湿的南方的深山老林，这玩意儿怎么会在北方太行山系中出现呢？

　　还有山魈的智商在所有的鬼里面算是比较高的一种，因为他们身体其他方面的虚体都有退化的趋势，唯有脑袋贼大。

　　而有些地方说山魈有实体，那是因为山魈喜欢占据一些体形小的猴子的身体，然后慢慢把猴子变成它们自己的样子，进而有了实体，不过那不是真真意义上的实体，要除掉它，还要把本体从身体里打出来收拾掉才行。

　　只杀它的外形根本不起作用。

　　所以在很多书籍上都说，要打山魈，必以火烧其尸，其实就是把其藏在猴子身体里真的山魈烧掉的用意，这也是山魈为什么惧怕干燥的原因，他们是被火烧怕了。

　　听到王俊辉的话，赵永亮就摇头说：“山魈？我没听说过。”

　　王俊辉“呵呵”一笑说：“不知道啊，那就算了，好了，我们不打扰你看故事了。”

　　说完王俊辉就领着我们又退了出来。

　　赵大川问王俊辉是不是有办法，王俊辉说：“差不多吧，不过是不是跟我猜测的一样，那就要等我们晚上的时候做一个实验了。”

　　赵大川问什么实验，王俊辉说，等晚上就知道了。

　　我和林森也是有些莫名其妙。

　　王俊辉让赵大川先去休息，说我们要商量一些计划，赵大川也不敢多做打扰就离开了。

　　等着赵大川一走，我把心中一股脑的疑问都问了出来。

　　王俊辉让我不要急，然后慢慢地说：“我推测赵永亮体内住着的鬼，是一只山魈，不是普通的鬼魂，有些难对付。”

　　我问王俊辉能不能把山魈直接从赵永亮的身体打出来，王俊辉想了一下说：“不是不可以，不过那山魈的本事我还不知道，如果贸然出手，我怕惹恼了他，他再给我来个鱼死网破，伤了赵永亮的魂魄，那样赵永亮不死也成神经病。”

　　显然硬来的法子暂时还行不通。

　　林森则是继续问王俊辉为什么那么肯定赵永亮体内的脏东西就是“山魈”，还问他如果真是山魈，有没有可能是赵大川的父亲变的。

　　王俊辉没说话，我就摇头说：“如果是山魈，也不可能是赵大川的父亲变的，一来山魈形成需要三、四个月的时间，另外……”

　　林森问我另外什么，我说：“我刚才又仔细看了一下赵永亮的额头上的命气，就发现藏在他体内的脏东西跟赵家没有半点的亲缘关系。”

　　王俊辉也是点头说：“这就对了，如果现在的事儿真是山魈所为，那不出意料的话，赵大川父亲的死多半也会和山魈有关。”


第82章 开棺递草

　　山魈这东西说来还是太过神秘了，王俊辉说起来像是言之凿凿，可却依旧不敢下定论，言语间还是带着很多猜测的味道。

　　不等我们说话王俊辉就忽然笑了一句道：“之前我自己的时候遇到案子无数，可总没有这两个月来的稀奇古怪，活死人、兔子魑、相鬼、小鬼头，如果这次再来一直山魈的话，我这几天的经历就比寻常道者一辈子还要丰富了。”

　　的确这些脏东西都是万中无一的巧合存在，最近一下子都被我们碰上了，该说我们幸运，还是倒霉呢？

　　同时我也庆幸王俊辉的道行深厚，不然这些东西，我们遇到任何一样都无法全身而退。

　　又聊了一会儿我就问王俊辉准备今晚怎么测验赵永亮是不是被山魈附身，王俊辉笑着说：“午夜十二点的时候，我们去看下赵永亮的鼻子，如果他的鼻子尖是红的，那么就是山魈，如果不是，我们就要再重新调查了。”

　　鼻子尖？

　　见我心中有疑问，王俊辉便给我解释说：“山魈以捉弄人为乐，它们生性极恶，就连自己上身的本体也不放过，我听我师父说，山魈每到夜里十二点都会聚集阴气到鼻子上，把附体人的鼻子弄的通红无比，然后以供自己取乐。”

　　“不过那些山魈本身的鼻子也是红色的，也可能是他觉得把附体人的鼻子弄红了才跟它们更像，更符合他们山魈界里的审美观吧。”

　　红鼻子，这就让想到了“小丑”的装扮，便随口说了一句：“这些山魈岂不是跟小丑差不多？”

　　王俊辉点头说：“差不多，不过小丑一般是取乐他人，而这些山魈却是拿别人取乐。”

　　又聊了一会儿，我就出去从车上把兔子魑提了过来，我们要在这里住下了，兔子魑扔在那车上也不是个事儿。

　　等我提着兔子魑进赵家的时候，它就开始在笼子里“呲呲”起来，好像这个家里有它讨厌的东西，我心里不由一动，多半是赵永亮身体的玩意儿。

　　而在我提着兔子魑进来的时候，赵永亮也是忽然出现在窗户边，然后用极其厌恶的眼光看着我，不，准确地说是我手里的兔子魑。

　　我手里的兔子魑也是如此，毫不示弱地在笼子里站起来，然后对着赵永亮张牙舞爪。

　　我觉得如果没有这笼子，这兔子魑估计都要对着赵永亮扑过去了。

　　这样的场景就让我心里好奇，魑和魈哪一个会更厉害呢？

　　这种想法立刻在我心中激荡起来，我甚至想着现在就把兔子魑放开去试试。

　　可对面毕竟是一个人，而我这笼子里只是一只可爱的“小兔子”，如果放过去的话，这兔子多半会被赵永亮一瓶子给打死了。

　　这么一想我就提着兔子魑进了我们的房间，同时呵斥了兔子魑一声，让它安静。

　　兔子魑这才不情愿地在笼子里卧下去了，不过即便是它卧下了，可它看赵永亮的眼神依旧犀利无比，丝毫没有惧意，它分明只是一只兔子，却给人一只雄狮的感觉。

　　看着笼子里的这只兔子魑，再体会着心中的感觉，我自己都觉得矛盾。

　　进到屋子里的时候，王俊辉正在一张桌子上摆弄一些符箓，看到拎着兔子魑进来，又觉察到兔子魑的异样，王俊辉不由眼睛一亮。

　　而后飞快走到我跟前看着笼子里的兔子魑说：“魑魅魍魉魈，魑当头，魈为尾，其实力也是排的很清楚，魑是所有异类鬼物之尊，如果这只兔子魑听话，说不定它有办法能帮我收拾掉那只山魈，当然前提是那赵永亮的体内就是山魈。”

　　那兔子魑听了王俊辉的话，就飞快对着我点头，王俊辉问这兔子魑什么意思，我猜测了一下说：“大概意思好像是说它会听咱们的话吧。”

　　我说完，那兔子魑再点头。

　　王俊辉看着兔子魑皱皱眉头问我：“初一，你是怎么做到的，竟然能够驯服一只兔子魑做宠物？”

　　我挠挠脑袋不知道怎么回答了，我跟这兔子魑在一起，除了拿“炖了它”之类的话威胁它之外，好像没用什么特殊的驯服措施。

　　不等我说话，王俊辉又说：“我好像有些后悔把它送给你养了。”

　　说实话，我养这魑也有段时间了，跟它也有了不错的感情，如果王俊辉这个时候要给我要走的话，我心里真是一万个不舍得。

　　好在王俊辉只是一句玩笑话，很快他又笑着说：“这东西，你给我养，我估计也没啥耐心，过不了几天估计就扔厕所给饿死了。”

　　林森那边也是说了一句：“我的话，可能会把它扔后备箱里。”

　　听了王俊辉和林森的话，这兔子魑就瑟瑟发抖贴向了我这边。

　　到了傍晚的时候，赵大川的媳妇王传梅就下班回来了，赵大川介绍了我们，王传梅就给我们客气了两句。

　　我看了看王传梅的面相，一般人，普普通通的一辈子，没有什么值得拿来说道的，只有男女宫上的子命气不太顺畅，正好对应赵永亮现在的情况。

　　从王传梅脸上看不出什么来，我就对着王俊辉摇了下头。

　　他也是明白了我的意思，就问王传梅：“王女士，我听说你儿子在葬礼上出事儿那天，烧灰用的甘草是你递给你丈夫的，你还记得那些甘草是从哪里捡起的吗？”

　　听到王俊辉这个问题王传梅先是愣了一下，然后说：“这个我还真没什么印象了，我只记得当时我儿子晕倒了，我慌的厉害，后来有人说需要甘草灰，我就去灵棚里面拿，我进去后，好像是谁把那些甘草塞到了我手里，我当时心里只顾着救我儿子，也没太过注意。”

　　王俊辉皱皱眉头说：“有人塞给你的，你难道一点印象都没了吗？”

　　王传梅摇头说：“真的一点印象也没了，你不说我一直没有去细想那段事儿，这是咋回事，我咋一点也记不起来是谁了呢？”

　　看着王俊辉一脸迷糊，王俊辉就从口袋里摸出一张黄符说：“我觉得你当时可能是被鬼遮眼了，而你脑子里那段记忆也是一直处在被鬼遮眼的状态，所以你就想不起来，我现在把那段鬼遮眼的记忆给你打开，你做好心里准备，你可能会看到一些令你无法承受的东西。”

　　王传梅问王俊辉：“那这些对救我儿子有帮助吗？”

　　王俊辉点头，于是王传梅就毫不犹豫点头道：“好，你帮我打开吧。”

　　听到王传梅的话，王俊辉就抖了一下手中的符箓，然后在王传梅的眼前晃了几下说：“天明，地灵，四象皆通，急急如律令，还我真相——破！”

　　随着王俊辉话音落下，他手中的符箓就“轰”的一下在王传梅的面前燃烧了起来，符箓燃烧的火苗就一下印在了她的瞳孔上，就好像她的眼睛里也烧了两团小火苗似的。

　　那火突然烧起来，赵大川就吓了一跳，不由向后退了一步，同时就想去把自己的老婆也拉回来，可他刚伸手就被林森给拉了回来。

　　林森也是小声说了一句：“别坏了法事。”

　　此时我也注意到王传梅好像对那火苗很着迷一样，眼睛盯着王俊辉手里的符箓，直至其燃尽，她不由打了一个哆嗦，然后露出一脸惊恐道：“啊，原来是这样！”

　　不知道王传梅看到了什么，她在王俊辉手里符箓熄灭的时候，大声说了一句话，然后腿也开始有些软，身子有些站不住了。

　　赵大川赶紧过去扶住她。

　　我们几个几乎同时问她，到底是怎样。

　　王传梅一脸惊恐说：“我记起来了，我跑进灵棚的时候，灵棚没有人，灵棚的帘子也是拉着的，而灵棚里的棺材盖却是开着的，我正找甘草的时候，咱爹从棺材里坐起来，然后递给了我一把……”

　　此时别说王传梅，我听了背后都觉得发毛，从死人手里接死人用过东西，想想都觉得后怕，更别说亲身经历过这些的王传梅了。

　　说完这句话，王传梅就有些站立不稳了，看来她平时就是一个胆子很小的人。

　　王俊辉让赵大川先把王传梅送回房间。

　　我、王俊辉和林森三个人就凑在一起讨论了起来，林森第一个问，会不会是尸变。

　　王俊辉摇头说：“绝对不可能，如果是尸变，赵家的人怕是在他们老父亲下葬的那一天就遭了难了，还能等到今日？”

　　王俊辉顿了一下继续说：“那尸体可能也是山魈暂时附体控制的，目的就是为了让赵家的人用垫尸的甘草灰，这样它就能更舒适的进到赵永亮的身体里了。”

　　所有的谜题仿佛一层一层的都解开了。

　　如果在赵永亮体内的真是一只山魈，那我们这些推断也就基本都正确了。

　　不过如果真是山魈的话，我们可能还面临一个新问题，那就是山魈一般是群居，很少有单独出来活动的，如果赵大川家里没有其他的山魈，那赵大川老家的山里应该还有山魈的同党。

　　到时候我们免不了还要进山搜索一番。

　　同时我心里更加关心一个问题，我的这只兔子魑，到底是不是山魈的对手！


第83章 魑对魈

　　晚饭我们是在赵家吃的。

　　饭是赵大川做的，不过他儿子赵永亮并没有来吃，而是在屋里不停地转圈，好像是遇到了烦心事儿。

　　等我们吃了饭，王俊辉、林森和赵家夫妇就闲聊了起来，我拿出一些在街边买的苹果去喂了兔子魑。

　　在我回屋的时候我就看到赵永亮又在窗户底下看我，眼神中依旧带着那种憎恶之色。

　　回到屋子里，我就发现兔子魑也是在扒着笼子，对着赵永亮房间的方向“呲呲”作响，看它的样子恨不得现在就冲出去和赵永亮决斗。

　　见我拿着苹果站到它笼子前，那兔子魑才慢慢收住自己的愤怒，转而用可怜巴巴地眼神盯着我手里的苹果，那小眼神里只写着三个字——“我想吃”。

　　我在笼子旁边蹲下，然后问那兔子魑：“我问你，你是不是知道那人体内的东西是什么玩意儿？”

　　兔子魑点头。

　　我继续问：“是不是山魈？”

　　兔子歪歪头，好像不知道我说的“山魈”是啥玩意儿，不过很快它就对着赵永亮的方向挥了挥两个小前爪，做了一个不太标准的打拳动作，意思很明显，他很想去揍赵永亮或者是赵永亮体内的东西。

　　果然这兔子魑只是依照自己的本能行事，以它的灵智就算再聪明，也没有达到知晓天下事的程度。

　　爷爷曾经偶尔提过一次，说是无论人、鬼，还是各种精怪，只要能够提高自己的修为，到了一定程度，灵智就会大开，脑子里也会渐渐出现一些原本自己根本不知道的知识。

　　而这里的修为不一定是道法上修为，品德、知识积累、甚至体力上的锻炼都算。

　　爷爷还说，那些不断推动科学向前发展的科学家们，其实就是知识上的修为提升，从而在某些领域开了灵智的表现。

　　而为道者，或者我们这些相门之人，若是修为提升，开了灵智，那我们在自己的领域也会无师自通，通晓很多我们原本不懂的知识来。

　　不过不管那一种，都离不开学习和积累。

　　正在我走神儿的这段时间，那兔子魑已经开始伸着自己的小爪子向我要苹果，我也没有再逗它，直接打开笼子盖给它扔了进去。

　　这小家伙现在听话的很，我不让它从笼子里出来，就算我打开笼子盖，它也不会乱往外跑。

　　不过为了以防万一，那笼子锁扣我还是一直用王俊辉送我的铜钱剑插着的。

　　此时王俊辉和林森也纷纷从门外回来，见我在这里喂兔子魑，王俊辉就笑笑说：“晚上十二点还有事儿要做，都早点休息吧。”

　　我扔给兔子魑一个苹果后，起身也对它说了一句：“吃完这苹果，就休息会儿，别乱‘呲呲’，你要想打架，有的是机会。”

　　那兔子魑一边吃苹果，一边点头，仿若是听懂了。

　　这屋子是一张大床，我们仨没有太胖的人，所以也不大拥挤，很快林森第一个就呼呼睡着了。

　　我听着林森的鼾声，不一会儿也睡下了。

　　也不知道过了多久，我就有人喊我名字：“初一，初一，赶紧醒醒，要到时间了。”

　　王俊辉的声音。

　　我睁开眼就发现林森已经收拾好东西站到门口那边去了，他的眼神直愣愣地盯着赵永亮的屋子，如果不是知道他的性格，我多半以为他也中邪了。

　　见我醒了，王俊辉就拿出一叠符箓，然后递给我和林森一人一张，同时他也吩咐我把相门封了。

　　取出朱砂墨封好了我和林森的相门，我就问王俊辉接下来怎么办，他看了一下手机上的时间说：“还有十分钟，耐心等会儿，对了，把灯关了吧。”

　　林森在门口把灯一关，顿时整个屋子就黑了下去。

　　我们三个人围了门口，没人吱声，反而是我身后的兔子魑时不时“呲呲”两声，我没训它，因为这个也太安静了，有点熟悉的声响至少让我心里不是那么怕。

　　十分钟时间过的很快，王俊辉冷不丁地说了一声，“出发”，就把紧贴在他身边的我吓了一个激灵。

　　王俊辉先出门，林森紧跟着，我最后一个拎着兔子魑的笼子出来。

　　这院子不大，几步间我们就到了赵永亮的房门前，这房间里的灯关着的，听不到任何的声响。

　　反而是我手里笼子中的兔子魑有些按耐不住了，如果不是我一直小声训斥它，它怕是早就暴躁的“呲呲”大叫了起来。

　　赵永亮的房门是敞开着的，一股股酒味就从屋子里袭来，怕是我这种酒量小的人，再闻上一会儿就要给醉倒了。

　　在门口没听到动静，王俊辉就打头，第一个人蹑手蹑脚进了赵永亮的屋子。

　　我和林森也紧跟其后。

　　夜很黑，只能在黑暗下勉强辨识出一些影子，我们听到赵永亮熟睡的呼吸声，随着那呼吸声看去，就发现他似乎正躺在床上睡觉。

　　王俊辉慢慢地往那边走去，同时对林森做了一个手势，林森没跟着过去，而是退回到门口，把手放到了灯的开关。

　　见林森站好了位置，王俊辉就捏出一张符箓，对着赵永亮的额头“啪”一下就拍了下去。

　　“咔！”

　　与此同时，林森那边也是把灯打开了。

　　接着我就在灯光下看清楚了赵永亮现在的样子，他满脸的黑气，比白天的时候要强盛很多，最主要的是他的眼睛瞪的很大，眼神里全是惊恐和不安。

　　他的身体一动不动，好像是被王俊辉的符箓给封住了。

　　王俊辉掀起盖着赵永亮鼻子的符箓，我们就看到赵永亮的鼻尖通红，如果再肿起来一些，那就真是一个小丑的扮相了。

　　看到赵永亮的模样，特别是他的眼神，王俊辉愣了一下而后就道：“糟了，那山魈知道我们晚上会来，已经不在赵永亮的身体里了。”

　　我也是一下明白了过来，这赵永亮眼神的恐惧不是来自山魈对我们的，而是他刚才看到了什么东西，来自真正的赵永亮对那个东西的恐惧。

　　很快王俊辉又说了一句：“他的鼻子还是红的，说明那山魈刚捉弄完他，搞不好那山魈还在屋子里，四处找找。”

　　我们立刻分开去找，与此同时我手中笼子里的兔子魑就对着屋子西南角开始“呲呲”，我立刻就说：“西南角！”

　　我话音刚落，西南角一个柜子后面就窜出一个黑影来，这黑影像是一个黑色的巨型蝌蚪，脑袋贼大，身子很小，两只手臂也很短，一条腿耷拉在身后，像极了蝌蚪的尾巴。

　　因为它的脑袋太明显，乍一眼看去，那家伙就好像是一个脑袋拖着一个尾巴在屋子里乱窜，样子分外吓人。

　　我估计赵永亮眼神的恐惧，也是来自对这玩意儿的吧。

　　不用说了，这玩意儿定是山魈无疑。

　　看到那山魈现身，原本只是“呲呲”的兔子魑一下就“呼呼”了起来，那声音听起来气势强劲，让原本心里还有些怕的我，一下就安定了不少。

　　那山魈被发现之后，直接选择往门口的林森撞去，林森早已经被王俊辉开了明眼，自然能够看到那山魈，他丝毫不迟疑，把王俊辉给他的符箓就对着那山魈猛贴过去。

　　那山魈动作十分敏捷，林森这一张符箓并没有贴到它，反而是林森的小腹被山魈猛撞了一下。

　　顿时林森那壮实的身子就一下飞出屋子“咣”的一声落在院子里。

　　王俊辉那边已经捏了一个指诀跟上，那山魈被林森这么一挡，就没有冲出去，一下又被王俊辉逼回了屋子里。

　　而我手中笼子里的兔子魑就“呼呼”的更加厉害了，而且还在这笼子里不停地跳啊，蹦啊。

　　见状，我也没有征求王俊辉的同意，直接打开笼子把兔子魑放了出来。

　　兔子魑一出笼子，不用我吩咐，直接对着那山魈就扑了过去。

　　那山魈好像很怕这兔子魑，转头就跑，王俊辉见状不等林森进来，就直接把门关上，然后在门、窗户和墙壁上分别贴下了数张符箓。

　　我就知道那山魈已经是瓮中之鳖了。

　　同时王俊辉也对林森说了一声：“你在院子里守着。”

　　林森也是应了声。

　　此时赵大川和王传梅的声音也是从院子传来，不过也是被林森给拦下了。

　　在这屋子里兔子魑对山魈的追逐还在继续，那山魈的样子看起来分外的狼狈，根本不敢做丝毫的停留，而我的那只兔子魑看起来极为灵敏，在桌子、柜子之间上蹿下跳，速度上丝毫不输给那只山魈。

　　而此时赵永亮只是躺在床上发抖，没有任何其他的动作。

　　那山魈在屋子里又转了一会儿自知自己逃不掉了，转头就对着兔子魑扑了过来，像是要搏命了。

　　我心里也是不由“咯噔”一声，我这只会“耍宝、卖萌”的兔子魑到底行不行啊，别是只“纸老虎”。

　　那山魈扑了过来，兔子魑也没有退让，同样纵身一跳扑了过去，那兔子魑一下就变的凶猛异常，那身姿那还有半点像是一只兔子，分明就是一只猛虎，一头雄狮。

　　它的前爪一拍，顿时就和那山魈缠斗在一起，两者一同落地滚打了起来，我没想到兔子魑竟然以真实的身体，可以抱住山魈的虚体。

　　形式上看，这俩家伙不分伯仲，可从气势上看，我那兔子魑明显占据了上风。


第84章 倒霉的宅子

　　我第一次见兔子魑发威，它那小身板散发出来的气势，让我也是不由心潮澎湃起来。

　　一开打，兔子魑便赢了三分的气势，顿时在滚打的过程中，那山魈就只能被动防御，根本没啥时间去反击。

　　而兔子魑则不然，小爪子用力很大，那尖锐的爪子一下就派上了用场，撕挠了几下，那山魈就疼的“呜呜”乱叫。

　　山魈愣大的脑袋想要张嘴去咬兔子魑，兔子魑的脖子却是灵活的来回摆动，同时配合爪子的阻挠，完全不给那山魈任何下嘴的机会。

　　而且在这滚打的过程中，我还看到兔子魑不停地再对那山魈“呜呜”的说着什么，我心里一惊，这兔子不会想把山魈“蛊惑”成自己的手下吧？

　　王俊辉那边看的也是惊疑不已，特别是在看到他兔子魑“呜呜”和山魈说话的时候，就道了一句：“这魑果然是五鬼之首，它虽然不能收了山魈当自己的收下，却可以通过不停地发声，减少这山魈的气势，让其一点一点丧失战斗的意志。”

　　王俊辉顿了一下，然后对着兔子魑点点头又继续说：“一只未成年的魑，而且还不是凶禽猛兽所化之魑，竟然能够单独鏖战一只成年的山魈，看来五鬼之间的食物链规则也不是轻易能够逆转的啊。”

　　如此说来，我手里这只“魑”岂不是成了站在所有鬼类食物链顶端的存在？

　　如果这只兔子魑以后完全听命与我，以后再遇到什么鬼，让它去“叨叨”一阵，那问题不就解决了？

　　想到这里我就都觉得我可以离开王俊辉单飞了……

　　当然想归想，现实中，我不可能扔下王俊辉这个生死之交不管的。

　　我这边乱想的时候，那山魈已经被兔子魑打的极为狼狈，身上的黑气被打的四处飘散，愣大的一个脑袋，已经被兔子魑挠的散去了一小半。

　　那山魈，趁着兔子魑伸爪子挠它的时候，猛一发力把兔子推开一段，好不容易有了反击的机会，它却不敢再抵抗，而是用唯一的单腿跪下对着兔子魑开始磕头求饶。

　　而兔子魑似乎不吃它这一套，呲着牙不停对这山魈“呼呼”，同时一步一步向那山魈逼紧。

　　见那山魈已经放弃了抵抗，王俊辉就忽然说了一句：“且慢！”

　　王俊辉这么一说，那兔子就打了一个哆嗦，显然它是被王俊辉打怕了，这就是所谓的一物降一物吧。

　　兔子魑没有继续向前，而是原地对着山魈“呼呼”几声，好像是在威胁其不要乱动。

　　那山魈已经被打的很惨，那里还敢造次，卷缩在那里只能等着任人宰割。

　　王俊辉看了看兔子魑，然后对我说：“初一，我感觉他好像更听你的话，你让它把那山魈给我叼过来吧，封了它，我们明天去了一趟赵大川的老家，应该就能完事儿了。”

　　我点头然后就给兔子魑下命令，其实我心里也不知道那兔子魑会不会听我的，可等我下了命令，那兔子魑丝毫不迟疑，一下扑过去，咬着那山魈的脖子，就扯到我面前来了。

　　看着大头鬼，我连忙摆摆手说：“不是给我，是给他。”

　　然后兔子魑也不觉得累，又扯到了王俊辉的跟前，显然那山魈已经彻底放弃了抵抗，挣扎都不挣扎一下，只是偶尔发出一丝惨淡的“呜呜”的声。

　　我知道这是兔子魑的“蛊惑”起了作用，它已经让那山魈变得毫无斗志了。

　　山魈被带到了王俊辉的面前，他直接掏出一张黄符对着其大头贴了上去。

　　兔子魑害怕受到殃及，远远地跳开，然后躲到我脚下来了，它又变回了那个只会温顺耍宝的兔子魑，仿佛刚才那一场魑魈大战原本就与它无关似的。

　　王俊辉贴了那山魈，然后飞快从随身衣兜里掏出一个黄金的锦缎小袋子，袋子上绣着端正的太极八卦。

　　接着王俊辉就对着袋子捏了一个手诀，然后对着地上的山魈道了一句：“孽障，还不速速伏法？”

　　随着王俊辉这一声呵斥落下，那山魈就化为一团黑影钻到了他的袋子里，接着王俊辉把袋子口系上，然后又捏了一个指诀在上面一点，才把袋子重新收回衣服的口袋里。

　　我问王俊辉那个袋子是什么宝贝，他笑着说：“乾坤袋，用来装较为厉害的鬼，我之前用的那些瓷瓶怕是装不住这只山魈。”

　　我看了看脚下的兔子魑然后说：“那山魈我没感觉多厉害啊。”

　　王俊辉也是看了看我脚下的兔子魑说：“那是因为有这个小家伙，今天全是它的功劳，如果没有它，我要降服这山魈也要费上一番功夫。”

　　我也是“哦”了一声说：“不知道为什么，我总觉得这山魈被收拾的过程太简单了。”

　　王俊辉笑了笑说：“我估计是因为这个山魈比较弱吧，如果碰上厉害一些的山魈，你这兔子魑怕是也要吃些亏。”

　　我还准备再细问一些问题，王俊辉已经不给我这个机会了，他让把兔子魑收好，然后他就往床上躺着的赵永亮的跟前走去。

　　我看了看那个笼子对兔子魑说：“好了，该回去了。”

　　那兔子魑极不情愿的走了几步，然后跳回到了笼子里。

　　我走过去把笼子插好，然后对它道了一句：“从今以后我每天都喂你苹果吃。”

　　听我这么说，那兔子魑才显得高兴了很多，在笼子里打起滚来，好像是兴奋，又好像是在向我炫耀刚才那一场战斗的胜利。

　　王俊辉那边已经扯下了赵永亮额头上的符箓，同时让我过去看下其情况如何。

　　赵永亮额头上黑气依旧很多，不过已经开始呈现消散的趋势，疾厄宫有些病变的命气，并不太严重，没有影响到其寿命。

　　不过那命气比较顽固，虽然不是什么大病，可治疗周期较长，是顽疾，需要差不多半年到一年的调理才可。

　　这些都看的差不多了，王俊辉自己去把房门打开了，赵大川和王传梅立刻上来问我们他们儿子的情况。

　　王俊辉说：“醒了，不过身子太虚，估计没法自由活动，建议你们现在就把他送医院去，他体内脏东西已经没了，‘喝酒病’也已经除根儿了，好好调养，你们儿子就可以完全恢复。”

　　赵大川连忙谢过王俊辉，然后就跑进屋去看赵永亮，同时拨打了“120”的急救电话。

　　不久救护车过来，赵家一家人就去了医院，赵大川对我们也是放心，就把钥匙留给了我们，让我们在他家休息。

　　等着赵大川走后，我就开始问王俊辉我心中的一些疑问，第一个，那棺材前面的酒是怎么少的。

　　王俊辉笑着说：“你不用问了，你心中的所有疑问都是那山魈搞的鬼，它们最喜欢捉弄人，那些都是山魈的恶作剧，包括赵永亮的‘千杯不醉’，只是那山魈单纯地觉得好玩。”

　　我还不明白，就问：“那些酒呢，被赵永亮喝进肚子里的酒，总不能凭空消失了吧，为啥医院都检测不太出来？”

　　王俊辉问我：“你知道怎么给鬼神敬酒吗？”

　　我说，就是撒地上呗。

　　王俊辉点头说：“一般给鬼神敬酒，撒在地上，就让那些酒挥发，化为酒气后才能供他们享用，不过那些时候神鬼一般不会太着急，所有的酒都是自然挥发，可赵永亮喝下的酒却不一样，是那山魈用自己的阴气把他体内的酒散掉，然后自己喝掉了，那山魈多半也是一只酗酒成性的家伙。”

　　又聊了会儿王俊辉也没让多问，说是早点睡，明天一早去赵大川的老家，那山魈还有两个伙伴。

　　我问王俊辉是如何知晓的，他说：“在装他进袋子的时候我就问过了。”

　　这一夜我的心情很好，不是因为我们旗开得胜，而是因为我家兔子魑大发神威，我觉得只要有这兔子魑在，以后我就再也不用怕一般的小鬼了。

　　当然如果遇到大神通的鬼物，我和兔子魑还是要绕道走的。

　　以我俩的本事目前还只能挑一些较为软和点“柿子”捏，太硬的容易伤到手。

　　次日清晨，我们早早地就从赵家离开了，钥匙的话，我们把这门锁上后，王俊辉就把其从大门的门缝塞回到了院子里。

　　赵大川的老家在赞皇县县城的西边，差不多到要山西的地界，听王俊辉说现在正好是赞皇西边山区核桃成熟贩售的季节，打好的核桃刚晾干，用较低的价钱就能买到上等的货。

　　所以在去的路上我心里就打定主意买一些山货回去给徐若卉，毕竟这些小地方，其他比较特别的东西，我也买不到。

　　一路向西，用了差不多一个小时，我们到了赵大川的老家，他们这里算是深山中，村子前面还有一条小溪，看起来也是青山绿水了。

　　到了村子里我们一打听就找到了赵大川老家的房子，是一栋纯石头垒成的宅子，看样子有些年头了。

　　我们往那宅子走的时候，有一个四五十岁的男人也跟了过来，他问我们找赵家的房子干嘛。

　　这里是深山小村，人们对鬼神还是有些敬畏的，王俊辉就直接说：“赵大川做梦，说他老家有不干净的东西，还有他儿子不是中邪了吗，所以他请我们过来看看。”

　　那个男人听了王俊辉的话，立刻又说：“那宅子的确是怪的很，我们村好几个人从他家门前过的时候都莫名摔倒了，要么摔破腿，要么摔破胳膊，最倒霉一个的牙碰掉四颗。”

　　这些都是山魈捉弄人的把戏，这么说，那山魈竟然没住在深山里，而是住在赵家的老宅里？


第85章 原来是一家子

　　听了那个男人的话，我们三个人就同时停了下来，相互对望了一眼，王俊辉就问那个男人的姓名，然后问他能不能多跟我们说一些那房子的事情。

　　那个男人穿着朴素，看起来应该是个热心肠，估计是怕我们过去倒霉，这才好心出来提醒我们的。

　　不像刚到村口给我们指路的那一男一女，指完路一副幸灾乐祸的表情，好像是等着我们倒霉回来。

　　简单介绍了一下，我们就知道这个男人叫赵二两，跟赵大川还沾着一些亲。

　　说起那房子赵二两就道：“那房子自从大川的爹死之后，毛病就没断过，我听那些摔伤的人说，他们摔倒的时候，就感觉自己的脚好像是被什么东西拽了一把，根本不是绊倒的。”

　　王俊辉问赵二两有没有人看到那些东西，赵二两摇头：“没人看到过，不过有人说在夜里听到那个宅子里有人笑，听起来像是半大的孩子，不过没人见到过。”

　　我问赵二两是不是所有人从那里过都会倒霉，赵二两摇头说：“不是，我们村儿算下来倒霉的人有六七个，不是所有人都倒霉，我也从那里过过，不过我没有摔倒过。”

　　赵二两说到这里的时候，我就仔细看了一下他的面相，想看看他有没有什么过人之处，几番查探下来就发现他的面色平平，没有灾祸，也没有什么福运。

　　又问了几句，我们就发现这赵二两翻来覆去就那段故事儿，他根本也不知道啥，闹清楚了这些，我们也没在他身上浪费时间，继续赶路往那宅子去了。

　　赵二两估计也因为自己没倒过霉的缘故，也不是很害怕，依旧跟在我们身边，时不时重复他知道的那些事儿，说谁谁摔到腿了，谁谁摔到胳膊了，我们听着有些烦了，可也不好意思让他闭嘴。

　　就连我手里提着的兔子魑也是听着有些烦了，一对小前爪举起，把长耳拉下来盖住自己的耳朵。

　　看到兔子魑的这动作，我不由“噗哧”一声就笑了出来，那赵二两估计以为我笑他说的“某某人”摔倒的事儿，也是笑了笑说：“你说这房子是不是很怪？”

　　这已经是赵二两第N遍问我们关于房子的问题，这赵二两不但热心，而且话痨。

　　幸好这村子不大，没一会儿我们就到了赵大川老家的门前，纯石头建的老房子，在这村子已经没几座了。

　　这房子门前的路也是石头铺成的，经过雨水的多次冲刷，加上年久失修，已经不是很平坦了，有些石头甚至高出路面一个拳头高，一个不小心可能就会被绊倒。

　　我当时就想，那些摔倒在这里的人会不会是偶然。

　　就在我刚冒出这个念头的时候，我手里提着的那只兔子魑就开始“呲呲”的叫，很显然这宅子里有东西。

　　赵二两听到我兔子的叫声，就问我兔子是在哪个村儿买的多少钱？

　　我说这是从市里带来的，是宠物，赵二两看了看兔子魑就说：“也是，这兔子看着跟平时山上的兔子是有些不同，牙长，爪子尖，是啥品种的？”

　　我不敢再和赵二两答话，他是一个彻头彻尾的话痨，再说下去，我都要被烦死了。

　　王俊辉看了看那门板，就说：“我给赵大川大哥打电话，看看他同意撬开这门不。”

　　王俊辉就拨通了赵大川的电话，说了几句，赵二两非要也说两句，王俊辉就把手机给了赵二两，赵二两在确认了我们的身份后，又和赵大川絮叨好一会儿才挂了电话。

　　赵大川那边自然同意我们的行动，赵二两这边也是彻底知道我们真是赵大川找来的人，也就帮着我们一起帮赵家的老门给拆卸了下来。

　　本来赵二两也想跟着我们进来，却是被王俊辉拦住了，赵二两不死心还想往里挤，王俊辉就说：“赵大哥，你家有核桃没，给我们弄一百斤，一会儿，你给背到我们车那边儿，一会儿我们走的时候带上，价钱比你们这儿卖核桃的价钱多一块，怎样？”

　　听了王俊辉的这话，赵二两才开心地离开，临走的时候，还嘱咐我们小心点，还说那宅子里估计真有东西。

　　我当时就想要真有东西，他咋不怕，还往里面挤，难不成真是那种看稀罕不要命的主儿？

　　等着赵二两走远了，林森就道了一句：“比我当兵那会儿的政委还能说。”

　　我们三个笑了几声，王俊辉就给我和林森几张符箓，然后让我们把门口和房子四周的围墙上都贴上。

　　本来我们几个陌生人进村儿，就引起了村里人的注意，我们沿着房子贴符箓就让周围的人更加好奇，一会儿就有十多个人围了过来，其中以老头、老太太居多。

　　有些老人甚至还领着小孩儿过来。

　　林森赶紧过去阻拦，说这边不安全，可那些老人就是不肯后退，硬是想要往前挤，好像觉得我们是来赵家的宅子里挖宝似的。

　　看着这些不要命的主儿林森一时间不知道怎么办了，我在旁边也是看傻了眼，这些人难不成都不怕鬼吗？

　　林森一个人拦不住就招呼我说：“初一，别愣着啊，过来帮忙。”

　　我和林森这边遇到了情况，王俊辉也是从宅子的过道出来，看着我们正在和村子里的老头和老太太做“斗争”，不由皱起眉头大声说了一句：“乡亲们，都静静，你们挤过来干啥，不知道我们要捉鬼吗？你们不怕被脏东西缠上吗？”

　　其中一个老头子就说：“捉啥鬼，大川这房子解放之前是地主家的，你们说不定就是打着捉鬼的旗号，去里面倒腾啥好东西呢，我们村儿赵五儿拆旧房子的时候，就从房子里拆出了一罐子银元，换了老多钱，他家的房子就是地主家的。”

　　感情他们真是觉得我们来找宝贝的。

　　这边实在拦不住了，我就拎着兔子魑回到宅子门口，和王俊辉一起先把宅子堵住。

　　林森也是跟着退了回来，然后村里这些人全部都聚集了宅子门口。

　　我问王俊辉咋办，王俊辉看了看这些人说，既然他们不要命，那就随他们吧。

　　听了王俊辉这话，那些人也是有些忌惮了，没敢跟着进门，而就在这个时候，我笼子里的兔子魑“呼呼”的叫了起来，我监察官上的命气也是飞快游走，将我双眼的相门打开。

　　显然这宅子里的脏东西就在我们附近晃悠。

　　与此同时，一阵阴风从院子里吹出。

　　“呼！”

　　院子里不少落叶就被这些风吹了出来，顿时吹了离门口最近的两个老人一脸。

　　同时院子里就真的传出了小孩子的笑声。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈……”

　　他们好像在嘲笑那两个老人倒了霉。

　　那两个老人也吓坏了，扭头就跑了，其他人也被那阵风吹了一个癔症，等着反应过来，也是纷纷退开十多步，不过他们好像没听到那孩子的笑声，并没有多害怕。

　　反而是被树叶吹中的两个老人一边走，一边喊着有鬼。

　　其他人问他们怎么了，他们就说有小孩子在宅子里笑，其他人面面相觑都说没听到。

　　虽然他们都没听到，可在听了两个退下来老人的话，就纷纷又退出了几十步。

　　王俊辉这才说了一句：“不吃点苦头，永远不会学乖！”

　　说完王俊辉就披上道袍，然后抖了一下手中的桃木短剑怒道：“两个孽畜，竟然敢在本道面前伤人，可真是胆大包天啊！”

　　王俊辉这么一喊，那些本来退后的人群，不由又开始往后退了，有的甚至已经开始回家了，显然他们是真的觉得这宅子里有东西，害怕自己被缠上了。

　　至于剩下的几个，那就真是看稀罕不要命的胆大的主儿了。

　　我转头问王俊辉用不用放兔子魑出来，王俊辉摇头说：“先不用，这里面的两个山魈怕是本事不小，你那只小兔子放出来怕是会受伤，不到万不得已，先别放。”

　　我“嗯”了一声就取出朱砂抹给我和林森封了相门，然后想了一下，还是把笼子上的铜钱剑拔了下来，这样一会儿遇到危险，也能较快地放出兔子魑来。

　　拔剑的时候，我也是提醒兔子魑，我不让它出来，它就不准出来，那兔子魑对着我点点头，然后继续在笼子里对着那院子里“呼呼”的叫。

　　“哈哈哈……”

　　又是一阵小孩的笑声，这大白天的，对方阴笑的声音竟然如此响亮，看来绝对不是我们在赵大川县城家里抓的那只山魈能比的。

　　还有这三只山魈是什么关系呢？

　　王俊辉率先走到院子里，林森紧跟其后，我垫后。

　　这院子有六个房间，果然是地主家留下的房子，虽然看着破旧，可房间数却是不少。

　　六个房间的门全部都是开着的，可我却看不到那两只山魈到底在那间屋子里。

　　王俊辉站在院子中央，然后取出装有我们抓到那只山魈的乾坤锦袋，接着他把袋子往院子里一扔说：“你们的儿子在这里，如果不想让它魂飞魄散，就给本道乖乖出来。”

　　这山魈是那两个发出孩子笑声山魈的“儿子”？

　　这些山魈是一家人，换句话，他们一家人死后都变成了山魈，这概率也太低了吧？

　　可我看王俊辉的表情不像是开玩笑，看来他私下又从袋子里山魈身上问出了不少的事情。

　　难不成这些家伙变成山魈还另有隐情？


第86章 燃烧吧，内阳

　　被王俊辉扔在院子中的乾坤袋在落地的一瞬间，里面就好像有个小老鼠之类的东西开始蠕动，不过袋子的口是系着的，那东西只能在里面转圈圈。

　　而这院子里的那些怪异的孩子笑声也是没再出现，这气氛一下就凝滞了。

　　我深吸一口气看了看王俊辉，他表情没什么变化，眼睛直愣愣地盯着前方，林森左右环顾，不过他现在没有开明眼，就算真有脏东西，估计也看不到。

　　这样的安静一直持续了一分多钟，一阵嘹亮的小孩儿的哭声忽然传来，“呜呜……”

　　这声音是绕着院子转的，我们根本听不出他们到底在那一间屋子里。

　　那声音传来之后，我手中笼子里的兔子魑忽然就“呼呼”了几声，它好像很厌烦那些声音。

　　王俊辉听到那“呜呜”的哭声，抖了一下道袍就往那装有山魈的乾坤袋前走去，我以为他要把袋子捡起来，可没想到他右脚尖在地上滑了一个奇怪的步子，然后脚尖直接对着那袋子就点了下去。

　　“呜呜！”

　　顿时袋子里就传出一声惨叫，我心里也是跟着一凉，只听王俊辉大怒道：“尔等山魈，枉杀人命，占人身体，祸乱人间，其罪当诛！”

　　说着王俊辉的脚尖在乾坤袋上就拧了一个圈，袋子里面的“呜呜”声就更大了。

　　王俊辉却没有丝毫心软的继续说：“本道给你们机会赎罪，肯送你们入轮回，可没想尔等竟然如此不领情，也罢！”

　　王俊辉说着你捏了一个指诀，然后右脚猛然抬起，对着乾坤袋就踩了下去说：“这山魈多是无情鬼，今日一见果然如此，本道就将你们一一泯灭在这里！”

　　王俊辉那一脚踩下，乾坤袋里便没有了半点的声响，那袋子也是彻底扁掉了。

　　收了脚，王俊辉脚尖一点，就把乾坤袋踢到了空中，接住那袋子，王俊辉把袋子口解开，里面冒出一阵黑烟，然后飞快消散了在这空气里。

　　看着那黑烟，王俊辉“哼”了一声说：“他就是你们的下场。”

　　说完，王俊辉又掏出一张符箓，然后“嗡嗡”念了几声咒语，再把符箓在空中画了一个圈，然后双指夹着符箓竖于鼻梁前道：“无量臻尊，赐法于恩，燃我灵符，祝我神威，急急如律令——燃！”

　　随着王俊辉嘴里的“燃”字落下，他面前的符箓“轰”的一声就烧了起来，可王俊辉却丝毫不避讳那些火焰，而是忽然张嘴把这火的符箓一口吞了下去。

　　这下就看得我目瞪口呆，我的第一个反应竟然是他的嘴里会不会烧出泡来。

　　第二个反应是他吃了着火的符箓会不会拉肚子。

　　不等我这些乱七八糟的想法完全占据我的脑袋，我就侧面看到王俊辉的一只眼好像闪了一下黄光，那瞳孔中好似泛着一道雷电的符文。

　　我好奇问了一句：“王道长，你这是……”

　　不等我说完，王俊辉就说：“这是我们这一门的秘术，以符箓为引子，燃自己身中内火，以抗拒阴邪，这两只山魈太过生猛，如果不拿出点真本事，我怕是会着了他们的道。”

　　内火就是身体的内阳，如果内阳消耗过多会损精气，以至于折寿的。

　　我刚准备劝王俊辉，他继续说：“放心，以我现在的道行，只要十五分钟内熄掉这内火，我的寿命不会受到任何影响。”

　　王俊辉燃了自己的内阳，可见那两只山魈真的不简单，我心里不由更加紧张了。

　　可王俊辉却一副泰然自若的样子，慢慢地又从口袋里取出两张符箓，他还没念咒诀，那符箓就立刻燃烧起来，接着王俊辉就对着左右两间屋子分别抛出。

　　“呜呜！”

　　“啊！”

　　两声惨叫传出的同时，两个黑影横空蹿出，全部对着王俊辉头部扑去。

　　我吓了一跳，连忙喊了一声：“小心。”

　　王俊辉不慌不忙，右脚在地上躲了一脚，然后嘴里大吼一声“威”，顿时那两个黑影掉头就开始向我和林森扑来。

　　此时我监察官相门一开，王俊辉身上的气势，我看了个一清二楚，他的周身相门内气皆燃，仿佛一个内火组成的火人，那山魈最惧的就是火这种东西，当然也包括道家的内火。

　　这俩山魈不敢去攻击王俊辉，就飘着俩大脑袋向我和林森飞来，我大喊一生：“老林，头顶四十五度！”

　　林森反应极快，拿着符箓就对着那个方向砸去。

　　而我这边反应稍慢一些，挥着铜钱剑去挡。

　　“轰！”

　　“当！”

　　林森手中符箓燃起，我手里的铜钱剑也是被弹飞，可林森也不慌忙，抄起匕首就割破自己一个指尖，然后凭着自己对周身气息感觉的经验，开始与那山魈做纠缠。

　　而我这边在铜钱剑弹飞后，兔子魑不经我同意就从笼子里跳了出来，把就要扑向我的大头山魈给扑开了。

　　我这边也没闲着，抹了一道朱砂，运气到指尖，运用相门打鬼的法子就对着兔子魑和山魈缠斗的方向扑过去。

　　王俊辉那边迟疑了一下就对我说：“初一，你有兔子魑帮你，我先去帮老林。”

　　我赶紧答了一句：“没问题。”

　　王俊辉冲过去后，那攻击林森的山魈就钻进了一间屋子里，王俊辉给林森开了眼，然后一起就追了进去。

　　而我这边兔子魑和那山魈相斗，无论气势，场面上都不乐观。

　　这只山魈比赵大川家里的那只强太多。

　　我面前这山魈脸是纯蓝色的，鼻子通红，脑袋足足比之前那个大了一圈，最主要的是，他那短小的手臂上竟然印有一个道家的符印。

　　难道这货生前是一个道士？

　　要不就是某个道士捉过它一次，争斗的时候给他身上留了一个符印，只可惜后来被他跑了？

　　鬼物身上有道印，这本来就是不合情理的。

　　我对道术知道的不太多，所以也啃不出什么道道来，不过我却能从这蓝色而硕大的脑袋的面相上看出一些消息。

　　这山魈相门皆变，可命气却变不了，他五官名气主劫，是多灾多难之相，这不光是指他活着的时候，他死了也是如此，要不然他也不会变成山魈。

　　还有从他的面相上来，他是“刚出一难，又临一劫”之相，说明它之前也遭了什么变故。

　　看到这里我就不由想到，难不成他手臂上的道印，就是之前“那一难”给留下的？

　　我心里仔细看着这些，就原地愣了十多秒，兔子魑虽然是山魈的克星，可我的这只兔子魑是新魑，魑元都没有长出来，还弱的很，跟只强大的成年山魈遭遇，自然是显得颇为勉强。

　　没一会儿兔子魑就被那山魈的单腿给踢出了三四米远。

　　不过兔子魑没有丝毫惧意，打个滚站起身“呼呼”一阵又对着那山魈扑过去。

　　这山魈虽然厉害，可面对克星兔子魑，也是有些惧意，趁着山魈专注兔子魑的时候，我就摸着朱砂对着他额头的相门打了过去。

　　只可惜我的速度太慢，等我手打过去的时候，那山魈已经避开一段距离，我和兔子魑一同扑了一个空。

　　兔子魑没有继续攻击，而是绕在我身边，意思好像是在保护我，我心里不由一暖，我动不动就说炖了的兔子魑现在竟然在保护我，我发誓回去之后一定给它买多多的苹果。

　　因为兔子魑在我旁边守着，加上本身也有相门的气功防御，那山魈没有贸然攻击，而是转身向王俊辉和林森所在的屋子跑去，它的速度太快我和兔子魑都难跟上，我只能对着他们那边喊了一句：“小心，我们这边这只过去了。”

　　我话音刚落王俊辉手拎着一只山魈就从屋里走了出来，那刚扑过去的山魈在就要撞到王俊辉的时候，忽然“呜呜”惧怕地叫了一声又退了回去。

　　林森扶着墙从屋里出来，嘴角有些血，刚才在这极短的搏斗时间里，他已经受了不轻的伤。

　　看到王俊辉，我身边的兔子魑也是“呜呜”一声显得有些惧怕，它没有对着山魈“呼呼”而是浑身瑟瑟发抖地卧在我脚边。

　　我心里也是充满了震惊，这王俊辉是怎么做到的，竟然能用手拎起只有虚体的山魈，而那只山魈已经一动不动，额头上被打下一个雷电的符文。

　　之前跟我相斗的山魈不停地后退，好像很怕王俊辉身上的气势。

　　王俊辉那边也是冷不丁地道了一句：“散！”

　　瞬间他手中山魈额头上那道闪电符文就发出一道金光，接着那山魈就散尽了。

　　此时我也是从震惊中清醒过来，对着王俊辉道了一句：“王道长，剩下这只山魈胳膊上有道印，好像是某个道长给它留下的。”

　　王俊辉眉头皱了一下，显然这一发现也是出乎他的意料。

　　王俊辉身上的内火还在继续燃烧，而且火势正旺，不过我能感觉到，如果这内火再烧下去，就要烧到他的精元，也就是他的寿命，根本不像他说的能坚持十五分钟。

　　难不成王俊辉也是觉得李雅静的病没得治了，进而变得不惜命了？


第87章 不能共生，便与她同死

　　看到王俊辉内阳急剧减少，我不由对着他说了一句：“王道长，你体内的内阳之气……”

　　不等我说完王俊辉“哼”了一声冷道：“我的事儿，不用你管。”

　　听王俊辉的语气，他好像变了一个人似的。

　　很快我就明白了，人身体里的气由内阳和内阴之气组成，除了维持身体各个器官稳定运行外，还会通过阴阳调和来稳固人的三魂气魄。

　　身体各个器官各司其职，魂魄也是如此，每一魂，每一魄对人都有着至关重要的作用，如果阴阳之气失衡，那魂魄也会受到影响，轻则性情骤变，重则丧失心智，瘫软，甚至是死掉。

　　而现在的王俊辉，因为阴阳之气的失衡，他魂魄已经开始出现紊乱，性情上出了一些变化。

　　王俊辉本人似乎没有觉察到这些，在跟我说完那句话后，他大步向着院子里仅剩下的一直山魈走去。

　　看着那山魈细小胳膊上的道印，王俊辉就大声问那山魈：“我问你，你这道印从何而来。”

　　剩下的这只山魈虽然惧怕王俊辉，可却没有打算缴械投降的意思，“呜呜”怒吼一生，对着王俊辉又扑过了过去，那小手上还捏着一团黑气。

　　王俊辉此时的样子仿若天神，轻声道了一句“自不量力”，挥着拳头就与山魈的小拳头对撞到了一起。

　　“嘭！”

　　一股劲风从两者拳头迸发出来。

　　这风的形成很简单，阴阳之气的碰撞，让周围气流混乱不堪，产生风也是再正常不过的事儿，才散开这些风的气息上来，里面阳气居多，阴邪很少，说明王俊辉已经占据了绝对的上风。

　　就在我感受这风的一刹那，那山魈的身体就倒飞了出去，他在王俊辉燃烧内阳的状态下，竟然撑不过三秒钟。

　　我心中也是瞬间激昂澎湃。

　　在山魈倒飞的时候，王俊辉也没有迟疑，取出一张符箓，依旧不用捏指诀，念咒语，那符箓就自行燃烧起来，只见王俊辉快步过去，符箓往前一扔，就封住山魈逃跑的路。

　　无奈山魈只能硬着头皮回过头再去和王俊辉硬碰，可王俊辉这次桃木剑一挥，就把其当成飞刀给扔了过去。

　　那山魈不敢去碰桃木剑，就在空中翻身躲避，可就它翻身的时候，王俊辉就“噌”的一下冲了过去，不等那山魈反应过来，王俊辉手就掐在山魈的后脖子上。

　　瞬间那山魈就跟被抽了魂一样，身体往下一耷拉就不动了。

　　王俊辉飞快掏出乾坤袋子，把这只山魈装到了袋子里，然后又捏着指诀在袋子上连打了五六下，那袋子里的山魈才停止蠕动，稳定了下来。

　　为了以防万一，王俊辉在乾坤的口上又系了一张符箓，做好了这些，他才把乾坤袋装进了衣服口袋里。

　　收了这只最厉害的山魈，王俊辉才沉了一口气，然后往自己胸口一拍，顿时一摊掺着符灰的口水就吐了出来，他身上的内阳之火也是渐渐熄灭了下去。

　　此时的王俊辉脸色煞白，疾厄宫阴寒命气增多，也是得阴寒类病症的先兆，保寿官命气微微跳动，显然，他刚才的举动已经稍微影响到他的一些寿命了。

　　王俊辉收了势，我就赶紧过去扶住了他，兔子魑没敢靠近王俊辉，就自己又跳回了笼子里。

　　林森蹒跚着出来帮我拎起兔子魑的笼子说：“你扶着俊辉，这兔子魑，我帮你提。”

　　我点了下头，同时脸色也是沉了下去。

　　因为王俊辉内阳之气消耗过多，除了脸色煞白之外，他浑身更是冰冷的厉害，这种感觉让我不由想到了“尸体”两个字。

　　我问他感觉怎样，王俊辉深吸了几口气说：“内阳之气不稳，我有些控制不了自己的身体了……”

　　说话的同时，王俊辉的身体就开始发抖，他试着想要把拳头攥起来，可手指抖了几下，竟然攥不到一起去，他的表情也是开始抽搐，嘴角直哆嗦。

　　再接着王俊辉双腿一软就要往下瘫，我这边扶着他，自然不会让他摔下去。

　　我心里充满了震惊，王俊辉这内火的本事是不小，可消耗也是太过逆天了，这才几分钟，就会留下这么严重的后遗症，如果多持续一会儿，王俊辉怕是要直接暴毙了。

　　看到王俊辉的样子，林森赶紧过来跟我一起扶住王俊辉，我那兔子魑就被其扔到一边儿。

　　看着兔子魑就道了一句：“从笼子里出来吧，以后我不会再用笼子关你了。”

　　听了我的话，兔子魑犹豫了一下，然后开心地从笼子里出来，然后开始在院子里打滚，它完全体会不到我和林森看着同伴重伤的心情。

　　王俊辉让我和林森把他扶着坐下，让他打坐休息，先调理一下内息。

　　等着他坐下后，我就想起相门一些稳固内阳的气功法子，就对王俊辉说：“王道长，我现在先封你印堂，以及太、中、少三阴相门，防止外界的阴气趁你阳气不足倒灌而入。”

　　王俊辉点头，我也不敢迟疑，就运气在王俊辉的面相之上点了四下。

　　之后我想了一下继续说：“现在我再开你的人中、太、中、少三阳相门，让它们吸收外阳之气，先临时补足一些你体内的阳气，给你内阳恢复争取时间。”

　　王俊辉再次点头，我也是再次在王俊辉的面相上点了四下。

　　这已经是我能想到的，所有能帮王俊辉的办法。

　　王俊辉这么盘腿一坐就是一刻钟。

　　在这一刻钟的时间里，他脸上的血色开始恢复，身上的颤抖也是渐渐停了下来。

　　之间我也是问了林森的伤势，他就说被山魈撞了胸口一下，可能骨头裂了，无大碍。

　　我听着都替林森感觉到疼，他竟然说无大碍。

　　一刻钟过后，王俊辉就长舒了一口气，然后慢慢地自己站了起来，期间我和林森也想着过去扶他，不过被他挥手拒绝了，他站起来了后，轻轻抖了一下身上道袍说：“好了，我行动已经无碍了，不过这次回去，怕是又要修养月余的时间，不知道这次组织上会不会那么通情达理了。”

　　我还没说话，林森就去把王俊辉的桃木剑捡回来递给王俊辉说：“别想那么多了，如果组织不近人情的话，你就请人帮帮你，你的朋友那么多，总有人愿意为你出头的。”

　　王俊辉没说话，多半是认同了林森的说法。

　　我这边也不用再提着那个笼子，就把铜钱剑收起来，然后抱起了兔子魑。

　　从赵家的宅子里出来，我们三个人就只有我一个人没受伤，当然如果没有兔子魑护着我，我伤的应该不会比林森轻。

　　所以我们这次肯定要先到赞皇县城给林森看下一下，不然那裂开的骨头刺到内脏就完了。

　　见我们从赵家宅子出来，三个人伤了两个，那些人就纷纷议论了起来，再也没人提银元宝藏的事儿了，有些人过来问我们鬼收拾了没，我就没好气地说了句：“你们去看看不就知道了？”

　　到了车子旁边，赵二两还在那里等着，旁边扔着两布袋的核桃，他说这是差不多一百三十多斤的核桃，便宜卖给我们了，本来我是准备让他抬回去的，可王俊辉却是坚持要留下，所以林森就付了赵二两钱，我一个人把两袋子核桃搬进了后备箱里。

　　离开这里的时候是王俊辉开车，林森因为骨头受伤，所以不能长时间坐着，我们就让他去后排上躺着休息。

　　我则是抱着兔子魑坐到了副驾驶的位置。

　　王俊辉虽然也伤的不轻，可现在调息已经稳定了很多，他只要不再运气斗法，或者做什么剧烈运动，开车还是没啥问题的。

　　至于我，没想过买车，所以还不会开车，驾驶证自然也是没有的。

　　车子开了一会儿，王俊辉就对我说，回去之后抽时间学学开车，把驾驶证考了，这样以后我们再出案子，三个人轮流着开车也轻松点。

　　在回赞皇县城的路上，我和王俊辉就聊起了他这次冒险燃烧内阳的事儿，他笑着说：“我是师父带大的，可我师父已经离世，我无需担心孝与不孝，我现在最担心的就是与我患难与共的雅静，在我最困难的时候，她舍命救过我，我发过誓，这一辈子要与她同生共死，她现在寿命大减，我折损些阳寿又算得了什么？”

　　我没说话，王俊辉继续说：“我心里很恨我自己，当初没有照顾好她，我也恨自己，明明有这一身的大神通，却救不了自己最心爱的人，既然将来的日子，我不能与她共生，那我情愿与她同死。”

　　王俊辉的这些话让我心里一颤，我没想到王俊辉这样的一个道门高手，竟然在感情方面的执念如此之深。

　　林森在后排没说话，我估计他是太了解王俊辉的性格，知道自己说什么，做什么都左右不了他吧。

　　而我却是有些不甘心地问王俊辉：“如果你的寿命大减，将来却找到了救雅静的办法，留下她一个人在这个世界上，你忍心吗？”

　　王俊辉反问我：“三个月找到一只成年的魑，你觉得有可能吗？”

　　李雅静只有三个月的时间了……


第88章 大煞风情的浪漫

　　提到李雅静我和王俊辉之间的话题就又停了下来，这是一个无法谈下去的梗。

　　王俊辉没有办法解李雅静身上的活死人尸毒，他背后的组织也没有办法，那我这个黄阶二段气的毛头小相师就更加力不从心了。

　　沉默了一会儿，王俊辉就主动说话：“说说咱们抓的那只山魈吧，他身上的道印也看到了吧。”

　　我点头说看到了。

　　这话题变的有些突然，我的心思一下还转不过去，也就没想好说什么，或者问什么。

　　王俊辉继续说：“你能看出那道印的有什么不同的地方吗？”

　　我仔细回想了一下那个道印便说：“太极如常，八卦错乱，不分乾坤，感觉好像没有章法。”

　　王俊辉点头道：“的确如此，其实那种道印是养鬼印，南派一些大宗道门都有的禁术，换句话说，我们抓的这只山魈之前是被人养的，他是另外两只山魈的头，那个养这只山魈的人，应该是通过这只领头的山魈，控制了他们。”

　　我惊讶道：“有人养魈？”

　　王俊辉反问我：“许你养魑，还不允许人家养个魈？只是那养魈的人为啥没在这里，他又怎么会纵容这些山魈害人，这让我想不通？”

　　“还有对方费了大心思养了的魈，没有理由说扔就扔了。”

　　我笑了笑没说话，然后看了看自己怀里的这只“呼呼”打小鼾睡觉兔子魑，如果我把这玩意儿放生了，以它蛊惑孤魂野鬼的本事，估计也要祸害一方。

　　王俊辉继续说：“这里面大有文章，我现在内息不稳，也不能问袋子里的山魈，想知道其中的秘密，就要等我伤愈之后再说了。”

　　我点点头。

　　话题成功从李雅静身上转开了，我也没再往回扯，便说起一些道派的事儿，王俊辉就告诉我说：“其实北方的道术都不精纯，搀和着许多的巫术在里面，现在道行里的人常说，南道、北巫、中杂派，这中杂派就是指我们华北地区的许多道门。”

　　“满清入关的时候，许多萨满巫师也跟着入了关，他们活跃了华北地区，只可惜他们的巫术最终没有被大众接受，不过就算没有传播开，也有不少巫术的法子在民间流行，比如跳大神，就是典型的巫派留下的驱邪仪式，而一些北方的道派也主动融合了一些巫术的精髓，就渐渐形成了中派。”

　　道门的这些事儿，爷爷很少给我提起，王俊辉忽然说起来，我也是觉得十分感兴趣，就问王俊辉南道、北巫和中派，哪一派更厉害一些。

　　王俊辉说：“各有所长。”

　　我又问及佛学方面的事儿，王俊辉说：“佛门以中、西两地为尊，众多寺庙昂首敬之。”

　　我知道王俊辉说的中指的是佛门正宗少林寺。

　　而他说的西，便是西藏拉萨，都是佛学圣地。

　　话题越扯越远，可王俊辉脸上的阴霾却始终未曾拨开。

　　通过这些聊天，王俊辉只是初步猜测那只山魈是南方道门的人留下，具体更多的事情，就要等他审问过那只山魈才能知道了。

　　很快我们就到了赞皇县的县医院，给林森做了检查后，医生就说他的骨头是裂了一些，可并没有错位，也没有伤到内脏，总体来说情况不是很糟糕。

　　林森在县医院这边做了初步的治疗，就坐着救护车转院到我们市里的医院去了，而我和王俊辉也是回到了市里。

　　因为这次的报酬很低，所以王俊辉就把那一百多斤的核桃送给了我，我想了下也没客气，打个车就拉回县城去了。

　　其实我准备去看下李雅静的，可是被王俊辉阻止了，他说我去看也没用，如果李雅静再想让我算什么事情，那就更加不好了，他只想陪着李雅静安安静静走过剩下的日子。

　　我劝他不要放弃希望，他笑着回答我说，他从来没有放弃过希望，他跟我说的都是最坏的打算。

　　而我也是趁机看了看王俊辉的面相，印堂黑气环绕，说明他最近麻烦不小，不过他疾厄宫的病理命气并未出现恶化趋势，看来他只要安心调理身子就没有大事儿了。

　　另外我还往王俊辉的妻妾宫上看了几眼，命气虽然呈涣散的趋势，可仍保有生机，他和李雅静之间并非陷入了绝境。

　　我有心给他说这些话，可王俊辉却摆手说：“给我留些秘密吧。”

　　带着两袋子核桃回县城，我估计这核桃的价值，比我这次出任务分到的钱还要多，所以这核桃我自然是舍不得扔掉的。

　　我回家的时候，徐若卉已经去上班了，所以我就想着给她一个惊醒，便出去找了个花店，和老板砍老半天价才捧了一大束的鲜花回来。

　　我把鲜花摆在徐若卉房门口，然后就又出去上果蔬市场给兔子魑买苹果，毕竟我可是答应过它，以后要天天喂它苹果吃的。

　　自从那兔子魑救了我之后，我对它算是彻底的放心了，加上那笼子已经被我丢在了赵大川的老家，所以从今以后，我家的兔子魑就决定放养了。

　　在买苹果的时候，我就想一会儿我藏在二楼，等着徐若卉回去的时候，看到门口一束鲜花，然后又看到院子里到处乱跑的兔子魑，会有怎样的反应呢？

　　我很想看看她的反应。

　　想着想着，我就“嘿嘿”笑起来，那卖苹果的阿姨就说：“小伙子，你的笑不值钱，快掏钱！”

　　我扛着一袋苹果赶紧往回走，现在差不多已经是下班点了，没一会儿徐若卉应该就回来了，我必须赶回去藏好了。

　　扛着苹果进门，进到院子里的下一刻我就立刻变得火冒三丈，放下苹果对着那兔子魑怒道：“你看看你都做了啥，我要炖了你……”

　　我看到了啥呢？

　　一只兔子魑蹲在徐若卉的房门前，正在撕咬我摆放在那里的鲜花，最可笑的是，也不知道这兔子魑怎么弄的，头顶上还顶了一朵玫瑰花。

　　满地的花瓣，它手里还捧着一朵玫瑰正在一脸嫌弃的咀嚼着。

　　我真搞不懂，既然不喜欢吃，为啥那捧鲜花里一朵囫囵花都没剩下了？

　　我喊了声我要炖了它，那兔子魑就打了一个哆嗦，然后“哧溜”一声就要上二楼。

　　我哪里会给它这个机会，一个大步迈过去就堵了楼梯口，然后指着那兔子魑道：“你赔我鲜花，不然我给你没完！”

　　就在我喊这句话的时候，大门“吱”一声开了，那兔子魑转身就往门口跑去，我赶紧去追，这家伙要是出去野了，我的罪过就大了。

　　我追了几步就看到徐若卉站在了门口，她穿着紧身的牛仔裤，毛织的卫衣，扎着马尾辫，脸上带着些许的幸福和开心。

　　那兔子魑没有跑出去，而是一下躲到了徐若卉的身后。

　　徐若卉看了看她门口撒了一地的花瓣，又看了看逃跑的兔子魑，再看下我气势汹汹的样子，一下就明白发生了什么事儿。

　　顿时她捂嘴“噗”的一声就笑了起来，她的笑有开心，有意外，更有幸福。

　　好吧，虽然和我预料的情况不太一样，不过目前看来效果还不错，所以我收住生气对徐若卉说了一句：“你回来了。”

　　徐若卉“嗯”了一声，然后就忽然跑过来抱了我一下，然后在我耳边轻声说了句：“这惊喜很浪漫。”

　　听徐若卉这么说，我就看着站的直直，瞪着我求饶的兔子魑说：“算你走运！”

　　那兔子魑知道我不生气了，蹦蹦跳跳就要去撕扯装苹果的袋子，徐若卉也看到了兔子的动作，赶紧松开我，先一步过去阻止那兔子，然后说：“以后没有我们的允许，你不能乱吃东西哦？”

　　那兔子魑冲着徐若卉点点头。

　　唉，这兔子魑又破坏了我的好事儿。

　　接下来我和徐若卉就一起喂了兔子魑，然后又一起出去吃了饭，虽然都是一些简单的事情，可我俩都觉得很开心。

　　简单的日子简单过，简单着的快乐，简单的幸福。

　　接下来几日，我就去医院拆了线，我腹部的伤口已经彻底好了，而王俊辉那边暂时没啥消息，几次电话打过去，他都说，他已经找人替他去完成组织上的任务了，他最近在休息，所以我正好也可以放假。

　　换句话说，我是暂时的失业了。

　　闲来无聊，我又不能无所事事，所以这几日我又把我的那间算命的小店开了起来，只可惜我小店的人气都被败光了，整日下来也没个人，最后实在没办法了，我就把前些日子带回来的核桃放到小店的门口兜售。

　　我还自己写了硬纸板的幌子——“算命、看相、测字、卖核桃”。

　　怎么看我都觉得我这个小店好像不怎么专业。

　　就在我挂出去幌子没多久，还真有客人上门了，那客人上门第一句话说：“什么时候李家的小相师做起小买卖，贩售起核桃来了。”

　　我抬头往门口看来一眼，一下就认出了这个人，正是求卦逼走了我爷爷的那个刘文轩，他怎么又来了？


第89章 上好的职位

　　看到刘文轩进来，我的眉头就皱了起来。

　　在他的身后还跟着那个叫老秋的男人，见我不太欢迎他，刘文轩就自己继续说下去：“李小相师上次给我解的那几卦都应验了，这次来，是特地来向李小相师道谢的。”

　　道谢？我都快忘记当初给他算的什么了，现在跑这儿来找我道谢，骗鬼呢！

　　再者我是一个相师，从他进门起，我已经把他的面相从头到尾看了一遍，他奴仆宫有凹痕，命气自下向上翻滚，彰显出一副咄咄逼人之势，这种面相，不是有人造他的反，就是他要造别人的反。

　　结合他的印堂上黑红两色命气游走不定，说明接下来他身边的事儿都是福祸相依，再者三停命气，中停凸显，上、下停相生，主升迁，说明不是别人造他反，而是他要上位。

　　只不过在他上位的过程中却遇到阻碍，我上次给看相，就看出他和他的那个同父异母的兄弟不和，这次再看他的兄弟宫，两股命气不停博弈，是二虎相争之相。

　　这就说明那个权威在他之下的弟弟，忽然得了什么势，开始和刘文轩争夺家族的产业继承人之位了。

　　遇到这些烦心事，那刘文轩多半是想找我求上一卦的。

　　见我看着他不说话，那刘文轩顿了一下继续说：“看来我刘某人所遇到的事情是瞒不住李小相师了，不知道李小相师是不是从我面相上看出我的烦心之事了呢？”

　　说着刘文轩对那个叫老秋的男人挥了下手，老秋就拿出两叠钱放在我面前。

　　刘文轩继续说：“李小相师，如果你能赐予我良策应对面前的麻烦，这些钱都是你的，另外我还会再送上十倍的酬金。”

　　这应该有两万吧，再十倍的话，就又是二十万。

　　听了这数目我就怦然心动了。

　　有了这钱，加上我存的钱，在县城就够买房了，去市里面付个首付也是绰绰有余，能买房，我就有底气向徐若卉求婚了，有了房，就算将来我去见徐若卉的父母，心里也不至于没底儿。

　　见我不说话，刘文轩以为我嫌少，立刻又道：“如果你不满意，我可以再加十万。”

　　我哪里会不同意，我现在已经见钱眼开了。

　　于是我就立刻道：“这钱我先收着，事成之后，三十万，一分不能少。”

　　刘文轩微微一笑说：“我刘某人从不食言，那就先请李小相师，说说我最近的困境吧。”

　　收了钱，我也不再顾忌，一股脑把自己刚才看出来的都说了一遍。

　　听我说完，刘文轩忍不住拍手称赞：“果然，一睹相门知百事，我在李小相师面前，可真是没有丝毫的秘密可言了，幸好你不是站在我的敌对立场上，不然我可要麻烦了。”

　　刘文轩这话说的怪怪的，像是在感慨，又像是在提醒或者警告我别站错了队。

　　总之他的语气让我很不舒服。

　　我感觉这刘文轩跟第一次我见他的时候，对我态度大不相同。

　　不过很快我又明白了，上次他来的时候，是找我爷爷求卦的，他对我的态度多半是因为我的爷爷，随后第二天他知道我爷爷走了，可毕竟我爷爷才刚走，他也不确定是真走假走，所以依然对我礼让有加。

　　可这一次，他肯定是做了多方的打听，在找不到我爷爷后才来找的我，所以他对我的态度就是对“李小相师”的态度。

　　想明白了这些让我心中增加了一种挫败感，我终究还是差我爷爷太远了。

　　我还没说话，刘文轩就问我：“李小相师，我这次的麻烦可有解决的方法。”

　　我说：“那就起上一卦吧。”

　　我这次给刘文轩排卦，没有用简单的数字卦，而是用了较为精准一些的指节骨排卦的法子。

　　刘文轩学的比较慢，学了好多次，才把我交给他的那一套手指变换的动作学会，我让他连做了三遍，然后再精心推敲，排演用了差不多十五分钟这一挂才得以排除卦象和变爻。

　　刘文轩所求之卦为既济卦，象曰：水在火上，既济。君子以思患而豫（预）防之。

　　享小，利贞。初吉，终乱。

　　大概卦象就是指刘文轩在初期和他弟弟的权位争夺中会处于上风，对他十分有利，可越到了后面事情便会变的愈发的混乱，其中可能还会有小人从中作梗，而这里的小人，很明显是刘文轩的某个手下，需要谨防。

　　而刘文轩这一卦变爻是九五阳爻，象曰：东邻杀牛，不如西邻之禴祭。

　　意思大概是东殷大肆杀牛祭祀，时运还没有西岐的简陋的祭祀好，寓意天佑大得之人，而不是大搞场面，铺张浪费的人。

　　这就要刘文轩深居简出，以德服人，少搞一些铺张浪费的造势活动，不然多半会被小人抓到把柄，进而做文章，从而输了阵仗，影响了大势。

　　只要他继续以自己的德性行事，定会不战而胜。

　　看到这里，我就把我这一卦一一解给了刘文轩听，刘文轩也是连连点头。

　　等我讲完了，他就问我：“能不能算出我身边的那个小人是谁？”

　　我笑道：“能撼动你形势的人，自然是你的嫡系，过多的事情我就看不太出来了，毕竟我不是你身边的人，对你身边的人和事儿也不了解。”

　　听我说完刘文轩就站起身要与我握手，我很不习惯地站起来和他握了一下。

　　握住我的手刘文轩忽然说：“李小相师，你可否答应做我的顾问，疑难症结方面的顾问，我们家族里平时的事儿，你不需要过问，你只需要在我遇到困难的时候，帮我解惑即可，我给你百万年薪。”

　　百万！？

　　我的眼睛都要放光了，这刘文轩出手如此阔绰，看来不是市里的周睿和熊九能比的。

　　我动心了，这远比我跟着王俊辉挣钱快，也安全。

　　可王俊辉对我有恩，我又不能扔下他不管，便对刘文轩说：“我平时还有其他的事情要做，经常会有出远门的时候，我做你的顾问，恐怕有诸多不便。”

　　我还是拒绝了，我爷爷说过，相者，天下也。

　　意思是我们相师是应该为天下苍生服务，而不是成为某一个权势贵人的私人顾问。

　　见我拒绝刘文轩觉得有些惋惜，就问我最近是不是有空，我一想，的确是有些空闲的很，我这“算命加上卖核桃”的小店已经数日没有开张了，再这么清闲下去，我的婚房就看不到指望了，我总不能坐吃山空吧？

　　所以我点了点头说：“最近的话，的确是有些时间。”

　　刘文轩立刻高兴道：“这样如何，你与我一同去省城，帮我度过目前的危机，时间不会太长，只需要一到两个月即可。”

　　“一到两个月？我可不保证自己会待那么长的时间。”我笑着说。

　　刘文轩摇头说：“没关系，在这期间你随时可以走。待遇的话，按照年薪百万给你，你干多久，给你结多久的工资，另外刚才承诺你的钱，不用等事情结束，只要你跟我去，我立刻安排转到你账上。”

　　我立刻拍手道：“成交！”

　　而那个叫老秋的男人却是想要出言阻止，刘文轩就道：“老秋，不用多说了，李小相师是神相的孙子，得到他的真传，绝对值这个价钱。”

　　原来刘文轩给我这个价钱，还是看着我爷爷的面子。

　　我心里的挫折感再次升起，可钱总不能不挣，所以我也就没说什么，默默地把桌子上的钱收了起来。

　　刘文轩问我什么时候能走，我说：“明天吧，我有些事儿还要处理一下，你们给我留个地址，我明天自己过去找你们。”

　　刘文轩也是点了下头，他说他在省城那边的确还有很多的事儿要处理，也就不和我客气了，便给我留下一个电话，说是我到了省城只要打这个电话，就有专门的人去接我。

　　收好了电话，我就把刘文轩送出了门，临走的时候，刘文轩又把我小店的那点核桃给捎带买走了。

　　我今天也算是彻底赚了一笔，卡号已经给了刘文轩，今天我的银行卡里就会多出三十万来，这可真是天上掉下的大馅饼啊。

　　所以我就准备在徐若卉下班的后，好好庆祝一下，只可惜我又要出远门了。

　　其实这也是没办法的事儿，我虽然从小跟着爷爷，可很多事儿我都比较自立，我明白，我整天和徐若卉腻在一起，对我俩的将来是没有任何帮助的，真正的爱不是无所事事的相守，而是努力去拼出一个好的前程来，给自己，也给对方一个好的未来。

　　转眼到了傍晚十分，因为明天是周末，今天比较忙，所以徐若卉回来比平时晚一些，我在家里闲着没事儿，就去幼儿园门口接她。

　　见她出来，我喊了一声她的名字，她就冲我跑过来，然后挽住我胳膊问：“你竟然会来接我，是不是明天又要出远门了？”

　　咦，难不成徐若卉也会看相了？

　　这应该是来自她对我的了解。

　　不等我说话，徐若卉就说：“最近我看到你的时候右眼皮老跳，你注意着点哈，我总感觉你可能要惹什么麻烦。”


第90章 小鬼索命相

　　听着徐若卉对我的关心，我心里自然是欢喜的很。

　　欢喜的同时她的话我自然也是听了进去，所谓“左眼跳财，右眼跳灾”，也是命理带动生理上的一种反应，不全是胡诌。

　　徐若卉说她看到我的时候，右眼皮会跳，说明那个灾难极有可能应在我身上，至于我的右眼为什么不跳，那应该是我对灾难的感应较轻，或者我本身不是太在乎吧。

　　在换句话说，徐若卉心里很在乎我，所以她的相门才会感应到我未来的灾难。

　　可不管是什么灾难，那几十万块钱在那里摆着呢，我都要试一试，那可是一套婚房的钱，有了那房子我就可以去见徐若卉的父母了，我俩的关系也就可以彻底公开了。

　　这一晚我和徐若卉在外面吃的饭，是县城的一家西餐厅，饭菜都是徐若卉点的，因为我是第一次来吃这玩意儿，那菜单奇怪的很，我都不知道啥跟啥。

　　吃西餐、喝红酒这都是我在电影里看到的浪漫情节，可我却发现我是半点红酒喝不了，那味道进到嘴里，让我只想吐。

　　迫于无奈徐若卉只能给我要了一杯饮料，然后笑话我说享受不了高端的浪漫。

　　我也没啥好说的，因为我是真的品不了红酒。

　　当结账的时候我出的钱，我还充大方给了服务生一百块的消费，下楼的时候徐若卉就说这个西餐厅不算高级，根本没人给小费的，我当时就想回去把钱要回来，徐若卉拉着我的胳膊笑着说：“这才是我认识的李初一嘛。”

　　回到家里的时候，我就想着把今天收的那些现金给徐若卉花，可她只从里面拿了几百块说：“我拿几百块，就当你这个做男朋友的送了我一件衣服，其他的钱我不会用你的，我现在自己上班，能养活自己，就连家里的钱我都不花的。”

　　徐若卉之所以高傲，不是因为她长得漂亮，更不是因为她目中无人，而是因为她自立，至少在经济上她不需要依靠任何人。

　　第二天是周末，我先陪着徐若卉逛了半天街，然后给她买了几件衣服，当然她也给我挑了几件，其中还有一件毛衫她非要出钱，说是要送给我的，让我心里感觉暖暖的。

　　等着转的差不多了，我再打车把徐若卉送回家，抱着兔子魑让司机师父送我去省城了，没办法，谁让我抱着一只兔子，火车、长途汽车都坐不了。

　　这次分别徐若卉依旧送了我一个长长的拥抱，嘱咐我一句当心。

　　拉我的司机师父，因为接了我这个去省城的大活，也是开心的很，谈好价钱，送徐若卉回家这段路，他都给免了钱，其实我们县城也就没多大，转个圈下来也就几十块的事儿。

　　在路上司机师父就一直夸我女朋友漂亮，说我有福气什么的，还说我年轻有为之类的。

　　等他夸完了我，然后再问我是干啥的，我笑着就说自己是算命的，那司机觉得我是开玩笑，就跟着闲扯了起来。

　　跟这司机闲聊的时候，我手机响了几声，是徐若卉发来的短信，说是很喜欢我给她买的衣服，还给我发了一个笑脸和亲亲的表情。

　　我则是回了她一条，下次我回去的时候，兑现那两个表情吧。

　　徐若卉很干脆地回答我：“好啊。”

　　我当时差点让司机师父立刻掉头回去。

　　和徐若卉聊了一会儿，她就说让我小心，然后说自己看会儿书。

　　从县城到省城比到市里要多出两个半的路程，所以中间的时候，司机师父就找了一个高速服务区休息了会儿，顺便吃点东西放放水。

　　等我们到了省城的时候，已经是傍晚五点半了，我打了刘文轩给我的电话，他就问我在那里，我对省城一点概念都没，就把电话给了司机师父，那司机师父说把我放高速口什么的。

　　等着他俩谈妥了，我就被扔在下高速的收费站附近。

　　大概过了二十多分钟一辆B字开头的豪车就开到我跟前，问我是不是李先生，我问他们找那个李先生，他们说李初一，我点头说：“那就是我了。”

　　来接我的有两个人，一男一女，男的司机，女的穿着一身职业装披肩发，不过领口很保守，看来不是所有职业装都是电视上那个样子，而刚才跟我说话的就是那个女人。

　　我上了车她就给我做自我介绍，说自己是刘文轩秘书之一，叫纳兰静怡，是专门负责接待贵客和安排外务活动的。

　　听这女人的介绍，我就知道刘文轩的地位显赫了，这秘书都不止一个。

　　另外这纳兰静怡看着温柔、恬静，好像不是太爱说话的样子，怎么会是刘文轩的外务秘书呢？

　　还有纳兰的这个姓，应该是满族的姓氏，这个秘书应该也是一个满族姑娘了。

　　我上车，纳兰看着……

　　好吧，我总觉得她这个姓很好听，所以就以姓来称呼她。

　　纳兰看着我手中的兔子，然后就开始和我聊天，先聊兔子的品种，然后问我的喜好，虽然我的回答五花八门，可她能用她的话来接上话题，而且每个话题都有分寸，能让我聊的尽兴，又不会问到我不想回答的问题。

　　是一个很聪慧的女人。

　　我看了看她的面相，十一宫相门均无出彩的地方，可她的十二宫相门，也就是综合态势的相貌宫却是中上之相，年轻虽然奋斗有些苦，有些累，可她在三十五之后，必定苦尽甘来，会赢得自己的一片天地。

　　换句话说，她会成为女强人，至于她的情感方面的命理，我暂时看的不太透彻，不过不会太顺，估计要经历一些波折。

　　纳兰依据她的经验和智慧和我聊天，而我则是依据我相门识相辨人给她谈天说地，一路下来也就无事可做。

　　纳兰把我接到省城的一个英伦风格的五星级酒店，她说我接下这段时间都会住在这个酒店，以后他们的老板，也就是刘文轩找我商谈工作的话，会到这边来找我。

　　这就弄的我有些不好意思，我本来是一个“打工者”，如今却要老板来找我谈工作，这让我就有些受宠若惊了。

　　我和兔子魑的吃住都安排好了，纳兰把她的电话留给我就走了，说我有什么需要可以直接跟饭店说，或者打电话给她。

　　我一下成了刘文轩的座上宾，这就让我有些云里雾里的感觉了。

　　坐在这五星级酒店的房间里，虽然不是最豪华的总统套房，可规格也算是很高了，这应该会是我这一辈子住过的最好的房子了。

　　此时有些对刘文轩家族感兴趣了。

　　到底是一个怎样的家族会有这么多的钱呢？

　　我这边刚住下，刘文轩就亲自给我打来了电话，说是一会儿他会让他的另一个秘书送一些他手下亲信的资料给我看，让我试着辨别一下，看看能不能算出哪一个是坏他大事的小人。

　　这种事儿可能是关系到人一生命运的事儿，我不敢乱说，就对刘文轩说，我尽力，不过能不能看不出来，以及具体的事宜就要见到那些人的本尊后才知道了。

　　刘文轩那边也是应了一声说，先让我看资料，然后再安排我和那些人来一个会面。

　　我就觉得刘文轩有些从之过急了，他这么急着抓内奸，反而是会把自己阵营搞的人心心慌慌，这一举动有些不明智。

　　所以就把心中想法给刘文轩说了一声，他听了我的想法，也是沉默了一会儿说：“看来李小相师不只是算命厉害，在用人处事方面做的也不错啊。”

　　我立刻反应过来了，这是刘文轩在试探我，看看我的综合能力到底如何，高了，他给我的权力会大一些，低了，他估计不会给我什么权力，只是单纯地向我询问一些事宜。

　　接着刘文轩就说，他们公司明天在国际饭店有一个庆祝酒会，他必须要参加，让我也一同去，到时候在酒会上他会介绍一些他的敌人和亲信给我认识，让我辨识一下他们的弱点和忠诚度。

　　这刘文轩可真是会使唤人，我估计在给刘文轩打工这段时间，应该会把不少人的命运、命理都呈现到刘文轩的面前，这样他就可以更好的操控那些人为他卖力工作。

　　而刘文轩付出的就只有钱，而我可能会因为这些算命举动惹来数不清的麻烦。

　　想到这里我不禁有些后怕，更有些后悔。

　　我这边半天没说话，刘文轩就继续说：“一会儿我会派一个叫许耿雄的人去找你，他会给你详细介绍一下明天的酒会流程，还会送一些衣服给你，到时候别出了什么纰漏。”

　　我明白了，刘文轩把我奉为座上宾，我要是出洋相丢了人，那就算丢了他刘文轩的人了，所以他这才找人来给我做培训。

　　挂了电话没多久，那个许耿雄的人就来了，我看到他的第一眼不由就愣住了，他的印堂黑气极深，保寿官命气有剥离的趋势，是被小鬼缠身，不，是小鬼索命之相，有人要害他！

　　而要害许耿雄的人身上好像有着一些刘文轩身上的气息，可又和刘文轩有些区别，难不成是刘文轩的那个弟弟？

　　他在用邪术害刘文轩身边的人？这也太阴毒了吧！


第91章 倒霉的白日梦

　　我把许耿雄堵在门口看了半天，他就有些奇怪地看了看，然后又探头出去看了看门牌号问我：“你是李初一，李先生对吧，我是许耿雄，刘老板让我过来给你介绍一些明天酒会的情况，还有……”

　　说着他把一个西装袋子和一个皮鞋盒子递给我说：“这是你明天要穿的。”

　　我这才请许耿雄进来，他差不多二十八九岁的样子，面相上除了呈现出小鬼索命的面相外，财帛宫还有明显的问题。

　　他鼻子上黑气四散，还有一些红斑出现，这说明他欠下了一笔不小的外债，而这件事儿搅的他心疲力尽，导致他最近工作上经常出纰漏。

　　我之所这么说，是因为他的官禄宫启运不畅，层层遇阻，而这些阻力有一部分是受到财帛宫的黑气所致。

　　许耿雄给我说了几句话，见我却一直不说话，就有些摸不着头脑了，他把衣服和鞋子放在沙发上后，又问我：“李先生，你老是这么看着我是什么意思，难不成我脸上有什么东西吗？”

　　我“哦”了一声说：“还真有一些东西。”

　　许耿雄拿出手机想要看下，我就说：“不用看了，你自己看不到，不过在我眼里，你已经是一个将死之人了。”

　　我和这许耿雄虽然没什么交情，可我也不能眼睁睁看着有人在我面前被害而不管，我的良心上过不去。

　　听了我的话，许耿雄愣了半天，然后忽然对着我笑道：“李先生你说笑了吧，我虽然最近有些倒霉，可还不至于搭上自己的性命。”

　　我问他，最近是不是欠了很多债，许耿雄愣了一会儿反问我：“你怎么知道？”

　　我没理会他，继续说：“你工作上面层层受阻，越来越不受重用，职位可能还要被降。”

　　许耿雄反问我：“刘老板告诉你的？”

　　我摇头说：“我虽然是他请来的客人，他却从来没有告诉过你们公司的任何事儿，包括你们这些人。这些都是我从你面相上看出来了，这也是你们老板请我过来的原因。”

　　我说这话显得有些自大，甚至有些飘，这其实不是我的本意，而是这里环境，让我说话的时候不由就飘了起来，有时候自己都控制不了。

　　不过我这些话那许耿雄确实信了。

　　他慢慢回答我：“我欠债都是银行的债，银行最多收了我房子，要我命的事儿，他们还做不出来吧？”

　　我笑着说：“要你命的自然不是银行，而是另一个人，你这印堂位置黑气缭绕，是明显的鬼缠身之相，我问你最近有没有经历过什么怪事儿？”

　　“怪事儿？”许耿雄沉默了一会儿就说：“的确有一些，我老是做梦，然后梦醒了，就发现梦里经历的一些事儿好像是真的，不过不是晚上的时候，而是大白天在办公室里。”

　　我好奇的问他：“你上班睡觉？”

　　许耿雄说：“我也不知道怎么回事儿，好多次上着班，我就感觉自己迷糊了过去，自己根本控制不住自己，我喝好多咖啡都没用，总感觉自己的身体昏昏沉沉的，我去医院，去看精神科，医生说我是神经衰弱，还有轻度的妄想症，换句话说，他们认为我是神经病。”

　　我问许耿雄在办公室都做什么梦。

　　许耿雄说：“我老是梦到一个看不清什么样子的小孩儿站到我面前，然后指着电脑说让我买这个股票，买那个股票，然后等我睡醒了，我就真的莫名其妙地买进了那些烂股票。”

　　“就这么一来二去，我的钱赔了不少，最后连房子都快赔进去了。”

　　我还没说话，许耿雄继续说：“后来我就赔钱把股票全卖了，账户也关了，可我已经欠下了一大笔的钱，除了这事儿，再加上我上班老睡觉，我的工作和职位都做了很大的变更，要不是刘总看在我跟着他几年有些功劳的份上，估计我早就要收拾东西走人了。”

　　说着许耿雄说：“所以我现在只能做些跑跑腿，介绍一下酒会流程之类的小事情了。”

　　我问许耿雄在公司里有没有仇人，他想了一下说：“倒是有一个，就是我们公司的刘二总，刘总的弟弟，前几个月，他有一笔坏账，想着扔在刘总的头上，陷害刘总，被我查出了纰漏，让刘总反败为胜，度过了危机，从那会儿起，刘二总就经常针对我，没少给穿小鞋。”

　　说到这儿许耿雄就道：“你该不会说刘二总要杀我吧？”

　　我没说话，而是取出朱砂墨在许耿雄额头上抹了一下道：“这朱砂墨，你今天就顶着，千万不要擦掉，他可以保证你今夜不受那小鬼的袭扰，然后做个好梦。”

　　“小鬼？”许耿雄表情就有些不相信了。

　　我点头说：“没错，你现在正被别人养的小鬼索命，以你的命相，最多三天，你将会死于非命。”

　　许耿雄问我：“这么说我最近老做白日梦，还这么倒霉，不是我精神有问题，而是那个小鬼搞的鬼？”

　　我点头说：“是！”

　　许耿雄开始若有所思，他想说什么，可话到嘴边，他欲言又止。

　　我让许耿雄有什么尽管说出来，说不定我能帮到他，他犹豫了一下说：“有一次我去刘二总的办公室，看到他桌子上有个透明的玻璃瓶子，瓶子里扔着一张黄纸，那黄纸上有好多暗红色的血块，好像是有人故意一点一点滴到纸上的一样。”

　　我赶紧问许耿雄有没有看清那纸上有什么字，或者什么图案。

　　许耿雄摇头说：“我进去后，还没来得及细看，刘二总就匆忙收起来了，后来我就没再在他的办公室里见过那东西。”

　　说完许耿雄问我那瓶子是不是有什么玄机，我苦笑一声说：“这我怎么知道，改天问问你们的刘二总不就行了。”

　　其实我心里却是想到了一些事情，我记得我小时候爷爷给我讲过一个道士养鬼的故事，那个养鬼的人就是在一个缸子里，放上所养一张小鬼生前的生辰八字的符纸，再每天往那纸上滴一滴血，这样那小鬼就会慢慢成为自己的养鬼，然后听自己的话。

　　而许耿雄的那个会不会是这样的养鬼方式呢？

　　本来许耿雄是来给讲明天酒会的事儿，没想到却被我带偏了话题，聊了很久才回归正题。

　　等着许耿雄给我介绍完那些，他依旧满怀希望的问我：“李先生，不，是李大师，你一定帮帮我，如果能帮我躲过小鬼的纠缠，你让我做什么都行。”

　　我摇头说：“我倒是不用你替我做什么，我帮你也是看着你们刘总的情分上，毕竟他是花大价钱请我过来的。”

　　又说了一会儿那许耿雄就离开了，从他的表情来看，他今晚估计很难睡着了。

　　而我这边则是和徐若卉打了个电话，闲聊了几句后安稳地睡下了，住这么好的地方，被人奉若上宾，这种飘忽忽的感觉，让我这一晚睡的极香。

　　次日清晨，我刚在酒店这边吃了早饭，许耿雄又来找我，此时他额头上那红色的朱砂印记还没有清除。

　　见到他之后，我就说，那朱砂印记一晚上就过期了，早起就可以洗掉了。

　　许耿雄却摇摇头说：“李大师，你不知道，昨晚，我，我见到那东西了。”

　　我再仔细看了一下许耿雄额头上的朱砂，干涸中带着一丝浓黑，是受到脏东西污染而至，也就是那个脏东西昨晚去找了许耿雄，只可惜许耿雄被我朱砂封了相门，他才逃过了一劫。

　　我让许耿雄细说一下情况，他就说，他昨晚在睡下之后，跟以往的习惯一样，在床上躺着先看一会儿书，可当他看累了，书放下的时候，就发现有一个脸色惨白的小孩，就是书的另一面盯着他看！

　　他把书一拿开，正好跟那个小孩看了一个对脸儿。

　　可不等他大喊，那小孩“哧溜”一声就钻到了他的被窝里，他着急赶紧掀开被窝，却发现被窝里什么也没有。

　　他大着胆子，把床下也找了找，也没看到。

　　可在自家床上发现了鬼，他就不敢再在床上了，就跑到地下车库，把车开到经常过车的马路边儿上，然后在车里睡了一晚上。

　　所以才这么早赶到我这边，他根本没有地方去洗漱。

　　许耿雄一边说脸色的惧色还是很明显，看来昨晚那一下真的吓的他不轻。

　　我让他先在我房间里洗漱了一下。

　　简单收拾了一下，许耿雄就对我说：“李大师，我是真的信你了，那东西我看到了，惨白的一张脸，没有任何的表情，穿着一身黄色的衣服，很单薄的那种，他一下钻进我的被窝就不见了，我是再也不敢回那房子去住了，银行要收，就收走吧。”

　　我笑了笑没说话。

　　许耿雄问笑什么，我就道：“我估计那小鬼昨晚试着害你，没成功之后就走掉了，你是白白在外面待了一晚上。”

　　许耿雄丝毫没有后悔的意思：“我是再也不会回那屋子去了，李大师你一定要救我啊。”

　　我看着他问：“今天的酒会，你们的刘二总也会参加吧？”

　　许耿雄点头，我就说：“那正好，酒会上看到他的时候，我先确认下小鬼是不是他养的。”


第92章 他就是养鬼人

　　本来去国际酒店，应该是刘文轩的秘书之一纳兰来接我，可因为许耿雄在这边，我就给纳兰打了一个电话，让她不用来了，我坐许耿雄的车过去。

　　纳兰那边也没说什么就道，她会在酒店的门口等我。

　　而去酒店的时候，我和许耿雄还发生了一些分歧，那就是我应不应该抱一只兔子去，最后许耿雄见说服不了我，只能打电话联系了刘文轩，刘文轩则是告诉许耿雄，让他一切都由着我。

　　差不多上午十一点半左右许耿雄就开车把我送到了酒店门口，一身红色礼服纳兰来接了我，她领着我往里走，酒店的侍应本来要阻止抱着兔子的我，可看到纳兰在我身边，也就直接放行了。

　　进了电梯纳兰就笑着说：“没想到李先生这么喜欢兔子。”

　　我笑了下没说话，不过我明白，她多半是把我当成有某些怪癖的人了。

　　纳兰没有直接带我去酒会现场，而是先领着我去了一个房间，进门后我就看到刘文轩和那个叫老秋的人都在里面。

　　我进到了房间里面后，纳兰对刘文轩说了句：“刘总，人带到了。”

　　之后她又退出了房间。

　　纳兰退出去后，刘文轩就招呼我坐下，然后给我倒了杯茶说：“李小相师这一身的装扮还真是不错啊。”

　　我把兔子放到沙发上说：“这不都是按照刘总的意思来的嘛。”

　　我说话不能太顺着刘文轩，不然他肯定会毫无忌惮地使唤我，让他时刻感觉到我身上也有逆鳞，他在再让我做事儿的时候，就要注意下分寸，不然动了我的逆鳞，我也是会生气的。

　　刘文轩笑了一下就对我说，我一会儿要是抱着兔子参加酒会，恐怕有些不雅，他让我先把兔子放到这个房间，他找人给我照看，保证不会出问题。

　　我这一身装扮，抱着一只兔子参加酒会的确有些不搭，我也没再为难刘文轩就说：“兔子我可以留在这里，不过不用人照看，你的人也照看不了它。”

　　刘文轩看了看那只兔子，然后对我点点头。

　　我看他的样子，他好像也是看出了一些那只兔子的不寻常之处。

　　正在我和刘文轩说话的时候，我就听着隔壁房间好像有人开门的声音，接着我那只兔子魑一下就机灵了起来，它的耳朵竖起，左右环顾，然后直直看着门口的位置。

　　同时我还发现它呼吸开始加重，很快就发出“呼呼”的声音，显然是有东西引起了它的反感。

　　我的这只兔子是魑，天性只对鬼物反感，如此说来那边有脏东西？

　　我好奇问隔壁房间住的谁，刘文轩道：“我弟弟刘文默，他知道我订了这间房休息，故意把休息的房间订到了我旁边。”

　　我仔细看了看刘文轩，他的印堂位置虽然有些麻烦的命气，可却没有被鬼物入侵的邪气，说明就算是刘文默真的养鬼了，也没有拿小鬼对付刘文轩。

　　难不成是刘文默念及兄弟情谊？

　　其中很多细节还没有办法解释通。

　　见我不说话，刘文轩看着我那只“呼呼”的兔子又问我：“李小相师，有什么不妥的地方吗？”

　　我摇头，这种事儿，在没有亲眼见到之前，我还不好妄下定论。

　　又过了一会儿，我听着那房间门又响了一声，接着听到一阵人语，再接着楼道里就安静了。

　　可我的兔子魑一直对着那房间在叫，显然那房里有东西。

　　我问刘文轩能不能带我过去看看，他愣了一下，然后点头同意了。

　　其实在我心里已经确定，刘文轩的弟弟肯定是养了一只小鬼，而且就是害许耿雄的那一只，我现在只是希望能够在刘文默的面相上找出他养鬼的直接证据。

　　出了房门，老秋就去敲隔壁房间的门，很快就有一个女人把房门打开，看到老秋和刘文轩站在门口，她就立刻恭敬地说了一句：“刘总好。”

　　那女人穿着一身黑色的抹胸礼服，长发，妆化的很艳，模样算的上是中上等了，只不过她的那种“美”没什么特点，很难给人留下深刻的印象。

　　她左眼眼角有一颗杨花痣，桃色的命气泛滥，是好色之相，女色，水性杨花，看了一会儿这女人，大概的性格已经印在我的心里。

　　同时我还看到这个女子疾厄宫和男女宫有纠缠不清的藕丝命气。

　　此气为流产或者堕胎之相。

　　那个女人在和刘文轩打招呼的时候，就看到我一直盯着她的脸看，不由轻佻地看了我一眼，那样子仿佛根本看不起我，大概他觉得我和老秋一样，都是刘文轩的保镖之类的角色。

　　而在这个女人说话的时候，房间里又走出一个男人，比刘文轩小上七八岁的样子，上身只穿着一件白色的衬衣，没有打领带，领口的扣子也是解开的。

　　他与刘文轩有几分相似，只可惜他总体面相没有刘文轩富贵，他财帛宫虽然坚挺，可命气外强中干，徒有其表，三停均不平势，长短不已，别说富贵，他的寿命都不见得有多长。

　　我再看他的印堂，黑气凝重，是长期受到邪气侵蚀所致，看来他真是养了一只鬼了。

　　再者他的疾厄宫黑色命气蔓延，有覆盖面相五岳之势头，而这黑气强行把五岳之势暂时都挤压到中岳上，让刘文默暂时运气极好，包括，财运、势运，甚至是桃花运。

　　不过这些运势都是昙花一现之势头，我估计以刘文默的身体最多再坚持两个月他就一命呜呼了。

　　我看出这些也只是几秒钟的事儿，衬衫男从房间出来，看到我们，就对刘文默道了一句：“刘文轩，你来找我有事儿吗？”

　　能直呼刘文轩名字的人，自然就是刘文默了。

　　刘文轩摇摇头说：“没什么事儿，就是给你介绍了一个人。”

　　说着刘文轩指了下我继续道：“李初一，以后会在咱们公司人事部任职，我准备给他人事部副总的职位。”

　　刘文轩这么一说，我都吓了一跳，刘文轩之前只说我过来帮忙，没说给我具体的职位啊，这人事部副总，是要我负责参谋他们公司的人事大权吗？

　　不等我说话，刘文默就立刻反对说：“刘文轩，你疯了吧，你从那里找了这么一个毛头小子，他是哪国留学回来的，学的什么专业，之前在哪里高就？”

　　刘文默旁边的那个女人也是愣了一下，显然她没想到我的身份竟然不是什么保镖。

　　刘文轩没说话，看向了我，显然是让我自己说。

　　我想了一下就说：“刘二总，我不是从国外回来的，我是从一个小县城过来的，高中毕业就没再上了，问我之前高就的地方吗，我自己有一家小店。”

　　我这么一说刘文默就更加看轻我了，指着我对刘文轩说：“刘文轩，我知道你一直想在人事部安排一些人进去，可你好赖找个像样点的，你找这么一个人，别所说服我，那些股东们你说服得了吗？”

　　刘文轩说：“一会儿酒会上，我会宣布这个人事任命，到时候我自然有办法说服那些股东们。”

　　刘文默根本不相信刘文轩的话，直接说：“好，只要那些股东同意，我无话可说。”

　　说完刘文默就问我们还有什么事儿吗，刘文轩看了看我，我摇摇头，他就说：“我们没事儿了。”

　　“嘭！”

　　刘文默直接“嘭”的一声关上了门，丝毫不给刘文轩面子。

　　看到这一幕我就笑了笑，我说：“你们有钱人闹矛盾，跟穷家的人没啥不同吗。”

　　刘文轩问我怎么讲，我道：“我住的那条胡同也有一家人的老大和老二闹矛盾，也是扯着嗓子喊，出门的时候猛摔大门，甩脸子给对方看。”

　　刘文轩笑了笑没说话。

　　回到房间里，刘文轩就问我从他弟弟刘文默身上看出什么没有，我想了一下说：“你这弟弟恐怕命不久矣了，我觉得你没有必要跟他做什么争斗。”

　　听了我这话，刘文轩问我到底什么情况，我就把刘文默可能养着一只小鬼的事儿告诉了刘文轩，他先是愣了很久，然后才道：“不可能，文默虽然在生意上混账了一些，可为人还是不错的，他怎么可能养鬼害人的事儿。”

　　看来这刘文轩对自己的弟弟还是有一些感情的。

　　我说，面相是不会骗人的。

　　刘文轩还不肯相信，站起身就要再去找刘文默问个究竟，不过却是被老秋给拦下了：“刘总，你这么过去万一把他逼急了，想要害你咋办？”

　　我则是问刘文轩，他弟弟学没学过一些养鬼的邪术，他摇头说：“没有吧，也没听过他和什么道士、巫师、阴阳之类的人交往过啊，他怎么会养鬼呢？”

　　我又问刘文轩，他弟弟最近有没有出过远门，他犹豫了一下说：“这倒是有过一次，一个月前去云贵两省做了一些考察，我们在那边有几个较大的生意项目。”

　　说到这里刘文轩又忽然说了一句：“我听家里人说，文默上次去那边，除了考察项目，还去了一个什么道观求过子，文默他有三个女儿没生出一个儿子……”

　　去过道观，难不成是哪个利欲熏心的伪道者给他出了什么鬼点子？


第93章 瓶子中的手指鬼

　　说到刘文默去过道观的事儿，不光是我，刘文轩自己也是陷入了沉思中。

　　正在我们想这些的时候，老秋身上的手机就响了，他把手机递给刘文轩直接说了一句：“我这就过去。”

　　显然是酒会那边催促我们进场了。

　　留下兔子魑，我们出门的时候，正好碰到刘文默和那个黑礼服的女人一起出来，撞到一起打了个招呼两兄弟也不说话，就并行往电梯那边走。

　　同时我还能觉察到我监察官一股气流就涌了上去，自动开相门，这说明我附近有脏东西，我下意识往刘文默房间门口看了一下，就看到一小孩儿的脑袋从那房间门的门板上探出来。

　　不过那小孩儿的头是低着的，我看不清楚他的面相，但从单个耳朵的形势上来看，看不出他任何生前的命势，换句话，这个小孩儿好像从来没有在这个世界上存活过一样。

　　在看到那小孩，并为其相“耳”的时候，我嘴里也是不由小声“啊”了一下，毕竟从门板里探出一个脑袋来还是有些吓人的。

　　听到我小声的惊叹，其他人也是停了下来，跟我一同往后看去，可除了刘文默，其他人都是一脸的茫然。

　　刘文默眉头皱了一下，仿佛要生气了，那探出脑袋的小孩儿就慢慢又缩回了房间里。

　　“初一，怎么了？”刘文轩问我。

　　我急忙捂着肚子说：“没事儿，就是忽然感觉肚子有些疼，这样刘总，你们先去会场，等你致辞结束了我再过去，反正我现在过去也是干看着，我先去解决一下肚子的事儿。”

　　刘文轩也没多问就点头同意了，然后继续往前走，刘文默愣了一会儿，不过也没太多心，也是跟着刘文轩离开了。

　　剩下我一个人，我就给纳兰打了一个电话，让她私下里去找饭店前台把隔壁房间的门卡也拿过来，我要进那刘二总的房间去一探究竟。

　　如果我能送走那个小鬼，那不单可以救许耿雄，甚至连刘文默也能一同救了。

　　按理说，这刘文默养鬼害人，我应该让他自食其果，可爷爷曾经说过，相卜应以救人济世为主，济世的话，我现在做不到。

　　救人的话，我却是能得以为之的。

　　至于刘文默以后要再害人的话，那就交给命理大道惩罚他吧，我只做自己该做的事儿。

　　在等纳兰来的时候，我就先回了我们之前的休息房间，兔子魑在临近隔壁的墙壁上又挠又抓，看它的样子好像准备要打出一个洞到隔壁去。

　　我有些佩服这只兔子魑了，虽然它不是打洞的高手，可这钢筋混凝土的结构，也不是这小兔的爪子能撼动的。

　　我指着旁边的沙发说：“过来老实待着，一会儿带你过去。”

　　没一会儿纳兰就过来了，手里还拿了一张房卡，进门之后她先我问要隔壁的房卡做什么，为啥还不能给刘二总说。

　　我说：“这个你就不用知道了，之后我会亲自给你们刘总解释，你现在可以走了，一会儿我自己去会场。”

　　纳兰有些为难，显然她是害怕我做出啥有损他们公司的事儿，我就对纳兰说：“你拿着房卡过来，肯定给刘总打过电话，这是你们刘总的主意。”

　　纳兰这才把房卡交到我手里。

　　我也是笑着说：“行了，这里交给我。”

　　等着纳兰离开了，我才抱着兔子魑出门，看着楼道没什么人，我就蹑手蹑脚去开刘二总的房门。

　　其实，我手里有房卡，大可以大大方方地去看，可做贼心虚，我生怕那刘二总半路杀回来，那我真就尴尬了。

　　进到房间里，我立刻感觉到阴森的寒气，那兔子也是打了一个哆嗦，当然它不是吓的，而给它冷的，这大秋天的，这屋子里竟然开着空调，而且温度还调的很低。

　　阴寒的冷风，加上这空调的冷气，这屋子还真是寒气逼人啊。

　　那兔子魑毕竟毛比较厚，打了个哆嗦，抖了抖身上的毛瞬间也就适应了，而是我起了两胳膊的鸡皮疙瘩。

　　搓了两下胳膊，我这才关上门往房间里面走，兔子魑紧跟在脚后，不停对着房间里小声的“呼呼”，不用说，这屋子里肯定有东西。

　　进到房间里，我就发现这大床上盖着一床被褥，那被褥中间鼓起一个包来，显然被子下面有东西。

　　兔子魑“呼呼”的方向就是那鼓起的包。

　　我深吸一口气，先是封了自己的相门，然后运气到指尖，再猛地一下把盖在那包上的被子给掀开了。

　　本来我觉得我会看到刚才那个小男孩儿，可在我掀开被子后映入我眼帘的不是什么鬼，而是一个透明的玻璃瓶子，大概有老式的罐头瓶大小，里面扔着一张黄符，黄符上滴着许多干涸的血渍。

　　这个难道就是许耿雄说的那个，他在刘文默办公室里看到的那个奇怪的瓶子。

　　而从这瓶子的里面的符箓和血渍来判断，这应该就是一个养鬼瓶，可这瓶子的东西那里去了呢？

　　正在我纳闷的时候，兔子魑突然对着我“呼呼”起来，不由打了一个冷颤，那玩意儿该不会在我身后吧。

　　我刚准备回头，就忽然感觉自己耳根位置好像有什么东西在吹“耳旁风”，顿时脖子、后背鸡皮疙瘩就要起满了。

　　我慢慢回头，就发现一个惨白的小孩脸，他的下巴垫在我肩膀上，然后一脸好奇地看着我。

　　我不敢迟疑，运气就对着那小鬼的印堂打去。

　　“呜！”

　　那小鬼在耳边叫了一声，然后“嗖”一下就化为一团黑雾钻进了那瓶子里。

　　瞬间就看到那团黑雾在瓶子里晃啊晃，然后化为一个只有手指大小的小孩儿蹲在符箓上，然后俯身下去去舔那些干涸的血渍。

　　那兔子魑忽然也不“呼呼”了，而是伸手想去挠那个瓶子，动作活脱脱地像只猫。

　　我拉住那兔子魑对它摇头，它才慢慢爬在我身边，跟我一起去看瓶子里那个只有手指高度的小鬼。

　　我听爷爷说过，如果鬼装到比它体积小的容器里，那鬼存在的形势就是不规则的虚影，阴气，绝对不可能再呈现出形体了，可面前这瓶子里的玩意儿彻底颠覆了我以前认知。

　　难道爷爷说的是错的，还是他漏说了什么特殊情况给我？

　　总之我没听过，之前也不可能见过这种情况，今天这是头一遭。

　　正在我纠结的时候，我的眼睛好像是出现了幻觉，我就觉得面前这瓶子由透明变成了血红色，玻璃壁上全是血渍，而且还在顺着玻璃壁一点一点往下流。

　　“啪！”

　　好像是一个肉块被扔到了瓶子里，那血淋淋地肉块仿佛还跳了一下。

　　这一跳我心里一个激灵，顿时我就清醒了，那瓶子还是那瓶子，根本没什么血，也没什么肉，我刚才会看到那些，完全都是因为我被鬼遮眼了。

　　为了防止再次被鬼遮眼，我就运气，将一道朱砂墨涂在自己的上眼皮上，这样我就可以暂时封住阴邪之气的对我的迷惑，让我产生视象上的幻觉。

　　那小鬼在瓶子里舔舐了一会儿那些干涸的血渍，就忽然躺在那符箓里，然后身子一卷，仿如一个蚕蛹一样，把自己裹到符箓里，那符箓就好像是一个两头漏气的蚕茧。

　　这是什么情况，那小鬼当着我们的面儿，吃了顿饭，然后睡了，他不伤害我们，也不担心我们伤害他？

　　这真是那个要向许耿雄索命的小鬼吗？

　　我心里不停泛起各种的疑问。

　　就在我正纠结的时候，房门“咯吱”一声打开了，我不由心里一虚，毕竟我是偷偷进来的，这要是被刘文默撞见了，我该怎么解释呢？

　　可偏偏进来的就是刘文默：“是你，在我房间里干什么，你动了我床上的东西？”

　　刘文默说着就飞快过去，检查瓶子里的东西，确定没什么问题后，他又扯起被子，把他玻璃杯子盖了起来，同时开始往外轰我。

　　“你给我滚出去，如果我瓶子里的东西有什么差错，我要你的命。”刘文默很生气，不过他并没有对我怎样。

　　兔子魑除了鬼，其它谁和我发生矛盾，它都不关心，在床上懒洋洋的打滚，还想着钻进被子里，去靠近那瓶子。

　　看到这情况，刘文默就要伸手去抓兔子魑，可我的兔子魑岂是他的身手能抓住的。

　　瞬间那兔子魑“哧溜”一下就蹿到了我的脚边。

　　我被他推搡的同时就说了一句：“刘二总，你知道吗，再养着小鬼，三个月后你必死无疑，就算你想要和你哥哥争权夺位，也不用把自己的命搭进去吧，那样，即便是你争得了权势又如何？最后还不是又落回你哥哥手里。”

　　我话音刚落刘文默就怒道：“你放屁，我养它不是为了什么争权夺势，我养他是因为我觉得自己对不起他，因为他是我儿子！”

　　那小鬼是刘文默的儿子？

　　听到这里我也就愣住了，这是怎么回事儿？

　　我问刘文默：“那你有没有让瓶子里的东西去害许耿雄？”

　　刘文默也是愣住了，然后生气道：“我怎么可能让我儿子去害人？”

　　好吧，事情好像变得越来越复杂了。


第94章 同一个人

　　刘文默直接否认他让所养之鬼去害人，同时还反问我：“你刚才这话什么意思，有人跟我一样养鬼，然后还用那个鬼害了许耿雄？”

　　此时刘文默已经不着急把我推出房间了，他好像也有一些事情要向我求证。

　　见他不推我，我就问他：“刘二总……”

　　他直接打断我说：“叫我刘总就好了，那个‘二’字去了。”

　　我点头说：“刘总，那咱们现在能坐下来开诚布公地谈一谈吗，我能发现你屋子里的秘密，那我是做什么的，你应该能猜测到一些了吧。”

　　刘文默沉默了一会儿，看了看床上被子下鼓起的包，然后指着沙发那边说：“你是我大哥请来的，他是想让你对付我吗？”

　　我坐下后摇头说：“我不是帮他对付谁，而是帮他度过一些麻烦，刘总，实不相瞒，从你的相门上，我已经断出在这场与你哥哥的权势争斗中，你必输无疑。”

　　听到我这么说，刘文默没有丝毫的反应，好像这个结果他早就料到似的。

　　他看着我说：“这个我早就知道，我跟他斗不为别的，只是为了争口气而已，还有我再重申一遍，我养‘他’，没有害过任何人，也没有让‘他’去害过人。”

　　我看了看刘文默的面相，然后摇头说：“如果你输了，那这最后一口气不还是没争到吗？”

　　刘文默道：“你这不用管，另外，我让你留在房间里，不是要谈我们家族生意上的事儿，而是‘他’的事儿，你刚才说我只有三个月的寿命，还有说‘他’去害耿雄，到底是怎么回事儿？”

　　看刘文默的表情，他好像真的是什么都不知道。

　　我没有先回答他，而是问他：“这小鬼你是从什么时候开始养的？”

　　刘文默犹豫了一下还是回答了我：“差不多一年前。”

　　一年前？如此说来，刘文默养小鬼好像和他在云贵那边的道观求子无关了。

　　我继续问他是怎么知道这养鬼的法子的，刘文默沉默了一会儿说：“这个事情说来话长，这样，我们先去参加酒会，等酒会结束，我再慢慢跟你说。”

　　那酒会我丝毫不感情兴趣，所以我就摇头说：“刘总，我对你们公司的事儿，以及你大哥跟我说的那个人事副总的职位丝毫不感冒，我现在只关心那小鬼的事儿。”

　　刘文默想了一下就说：“也好，反正那酒会对我来说也没啥好处，我在不在场也无所谓，那我就把我的事儿跟你讲一下，不过我希望，在我把事情都说清楚后，你能解答我的疑问。”

　　我点头说，一定。

　　接着刘文默就给我讲了这么一个故事。

　　刘文默结婚很早，而且现在已经有三个女儿，可在他们这样的大家族中，如果膝下没有一个男孩继承香火，那在家族产业的继承权竞争者中就会处于绝对的劣势。

　　所以在生下第三个女儿后，刘文默就和她的妻子协议离婚，而提出离婚的并不是刘文默，而是刘文默的媳妇，起初刘文默不同意，可她妻子以死相逼，刘文默只好同意。

　　在离婚后，刘文默很快和他公司里一个女秘书好上了，那个女秘书才刚毕业，长的很漂亮，能力马马虎虎，她和刘文默在一起，完全是为了刘文默的钱。

　　刘文默很喜欢那个女秘书，就送她车，送她房，还送她各种的名牌包，名牌衣服什么的，据说短短半年时间，刘文默就在那个女孩儿身上花了五六百万之多。

　　听到这个数目我不禁吞了下口水，这钱给我的话，都够我娶好几回媳妇的了。

　　后来那个女孩儿终于怀孕，而且还检查出来是个男孩儿，刘文默很高兴，就想着和那个女孩儿结婚，那个女孩儿当然也是同意了，因为那个女孩儿已经怀孕，而且还怀了一个男孩儿，母凭子贵，所以刘家的长辈们也就同意了。

　　可就在临近结婚的时候，有一次刘文默回去，却在给那个女人买的房子那里发现了另一个男人，后来证实，那个男人是那个女人的男朋友，他还知道，那个女孩儿跟他在一起的时候，还一直和自己的前男友有联系。

　　这就让刘文默怀疑那个孩子是不是他的，他就拉着那个女孩儿要在其怀孕期间做亲子鉴定，可那个女子还没到医院，就因为刘文默的拉扯，给流产了。

　　可刘文默不死心，即便是流产了，他还是让医院把那个肉块拿去做了亲子鉴定，坚定结果那个孩子就是他的。

　　此时的刘文默后悔不已，可这世界上没有卖后悔药的，因为那次流产大出血，女孩儿也受到了很大的创伤，医生诊断那女孩儿再没有生育能力。

　　于是刘文默赔了那个女孩儿一些钱，他们之间的荒唐“感情”也就不欢而散了。

　　不过刘文默却把那个流掉的孩子的肉块，偷偷带回了家，然后放到了一个瓶子里，又用福尔马林将其做成了标本，他觉得那块肉，很可能就是他这一辈子唯一的儿子了，他舍不得丢掉他。

　　想到这里我不由觉得刘文默有些精神方面的问题，他的执着已经到了近乎变态的程度。

　　此时我坐在刘文默的对面，后背也不由开始有些发凉了。

　　刘文默那边还再继续讲他的故事。

　　刘文默把那块儿肉带回家，做成标本后，他就经常性地做一个梦，梦到有一个小孩儿蹲在他的床头叫爸爸，可等他醒来，床头空空的别说孩子了，连个孩子影子都没。

　　可一连数日他都做同一个梦，就感觉有些不对劲，就私下里请了一个道士去他家里查探情况，那道士一进门，就说，刘文默家里住着一只小鬼，还指着刘文默藏“标本”的房间说，就在那里面。

　　进了那房间，那道士更厉害，直接指着那标本问刘文默那是什么，刘文默如实交代之后，那道士就说，缠着刘文默的就是他那个未出世就夭折掉的孩子。

　　还说那个孩子上辈子就是夭折的，因为是枉死，做了很久的孤魂野鬼，好不容易有了轮回的机会，却落的如此下场，所以那孩子就以上辈子的形态又做回了孤魂野鬼。

　　可他上辈子的事儿都已经忘光了，只记得这辈子的父母，所以就住在刘文默的家里。

　　听了道士的话，刘文默更加后悔，后悔自己当时一时冲动害死了自己的孩子，所以他就求那个道士想个办法，让他能继续养这个“孩子”，哪怕那个孩子只是一只“鬼”而已。

　　那道士也没说什么，就把瓶养鬼的方法交给了刘文默，还给他一张养鬼符。

　　至于那孩子的本体，也就是泡在福尔马林里那块儿肉，那道士却是给带走了，那道士说，他会把那孩子的本体供养起来，这样刘文默养的那鬼才不会被阴差所捉走。

　　刘文默说到这里，我就赶紧问他，那道士有没有说交给他这养鬼术，有没有什么特殊的地方。

　　刘文默摇头说，没有。

　　没有？如果只是普通的养鬼，那么那个小孩儿不可能变成手指鬼的，那个道士肯定还做了什么其他的手脚。

　　我让刘文默仔细回想那个道士教给他养鬼的细节，可从刘文默回忆的那些细节里，我根本感觉不到任何的不同。

　　当然这也许跟我不太懂道术也有关系。

　　实在问不出什么来了，我就问刘文默，那个道士是那个道观的，他说，他也不知道，自从他养了小鬼，那个道士收了钱，就再也没有出现过。

　　就在我们说话的时候，瓶子那边就传出“呜呜”的声音，那个小鬼似乎在哭，刘文默一副很紧张的样子，赶紧掀开被子去查探，就发现那个小孩儿已经又从符箓里出来，在瓶子里蹲着哭。

　　刘文默说该喂食了，就用一根细针，然后在手指肚上扎了一下，然后往瓶子里的符箓上滴了一点的血。

　　瞬间那小鬼就围着那滴新鲜的血液转了起来。

　　刘文默继续说：“自从我养了他，我很多方面运气都很好，虽然有些时候我还是不如我哥哥，可比起之前的我，我的运气可以说是前所未有的好，我也是这一年多才有了跟我哥哥一争高下的实力，以前，我不过是他的一个跟班而已。”

　　我深吸一口气说：“这是小鬼改运，可你为这好运付出的代价就是你的命，你喂给那小鬼的，不单单是一滴血，而是你一点一点的命，刚才你用的那根针，也是那个道士给你的吧？”

　　刘文默点头。

　　我说：“那针刺破你手的同时，会把你身上的精气吸收过去，你往下滴血的时候，你体内的精气也会被滴出去。”

　　刘文默“啊”了一声说：“那个道士没说养小鬼会折寿啊，他说根本不会影响到我，我一年多也定时做体检，我各方面也都很健康啊……”

　　此时往那瓶子里的养鬼符箓上看，除了我认不出的符印，在符箓的末尾还有一个看起有些熟悉的道印。

　　太极无常，八卦混乱！

　　这是在王俊辉抓走那只山魈身上的那个道印，难不成让刘文默养鬼的和之前故意放山魈的道士，是同一个人！？


第95章 分不清，道不明

　　看着那个熟悉的道印，我心里不由“嘭嘭”乱跳，我觉得自己好像发现了什么关键性的线索。

　　可我再仔细一想，就算我确定让刘文默养鬼和放那些山魈的道士是同一个人，也没啥用，因为我还是不知道他的行踪。

　　我试探性问刘文默，知不知道那个道士叫什么，或者下一个地方去了哪里。

　　刘文默就摇头说：“那个道士让我称呼他老神仙，我看他本事大，也就那么叫了，至于他去了哪里，他根本没提过，我总觉得吧，说不定他真是一个神仙呢。”

　　神仙会放自己养的山魈去害人？

　　神仙会骗人损寿养小鬼？

　　退一万步，就算他真是一个神仙，那也是一个邪神，瘟神。

　　见我不说话了，刘文默便问我：“这差不多就是我和‘他’的故事了，这一年来，我觉得我和他相处的很愉快。”

　　我再次向刘文默求证：“你真没有让他去害许耿雄？”

　　刘文默很坚定地说：“绝对没有，虽然他坏过我的好事，还给我惹了不小的麻烦，我也就在公司里给他穿穿小鞋而已，怎么会起杀心呢？”

　　可我在许耿雄身上感觉的那股阴气之气，就是刘文默所养的那只小鬼的，绝对不会有错，如果刘文默说的是真的，不是他主使的。

　　那事情就更加糟糕了。

　　因为那样的话，就算他养的那个小鬼自己出去害人了，小鬼索命，有一便有二，一旦他开了杀戒了，那基本上就停不下来了。

　　起初可能是一个一个死，等着小鬼越来越厉害了，那就是成片成片的死，那便是灾，是劫！

　　想到这里我就感觉自己头皮有些发麻了，心里更加怀疑那道士用意。

　　他隐瞒养鬼的危害给刘文默养鬼，而且好像还用了什么特殊的法子，让那个小鬼的体形可以自由缩减，也就是说，这是一种不同于一般的养鬼法子。

　　他会不会是故意让刘文默这样养鬼，等着小鬼养成的时候，先害了刘文默，然后再慢慢地害了这里所有的人的。

　　上次的山魈好像也是如此，他放那里害人，好像也是漫无目的的。

　　那个道士是一个变态吗？

　　我这边沉思了良久又没说话，刘文默就有些着急问我：“你到底抓到了什么证据，非要说是我儿子去害的许耿雄？”

　　我深吸了一口气，收住心思道：“我的身份是一个相师，我能从一个面相上看出很多事情，包括害他的阴邪之物留下的气息，你家的这个小鬼昨天去过许耿雄的家，许耿雄身上残留的邪气，跟他身上的一模一样。”

　　刘文默看了看那正在吸食血液的小鬼道：“他真的去害人了，我就说他最近眼神看着不对劲，比以前要凶很多了，原来不是我的错觉，他是真的要害人了？”

　　我点头说：“恐怕是这样，那个教你养鬼法子的道士也不是什么好人，实不相瞒，我之前也办过一个鬼事的案子，里面的鬼也是那个道士故意放出来的，到处害人，真不知道他的目的到底是什么。”

　　刘文默看了看我又问：“那你有办法救我吗，在不伤害他的前提下。”

　　看来刘文默和那个小鬼是真有感情了，可那个小鬼对刘文默应该只是对其血液和精气的依赖吧。

　　至于那小鬼为什么会找上许耿雄，大概是因为看到了不该看的东西。

　　再换句话说，我今天也看到了这小鬼，如果许耿雄死了，那这小鬼要找到的下一个被索命的人，应该就是我了吧？

　　现在刘文默问我有没有救他的办法，还要不伤害那个小鬼，我是真没有，所以就摇头说：“那个小鬼已经两世为鬼，虽然十分可怜，可已经彻底失去了轮回的机会，现在他又要变成索命鬼，如果不除掉他，那以后怕是会有越来越多的人死在他手里。”

　　刘文默不吭声了，我深吸一口气继续说：“我刚才观察了一下，这小鬼阴气极深，在我封了印堂相门的情况下，还能迷惑我的视线，可见他真不好对付。”

　　说着我往那小鬼看了几眼，他在玻璃瓶子里，忽然对着我露出一丝邪恶地嘲笑，好像根本不把我放在眼里似的。

　　我很不爽地继续道：“如果真要和它打起来，我和我的兔子还不一定是他的对手。”

　　“兔子？”刘文默看了看我身边正在不停梳耳朵的兔子。

　　我说：“是，我这只兔子不简单，是只会抓鬼的兔子。”

　　刘文默皱皱眉头：“兔子精？”

　　我和他解释又要费很大的力气，就说：“这么理解也可以。”

　　说完我又问刘文默：“你下定决心了没，杀了他，别无他法，如果你同意了，你就把他叫出来，然后让他别动，我用相门打鬼的法子灭了他，如果你没想好，我不会和他硬拼，我还需要找些帮手过来，毕竟这里面还涉及到一些别的事儿。”

　　听了我的话，刘文默还在犹豫，他对我说：“可不可以给我一天的时间考虑？”

　　一天的时间刘文默死不了，我看着点许耿雄的话，他也不会有事儿，所以我还是点了点头说：“好，不过你要记住，那小鬼多活一天，你的寿命就多减一些。”

　　刘文默点头。

　　他这个时候还在护着那个小鬼，可见他心里对那个小鬼的执念极深，都要到了能舍弃自己性命的程度了。

　　我这里也没有再为难他，就把脸上的朱砂洗掉，然后抱着兔子魑去酒会的现场，如果我把兔子魑留在这里，我怕把它的小爪子给挖残疾了。

　　刘氏集团的酒会，我稍微打听了一下就到了会场门口，不过却是门口几个侍应给拦下了，我也不生气，就给纳兰打了一个电话，他也是赶紧跑过来接我，见我抱着一只兔子她不由皱眉头说：“把它给我，一会儿你要见客人，抱着它怕是不方便。”

　　我想了一下就把兔子魑交到纳兰的手里，然后吩咐她要随时跟着我，她苦笑着对我点头，估计她没见过我这么“神经”的人吧。

　　纳兰抱着一只兔子进来，自然引起了不少人的注意，有些女人还过来上去摸了它几把，那兔子也是温顺的很，也不反抗，讨了不少美女的喜欢。

　　很快纳兰就领着我到了刘文轩这边，他身边围着几个人正在和他说话，这些人每一个命气都透着一些富贵，显然不是这公司一般员工，很可能是所谓的董事之类的。

　　见我过来，刘文轩就把旁边的人先支开，然后和我到了一个人不太多的角落问我：“你在我弟弟房间发现了什么，他在中途回去了，没和你撞上吧？”

　　我笑着说了一句：“没撞上，直接给我堵屋里了。”

　　刘文轩知道刘文默离开了，可是却没有打电话给我，显然他是故意让我和刘文默撞上，我也就没必要在这里再绕弯子。

　　刘文轩问我在里面发现了什么，为什么要突然去他弟弟的房间，我就小声凑到他耳边说了一句：“你弟弟的房间有鬼。”

　　“啊？”刘文轩愣了一下，然后反问我：“怎么回事？”

　　我说这里不是说话的地方，刘文轩也是没有在这里待下去的心思了，便让我和他一起离开奔着休息室那边去了。

　　我和纳兰到了这边，他问我喝什么，我摇头说直接说事情吧，然后就把我到了省城后遇到的这些乱七八糟的事儿给他讲了，特别是关于刘文默养鬼的事儿。

　　等我说完，刘文轩就不停摇头说：“文默他糊涂啊，跟我斗什么气啊，还有他养鬼的事儿，糊涂啊，糊涂！”

　　说着刘文轩站起来道：“李小相师，你有把握帮我弟弟除掉那个小鬼吗？”

　　我说：“应该可以，说实话，我自己虽然打过两次鬼，可都没有你弟弟养的那只厉害，我今天在封了印堂的情况下，那小鬼还能迷惑我，说明其本事不小。”

　　刘文轩问我认不认识厉害的行家，他可以出钱。

　　我自然认识一个，那就是王俊辉，不过王俊辉受伤了，不知道现在恢复的怎样了，我现在贸然给他电话，只会突兀增加他的烦恼和麻烦。

　　所以我想了一下就说：“找人就算了，那小鬼暂时还听你弟弟的话，如果你弟弟肯配合，我有绝对的把握收掉那个小鬼。”

　　刘文轩立刻道：“这个你放心，我去说服他，哪怕是他让我让出这个位置给他，我也愿意。”

　　我看了看刘文轩，他的表情很复杂，我无法判断这是不是他的真心话。

　　不过有点我可以肯定，此时他心里思绪万千，他说出刚才这一番话，绝对不是一时冲动的豪言壮语，而是经过深思熟虑的决定。

　　想到这里我心里不由觉得刘文轩有些可怕，这么段的时间里，他能权衡利弊做出一个决定，而且从他的表情来看，他已经断定，即便是他让位给他弟弟，他也不会输……

　　我之所以会这么想，也是因为刘文轩脸上，那稳固中岳的命气。

　　就在我们正聊着这件事儿的时候，许耿雄忽然跑进来对刘文轩说了一句：“刘总，不，不，不好，刘二总，在楼顶，要跳楼了……”


第96章 养鬼为患

　　听到许耿雄的话，刘文轩不由怔了一下，然后赶紧就往外跑，我也是赶紧抢过纳兰手里的兔子魑紧跟其后，与此同时老秋也不知道从哪里钻出来加入了往外跑的队伍中。

　　许耿雄刚才喊的这句话声音不小，休息室附近的不少酒会现场的人也是听到了，他们这么七嘴八舌的一传，整个酒会现场的人都知道刘二总要跳楼了，再所以不少人都跟着我们往楼顶跑。

　　纳兰离我们最近，我就对她喊了一句：“拦住其他人，一定不能让他们上顶楼。”

　　刘文默跳楼还不知道是什么情况，可能是他自己想不开，也可能是他手里的小鬼作怪，如果是后者，楼顶上的人太多的话，万一统统被鬼遮了眼了，那一会儿跳楼还不得跟下饺子一样了？

　　这么一想我自己就先起了一身的鸡皮疙瘩。

　　纳兰一个女流之辈自然不可能全部拦住，我就喊许耿雄去帮忙，他知道我的本事，自然也是赶紧同意。

　　有了许耿雄和纳兰两个人的组织，我，刘文轩和老秋三个人就率先赶到了房顶，不过此时酒店的经理和几个保安已经在顶楼站着了，他们正在耐心地说服刘文默。

　　可刘文默就站在楼边的，稍有不慎，随时都有坠楼的危险。

　　不用说，楼下现在围观的人肯定很多。

　　见我们上楼了，那酒店经理就立刻过来问：“刘总，您看……”

　　刘文轩看看我，显然在询问我的意见，我想了一下就让酒店的经理和保安先退回去，把上楼的口堵上，任何人都不能再放上来，包括警察和一会儿赶来的消防人员。

　　酒店经理有些不知所措，刘文轩便道：“别愣着，照做！”

　　那酒店的经理也是立刻带着几个保安退下了，等着上楼的门被关上之后，刘文轩就对着那边轻声道了一句：“文默，你快点回来，你不是要这公司董事长的位置，我给你，我让你做。”

　　刘文默这才缓缓把头转了过来，他的脸上命气已完全被黑色的邪气所遮盖，相门命理已经混乱不堪，换句话说，那小鬼已经在对他下手了。

　　这小鬼竟然提前下手了，这是怎么回事，为什么我在刚才没有在他的命理鬼相中看出任何的端倪来？

　　难不成这小鬼鬼相命气藏得太深，以我的本事看不到，如果是那样的话，我要对付他，单对单的话，应该就没有什么胜算了。

　　看着刘文默的脸，我一时间说不出半句话来。

　　刘文默在楼边慢慢地转过身，他的身子一晃一晃，好像随时会踩脱似的。

　　刘文轩继续说：“文默，你快点回来。”

　　刘文默手里还捧着那个玻璃瓶子，只可惜那瓶子里的养鬼符已经不见了，那个小鬼也不在里面。

　　不用说，看刘文默脸上的黑气也知道，那小鬼上了刘文默的身。

　　同时我还看到在刘文默的嘴边有不少的黄色的口水流出，他不停地反胃，然后“哇”一口就吐了一摊的黄水出来，在那黄水中我就看到了一些烂掉的符箓。

　　我心里又是一惊，难不成刘文默刚才吞下了养鬼符？

　　是他自己要吞的，还是被那小鬼附体之后做的事儿呢？

　　我们现在离刘文默只有七八步的距离，所以他吐出那滩口水的恶臭味很快就传到我们鼻子里，我不由捂住了鼻子。

　　我怀里抱着的兔子魑也是伸出小爪子把自己的鼻孔捂住了。

　　刘文默吐完那一口口水，就忽然“哈哈”大笑起来，然后冷冰冰地说了句：“爸爸！”

　　是一个充满怨恨的小孩儿的声音，听了那声音，我整个身体都感觉冷冰冰的。

　　我立刻反应过来，这是鬼话，这鬼竟然主动让我们听到鬼话，是想用鬼话来迷惑我们。

　　想到这里我立刻掏出朱砂，把刘文轩和老秋的眼睛（监察官）、耳朵（采听官）和印堂三处相门全部封死，同时对他们说了一句：“小心点，刘二总已经被他自己养的小鬼附身了，那小鬼现在还想迷惑我们，拉着我们陪葬。”

　　我话音刚落，刘文默又道了一句：“妈妈！”

　　声音更冷，我在封了相门的情况下还感觉到浑身一股寒流往上涌，我的身体还是出现眩晕，那种感觉就好像是喝醉了酒。

　　完了，这小鬼戾气太重，我根本不是他的对手。

　　我赶紧运气抵抗，我这边暂时能抵抗，可刘文轩和老秋两个普通人却是立刻不行了，他们竟然开始慢慢悠悠地往楼边走，完了，这下要出大事儿了。

　　就在这个时候，我怀里的兔子魑就忽然跳到地上，然后对着刘文轩和老秋一阵比划，然后“呜呜”、“呲呲”“哧哧”地叫了半天，我心想这兔子魑现在还有心情耍宝，正准备叫它回来，就发现刘文轩和老秋身体仿佛出现了重影。

　　这不是我晕了，而是他们两个身体真的出现了重影，好像他们身体里的魂魄要离身了。

　　我心里不由一愣，心想我这兔子魑不会还有勾魂的本事吧？

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　刘文轩和老秋的身体躺了下去，可那一道重影却还在那里呆呆地站着，显然兔子魑成功把两个人的魂给勾出来了。

　　我心里一阵后怕，如果兔子魑要是拿这本事对付我，那可真是防不胜防啊，我心里也是忽然觉得我这兔子魑似乎并没有我想的那么坏。

　　刘文轩和老秋同时离魂，等着康复后肯定会大病一场，可总好过坠楼身亡。

　　看到我那兔子魑的动作，刘文默就开始变得很生气，他“啊”地尖叫了一声就把手里的玻璃瓶子对着兔子魑扔了过去，那兔子魑速度很快，一下就跳开，回到了我身边。

　　而我经过运气，也是渐渐稳固住了自己的心智，那种眩晕的感觉也是越来越弱了。

　　我深吸一口气，咬破自己的食指，然后以自己的指尖血再次封了一遍相门，朱砂墨再好，比起纯正的指尖血也是差了几个档次，如此一来我的脑子就更加清楚了。

　　见我不再受到他的迷惑，刘文默继续用小孩儿地声音说：“你，该死，他该死，你们都该死。”

　　我叹了一口气说：“你这小鬼，危害人间，本道，不对，本相爷今天就收了你。”

　　我差点说出王俊辉的口风来。

　　说话的时候，我还从书包里摸出了王俊辉送给我的那把铜钱剑，这东西是打鬼的法宝，就算我用不出其中一二的神通，单是这么打在鬼身上，应该也有效果吧。

　　只可惜刘文默现在站在楼边上，我这么一剑刺过去，就等于了犯下了杀人罪。

　　想到这里我不由回头看了一眼，附近连一个目击证人都没有，如果刘文默此时失足跳楼，警方会不会怀疑是我给推下去的？

　　这么一想，我背后再次冒起了冷汗。

　　我对着刘文默说：“你这小鬼，他是你这一世的生父，你沦为鬼魂，他还养了你一年，你不思报恩，反想要加害于他，当真半点情面不讲啊。”

　　刘文默忽然笑了起来：“情面？要不是当初杀了我，我也不会再度为鬼，我成为今天这个样子，还不是因为这个男人？我要是不讲情面早就杀了他一千遍了！”

　　刘文默声音很大，我听得也是愣住了。

　　那小鬼的思路竟然如此清晰。

　　我听爷爷说过，越是厉鬼，执念越深，灵智就越近于人，若是跟人完全相同灵智的鬼，那其神通肯定红厉鬼之上。

　　孤魂一般分六等，灰心、白衫、黄页、黑影、红厉、慑青。

　　越是后面的鬼戾气越重，越是会害人。

　　而在灵值方面，红厉以下的鬼一般都是依着自己的执念在行事，一旦到了红厉，鬼的灵智就可能恢复到他生前的程度，当然也不是所有的红厉都会那样，还是有一部分红厉，灵智还是比较低的。

　　我心里正在想这些事情的时候，刘文默抬起了一只脚，看他的样子，他好像要跳楼了。

　　完了，难不成我救不了刘文默，如果是那样，那个小鬼也会跟着坠落到楼下面，他再随便上了一个围观者人的身，然后躲到茫茫人海中，我岂不是寻他不到了？

　　正在不知道该怎么办的时候，刘文轩背后渐渐升起了一个云梯，上面的一个消防人员“呼”的一下就对着刘文轩扑了过来。

　　顿时就把刘文轩扑到了楼顶上，我也没敢迟疑，直接跳过去，用自己的手指血在刘文默的相门上点了几下。

　　顿时他整个人昏厥了过去，而与此同时我的那只兔子魑也是忽然跳到刘文默的身上，对着刘文默的脸“呼呼”了一阵。

　　鬼附身的人觉察力果然不如普通人，云梯那么大的动静，刘文默竟然半点没有觉察到，果然，不是自己的身体，他还是用不来。

　　那消防员一直喊我：“按住他，按住他。”

　　我没有理会他，而变换了几个手势，然后打了一个相门雷字手诀，然后将一道气打入刘文默的人中。

　　顿时刘文默身子一抖，张口就是一口浊气喷出，我赶紧又咬破一个指尖，帮那个消防员封了相门。

　　那消防员惊讶地问我：“你干啥？”

　　我大声说：“憋住气，别吸这气！”

　　顿时那股浊气飘走后，就化为手指大小的小男孩儿，然后往楼顶的门跑去了，那门后面肯定有一堆人，如果他跑过去，那事情就糟糕了。

　　所以我就喊兔子魑去阻止。

　　那兔子魑其实不用我吩咐，早就跳了过去，几下就跳到了那小鬼的面前，把它的去路挡住了。

　　我心里一阵紧张，我这兔子魑，能打过这戾气十足的古怪养鬼吗？


第97章 他碰了我的心脏

　　就在兔子魑拦下小鬼的同时，我旁边的消防员就有些看傻了，他好奇问我让我兔子拦下什么，还有地上晕着的两个人又是怎么回事儿？

　　我看着那消防员说：“我给你解释，你也不明白。刚才你扑过来之前，也听到刘二总说话的声音了吧，跟个小孩一样，你不觉得怪异吗？”

　　那消防员不说话了，这楼顶上的怪异他自然也是觉察到了。

　　不等他说话，我就让他去告诉其他的消防员，让他们不要上楼了，不然会有大麻烦，同时我也让他通过云梯把房顶这三个无关紧要的人运走。

　　那消防员犹豫了一下，不过很快也是同意了，他对楼下喊话，说楼梯和电梯下去太慢，要通过云梯把晕倒的人送到楼下，然后再转送到医院。

　　再接着我就帮着那个消防员把刘二总、刘文轩和老秋三个人背到云梯上。

　　当然刘文轩和老秋的离魂已经被我用相门的法子又送回了体内。

　　其实我做的很简单，就是喊他们的名字，然后运气，对着那离魂猛拍一下，就把那离魂就打回了他们的身体。

　　云梯虽然不大，可挤下他们四个人还是足够的，把四个人放到云梯上，那云梯就颤颤悠悠地降了下去。

　　他们临走的时候我对那消防员说了一句：“这里发生的事儿，我希望你不要乱说。”

　　说完我就冲回去帮兔子魑。

　　此时和兔子魑对峙的那小鬼已经变回了正常孩童的样子，他影子的颜色也是发生了一些变化，在阳光下，他那淡黄色的单薄衣衫上隐隐发着些红光。

　　鬼魂可以依据颜色辨识强弱，他身体上发出红光，已经能说明他的等级了，红厉鬼一只。

　　消防员那边也不知道说什么，就跟着云梯上的三个昏迷的人一起下去了，他的脸上满是疑问和惊讶。

　　等着云梯彻底从楼顶那边消失，我这边的动作也是不再有什么顾忌，再度运气，然后抹上朱砂对着那小鬼就扑了过去。

　　那小鬼被兔子魑拦得死死的，根本没有任何下楼的机会，而且我发现，在这正午的烈日之下，那小鬼好像不愿意和兔子魑相斗，只是拼命地逃窜。

　　而且在阳光下，他身上那浓重的戾气也正在一点一点地消散，虽然那戾气散得很慢，可我还是能看出，它正在变弱。

　　那小鬼想要通过楼顶的往下钻，可它往下一钻，兔子魑飞快跳过去，咬住他的腿，把它再给拽回来，如此折腾了数回，那小鬼也不跑了，站在太阳下看着我和兔子魑：“是你们逼我的。”

　　我不由说了句：“什么逼你，这分明是你咎由自取。”

　　我说话的同时已经再一次试着去封那小鬼的相门，可不等我靠近他，他就远远地躲开了，只有兔子魑能勉强跟上他，我基本上一直跟在后面转圈圈，而且数圈下来我就开始有些体力不支了。

　　我体力下降，那小鬼也不好过，因为在阳光下，他的戾气越来越少，行动也开始出现了明显的减慢趋势。

　　不过至今，那小鬼还没有和我和兔子魑爆发任何正面上的冲突，这就让我不由开始怀疑他的“作战”的能力。

　　他那么跑了一会儿，我心里对他的惧意也是减少了一多半，当下就把他当成一只普通的小鬼去打了。

　　想着这些我就再一次对着那小鬼冲了过去，可这小鬼忽然不跑了，对着我“呜呜”两声，然后伸着小手就抓了过去。

　　我也没有丝毫退让的意思，伸手就去封那小鬼的印堂，可就在我要碰到他印堂的一刻，兔子魑忽然被他一脚踢开，同时他身子“嗖”的一下从原地消失了。

　　我心里不由打了一个机灵，后面，左右两面，甚至上面我都找了一遍，看不到他。

　　“呜呜！”

　　在我前方。

　　我不由低头一开，那小鬼已经将他的小手慢慢伸进我的心口。

　　顿时我心口一阵绞痛，不由“哇”地一口血吐了出来，不过我也没有迟疑，摸着朱砂的指头就一下抹在那小鬼的印堂上。

　　不过并没有封住他的行动，他“呜呜”叫了一声被我打出三四米远了。

　　等他的小手离开了我的心口，我心脏位置的绞痛才停下来，不过我的还是有一小股的疼痛在心脏，以及其附近位置游走，让我整个人非常难受，呼吸都变得有些困难了。

　　兔子魑被踢后，已经再一次扑回来，特别是趁着我把那小鬼打开的一瞬间，兔子魑就扑到了那小鬼的身上，然后利爪就抓在小鬼的身上再也不松开了。

　　兔子魑和小鬼现在已经摆脱了追逐战，成了正式的战斗。

　　兔子魑虽然是鬼物克星，可那小鬼毕竟是厉害的红厉，短时间内兔子魑也是被打得“呜呜”痛叫，可即便是如此，兔子魑已经不肯松开自己的爪子，一边抓挠那小鬼，嘴里在痛叫的间隙，还“呲呲”、“呼呼”地去“蛊惑”那小鬼。

　　我想要过去帮忙，可走了一步，忽然双腿就不停使唤了，直接“嘭”的一下平摔了下去，我感觉我的心脏有些供血不足，顿时眼前一黑。

　　好在这种感觉来得快，去得也快，我并没有晕过去，可我想要站起来活动却还是有些困难，我四肢变得十分的无力，软绵绵的，仿若数天没有吃饭一样。

　　总之我的处境和感觉都十分的糟糕。

　　我深吸着周围的空气，慢慢恢复自己身体的力气。

　　此时兔子魑和小鬼不停地在楼顶上打滚，缠斗，而且他们滚向的方向正是楼顶的边沿……

　　看到这里我就提醒兔子魑，小心，往楼顶中央来。

　　这么高的地方，我那兔子魑如果掉下去的话，会不会给摔死呢？

　　想到这里我不由有些心惊胆颤。

　　兔子魑听到我的话，就奋力往楼栋地中央拖那小鬼，可那小鬼却是死命地往楼边上扯兔子，一心想要把兔子魑摔死在那里。

　　而我也身上力气虽然还没怎么恢复，可却勉强可以走动了，我慢慢悠悠地就往兔子魑和小鬼缠斗的方向走去，我必须帮那兔子魑一把。

　　见我走过，那小鬼也是慌了，伸手抓着兔子魑的耳朵就死劲儿地拽，兔子魑疼得“呜呜”叫，可它却丝毫不肯松开自己嘴和爪子。

　　听着兔子魑“呜呜”的叫声，我心里忽然觉得有些心疼。

　　同时一股怒火也是燃了起来，我靠近那小鬼的时候，我就再咬破自己一根手指，然后画了一个相门指诀就对着小鬼的印堂猛点了过去。

　　他现在被兔子魑制得死死的，根本没有余力防御我，我这一下就封住了他的相门，我这指尖血毕竟比朱砂要厉害很多，很快那小鬼就不动弹了。

　　他抓着兔子魑的耳朵也是松开了，兔子也是赶紧跳到一边去梳理自己的耳朵，显然是那小鬼把她拽疼了。

　　我这边估计最多封那小鬼两分钟，更是不敢迟疑，就想着去找蜡烛和黄纸，可我发现，我除了朱砂墨，那些东西我根本没有带着……

　　顿时我又有些头皮发麻了。

　　相门打鬼的法子，还有什么办法能杀了这小鬼呢？

　　想着想着，我忽然灵机一动，我还带着一把铜钱剑呢，我拿起铜钱剑对着那小鬼的胸口就猛刺了下去。

　　“啊！”

　　那小鬼疼得一阵尖叫，我吓了一哆嗦，手里的铜钱剑险些掉了。

　　我又猛刺了那小鬼几下，可它的身体根本没有任何散掉的趋势，只是身上的戾气减少了许多。

　　我伤到了他，却杀不了他！

　　我心急如焚。

　　时间马上就要两分钟了，就在我不知所措的时候，我的脑子里忽然闪过一丝灵光，我咬破自己的舌尖，然后将舌尖血喷到铜钱剑上，然后我再用铜钱剑去刺那小鬼的胸口。

　　“噗！”

　　这一刺跟之前比起来竟然有了声响。

　　同时我看到那铜钱剑也是发出红色的火焰，顿时以那个小鬼心脏位置为中心，一团红色的火焰就蔓延开来。

　　我心里不由欣喜不已，好像成了。

　　爷爷曾经说过，以自己的精血涂抹在一些道家法器上，可以大大增加法器的威力，看来这个法子是没错的。

　　“啊！”

　　那小鬼的反应有些迟钝，在他胸口烧开一个大洞后，他才开始再一次的尖叫，可他的身体还被我封着，连挣扎都做不到，只能眼睁睁看着自己的身体被烧毁。

　　我知道这小鬼要彻底散掉了，魂魄彻底消失，再不入轮回。

　　那小鬼的身体就慢慢地被那火焰给烧光了，我心里不由松了一口气，刚准备把铜钱剑收好，却发现那些绑铜钱剑的红线忽然“啪啪”地开裂，顿时铜钱剑就变成了了一地的散铜钱。

　　王俊辉送我的法器被我用坏了……

　　我心里也是感叹刚才那只小鬼的厉害，王俊辉送我的法器肯定不是次品，竟然能把法器弄坏，可见刚才那小鬼的戾气着实不低啊。

　　我没有立刻去捡那些铜钱，而是去看兔子魑的情况，就发现它的耳朵边拽得通红，左耳朵甚至的耳根甚至出现了一丁点细小的裂痕，还不断有鲜血浸出。

　　显然是被刚才那只小鬼拽的，兔子魑也是不停用小爪子去噌自己的伤口，显然它感觉那里很不舒服。

　　兔子魑，我都受了伤，铜钱剑被毁，足可见那小鬼的厉害。

　　我心疼地抱过兔子魑，同时心里也开始想这小鬼背后那个老道的事儿，我总觉得，山魈和这奇怪的小鬼只是一个开始而已！


第98章 麻将纹身

　　我抱着兔子魑在房顶休息了一会儿，就收拾了铜钱便准备下楼，我伤得不轻，走路软绵绵地，就想着找个人扶着我。

　　可当我打开顶楼门的时候，却发现这边已经一个人都没有了。

　　我心里不由一阵苦笑，是不是这些家伙，听说刘文轩和刘文默被送到了医院，就觉得这楼顶没人了，然后全都撤走了？

　　我很郁闷，同样也有些生气。

　　我抱着兔子魑，扶着墙慢悠悠地就离开了这国际饭店，我没回自己的住处，而是先找一间宠物医院给兔子魑做了简单的治疗和包扎。

　　弄好了兔子魑我就回刘文轩给我安排的那个豪华饭店休息。

　　此时离刘二总的跳楼时间差不多三四个小时过去了，我正躺在床上运气修养，手机就响了，是刘文轩打过来的。

　　接了电话就听他很虚的声音说：“李小相师，今天真是谢谢你了，你现在在酒店那边吗？”

　　显然他、老秋，还有他的弟弟刘文默都脱离了危险。

　　我“嗯”了一声，然后问刘文默的情况，刘文轩便道：“我弟弟情况还算稳定了，不过他身上的毛病很多，特别是脾上的毛病很大，可能要安排手术。”

　　不等我说话，刘文轩又说：“我弟弟得了这病，估计没什么精力再跟我争什么位置，所以……”

　　我接过刘文轩的话说：“所以我们的合作到此结束了，对吧。”

　　刘文轩说了一声“是的”，然后蹲了几秒钟才继续说：“你的钱我已经让人给你打到卡上了，李小相师，真的谢谢你，不过……”

　　说到这里刘文轩停了一下没说话，我问他不过什么，他就摇头说：“没什么，你自己保重吧。”

　　说完刘文轩就挂了电话。

　　我自己保重？

　　这刘文轩肯定知道什么，而且可能是一个对我不利的消息，可到底是什么消息，我是不可能猜出来的。

　　我被奉为座上宾的日子就这么结束了，我为了这刘家差点丢了性命，可在离开的时候却显得有些灰溜溜的。

　　不过唯一让我欣慰的时候，我找了一个银行查了一下，我的卡里一下多出了三十多万。

　　我从省城打车回县城，一路上我基本都在睡觉，兔子魑受伤之后，就显得有些蔫了，也不在面前耍宝了，只是偶尔摸摸自己的耳朵，然后可怜巴巴地“呜呜”叫上两声。

　　我不懂医术，也不知道怎么办，只能摸摸它的头和后背以示安慰。

　　到了县城后，已经是晚上七点半钟，徐若卉应该下班了。

　　不过我没有先回家，而是又找了一个动物医院给兔子魑做了一些检查，结果发现这兔子魑发烧了，我这兔子魑是宝贝不说，它还三番五次的保护我，救我。

　　所以听到听兔子生病发烧，我心里就担心得厉害，生怕它一命呜呼了。

　　不过这里的医生却告诉我不用太担心，打两针就好了。

　　幸好这兔子魑不怕打针，很快打完针，医生说让我带它回去，并嘱咐我别把它放在凉地板上，不要喂凉水之类的。

　　打完针，我心里才踏实了许多，在抱着兔子魑等出租车的时候，我就给王俊辉打了一个电话，想来想去，我觉得我还是应该把省城发生的事儿告诉他。

　　电话很快就通了，我把我这边的情况给王俊辉讲了一遍，他有些生气道：“初一，你太胡来了，你要是出了岔子怎么办？我怎么给已故的师父交代，怎么给你爷爷交代？”

　　我说，我没事儿了，现在已经回县城了，然后把话题又扯回上那件事儿上，问王俊辉有什么样的看法。

　　王俊辉愣了一会儿便说：“我的看法，跟你差不多，那山魈我还没问，就被组织上的人带走了，他们问出了什么，也没有告诉我，可不管怎样，那个养山魈和教唆别人养鬼的道士，绝对不是好人。”

　　我问王俊辉能不能确定对付的身份，他那边就说，他确定不了，然后他又叉开话题，开始埋怨我事情处理得莽撞。

　　我这边也不想听他唠叨，也就再叉开话题问他的伤势，他说，他那边已经好得差不多了，可能这几天就要开始接新的案子了。

　　接下来我和王俊辉来回叉着话题聊了几分钟，觉得没啥意思就挂了电话。

　　中间我也问起那特殊养鬼的事儿，王俊辉也是说他不知道，没听过鬼魂的形体可以自由缩减的养鬼方式。

　　连王俊辉也不知道，看来教刘文默养鬼的那个老道不简单啊。

　　打车回到家里，我刚开打开门，徐若卉就从屋里跑出来，见我抱着兔子魑站在门口，她脸上就显得十分的开心，可当她看到兔子魑耳朵上那一块纱布后，就又立刻担心地问我，咋回事，这才走了一两天就成这样了。

　　进门坐下后，我就把发生的所有的事儿给她讲一遍，当我说到我也受伤了的时候，她就非要拉着我去医院检查，我废了半天口舌，才说服她，让她相信我就要恢复了。

　　我这并不是哄骗徐若卉，而是事实，我的心脏虽然莫名地被那个小鬼来了一下，可好在我及时把他给打开了，除了那阵绞痛，还有我身上的力气被他抽干外，他并没有对我造成太大的伤害。

　　这一晚我早早地就睡下，倒不是我不想和徐若卉多说话，而是我真的太累了，今天在车上已经睡了一路，可我依旧感觉没有睡饱。

　　等我再睡醒，已经是次日的中午。

　　我躺在床上，兔子魑不在身边，徐若卉也不在。

　　睁开眼，我听到院子里徐若卉小声自言自语的声音，出去一看，她正在院子里喂兔子魑苹果吃，此时的兔子魑看着已经康复了不少，吃苹果的时候，不时还耍下宝。

　　见我出来，它还赶紧把旁边一个没吃完的苹果推到身后去，好像担心我给它抢了，或者要了似的。

　　徐若卉见我出来，就问我身体感觉怎样，我说已经好多了。

　　然后徐若卉就跑到厨房，给我端出一碗汤来，她说是炖的鸡汤，给我补身子的。

　　这还是徐若卉第一次下厨给我做吃的吧。

　　徐若卉给我做的鸡汤有些咸，不过我还是一口不剩都喝了。

　　本来我觉得我可以在家里再多喝几天徐若卉给我做的鸡汤，可我刚把手里的碗放下，我的手机就响了，是王俊辉打来的，接了电话他直接开门见山说，让我去接新的案子。

　　我此时算是差不多恢复了，如果我王俊辉有新案子，我自然不好拒绝了，就问他是什么案子。

　　他那边沉默了一会儿就说：“上次抓的那只山魈不是被组织上拿去研究了么，他们也是把那个道印记了下来，在全国各地搜寻相关道印的线索……”

　　我打断王俊辉问：“找到了？”

　　王俊辉说：“是找到了，而且这次的道印不是留在鬼物身上，或者什么符箓上，而是留在一个死人的后背上。”

　　死人？难道那个道士还直接杀人不成？

　　我疑惑地问王俊辉，他便说：“不是道士杀的，那个后背上有道印的人是自杀的，那个道印还有他后背上其他的一些东西，是他在自杀前一个月去纹上的。”

　　纹身？

　　我问王俊辉出了道印那个人后背上还有什么东西，他半笑着说了一句：“一副麻将！”

　　一副麻将？谁会往自己后背上纹一副麻将呢？

　　这个人是有多爱好这个啊。

　　我还准备再细问一些事儿，王俊辉那边就说：“你先休息一天，明天我和老林过去接你，然后我们赶过去，到了那边我再把事情详细给你讲一下，现在我知道的也就这么多。”

　　“至于那个人后背上为什么会有一个道印，我也不知道，我们这次过去主要也是为了调查这件事儿。”

　　挂了王俊辉的电话，一旁收拾碗筷的徐若卉就说：“你这身体还没调理好，又要出去？”

　　我站起身，伸手摸了一下徐若卉的脸说：“放心吧，我身体已经没什么大碍了。”

　　这是我第一次主动对徐若卉做出如此暧昧的动作，我放在她脸颊上的手，一时间就舍不得拿来了。

　　徐若卉也是愣了一下，然后忽然笑了一下，推开我的手说：“初一，你真是越来越放肆了。”

　　徐若卉并没有生气的意思，我则是“呵呵”傻笑了一声。

　　这一晚，徐若卉给我准备了一些药，一部分是给我小病应急的，一部分是给兔子魑准备的，防止它的发烧再复发。

　　最近这几次，每一次出门，我都感觉心中的牵挂越来越多，越来越舍不得和徐若卉分开。

　　可我已经答应了王俊辉，要跟着他一起干，那在帮完他这三年之前，我是不能轻易说退出的，不然王俊辉和林森两个人面对的压力就会更大。

　　另外王俊辉是我的恩人和朋友，我更没有半路退出的理由了。

　　再有，就我自己而言，我心里也是很想知道这几次事件真正的幕后黑手到底是什么的身份，还有他这样做的真正目的又是什么。


第99章 被自己的脸吓到了

　　第二天上午十点多钟，王俊辉和林森就开车到了我家门前，徐若卉依旧是以一个拥抱来送别我。

　　而且这次在我们出发之前，她还让我把王俊辉和林森给她介绍了一下，等着他们相互知道了名字，徐若卉就直接拜托那俩人好好照顾我，说我身体还没有完全恢复之类的话。

　　听着徐若卉这么说，我心里暖烘烘的。

　　挥手依依惜别，王俊辉就笑着说了一句：“初一，看来你女朋友对你很好啊。”

　　我只是“呵呵”傻笑了一声。

　　车子看出去一会儿，我就问起了今天我们要办案子的再具体一些的事宜。

　　王俊辉就递给我一个牛皮袋子，里面有一些照片。

　　我打开一看，全是一个中年人的照片，不过从他在照片上的表情来看，这都是他死了之后的拍的，换句话，这些都是尸体的照片。

　　这么一想，我拿着手里的照片就感觉有些怪怪的。

　　这些照片有几张是那个男人正面向上躺着的照片，他的表情看起来十分的惊恐，好像是死之前看到了什么恐怖的东西，他的眼窝深陷，是被阴邪之物吸走阳气的症状。

　　他上半身没有穿着衣服，下半身穿着一条黑色的裤子，脚上只穿了一只鞋。

　　从他正面来看，看不出任何的伤口。

　　在从单一的相门形体来看，这个男人并非是什么大富大贵之人，除了他眼窝深陷能看出他受到阴邪之物侵害外，其他地方看不出什么有价值的消息。

　　所以看了几张正面的照片后，我就把自己能看出的和不能看出的简单地说了一下。

　　王俊辉那边也是“嗯”了一声说：“的确，这次死的那个人叫王进虎，是一个很普通的农民，虽然平时喜欢打个麻将，可无论输赢，都算不了什么大钱。”

　　“另外，在他自杀之前，他家里人经常听到他做梦说梦话，梦话的内容十分的诡异。”

　　我停下看手里都照片，赶紧问到底怎么诡异，王俊辉便道：“王进虎在死之前经常在梦里说，‘这是什么牌，怎么全是人脸’，‘这些饼，都是人头’，‘这些条，都是都是骨头’，‘这些万，都是血’，‘风头子，都是心、肝、脾、胃、肾、胳膊和双腿。’”

　　听王俊辉说着，我再脑补一下，想象着麻将牌上的各类东西，不由觉得后背冷冰冰的。

　　这简直就是恐怖麻将吗！

　　我问王俊辉，那王进虎还说别的了没，他就说：“还有一句。”

　　说着王俊辉顿了一下，然后看了看我手里的照片说：“他说，他再不久会也会变成他们的一部分。”

　　他们？他们是什么人，或者是什么东西？

　　我问王俊辉这些问题，他摇头就说：“这个还不知道需要过去查探后才知道。”

　　我继续看剩下的几张照片，都是那尸体后背，整个背后上纹着麻将牌，而在麻将牌的中央是一个我见过两次的那个诡异道印。

　　这纹身图案怎么看怎么透着一股邪气，还纹在尸体的后背上，就显得更加的邪乎了。

　　我问王俊辉这些麻将牌的排列有没有什么特殊的讲究，比如应和了什么道家阵法之类的。

　　王俊辉摇头说：“没什么讲究，就是一整副的麻将牌，围绕着一个道印，我研究了很多遍，没有发现任何的特殊之处。”

　　几张照片看下来，我也发现不了什么，就把这些照片塞回到了牛皮袋子里，然后还给了王俊辉。

　　王俊辉继续说，我们掌握的情报不多，到那边的调查就要用到我相卜的本事，需要给王进虎的亲人看下相，试着推敲出一些线索来。

　　我自然是说了一句没问题。

　　我们这次要去的地方在邯郸境内，太行山南部地区的一个山村里。

　　此时已经是深秋，进了山，我们就感觉到秋意正浓，风一吹，旁边路上的树叶就“哗哗”地往下掉，犹如飘起一场树叶雨似的。

　　而且今天并不是晴天，天有些阴，风也不小，风卷着树叶狂飘的景象，看上去也是格外的壮观。

　　这山路比较蜿蜒，绕着山坡修建，一边靠着坡，一边自然就临着山沟，如果开车的时候稍微不注意，我们可能会车毁人亡，特别是风这么大，吹得漫天都是尘土和树叶，让我们的视线就变得格外的糟糕。

　　所以自从起风后，林森就把车开得很慢，双闪和雾灯也是纷纷亮起。

　　又过了一会儿，这天忽然就暗了下去，眼看着是有一场暴雨要下起来。

　　看着外面的天，王俊辉就皱起眉头。

　　我看了看兔子魑，它卧在旁边的座位上睡觉，它并没有感觉到什么不对劲，也就是说，这些天象应该不是阴邪作祟了。

　　“啪！”

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　挡风玻璃上终于落下了雨滴，而且越来越密集，老林早就把雨刷打了起来，很快整个挡风玻璃上就雨流如注。

　　这一场暴雨来得还真是突然。

　　由于下起了大雨，飞扬的尘土和落叶就慢慢消失了，可我们视线依旧不是很好，现在才是下午的两点多钟，可外面的天色已经像是傍晚六七点的样子了。

　　我们仿佛是冒着夜雨在行车。

　　再接着天雷滚滚，一道又一道明闪，照亮了这漆黑的天空，我们车里也是忽然一明一暗，林森和王俊辉的模样也是“清楚一下、模糊一下”的出现我眼前。

　　我旁边的兔子魑好像有些讨厌这雷声，不由“呼呼”两声，然后使劲往我身边蹭，想着往我外套里面钻。

　　我则是干脆掀开一个缝隙，让她整个身子钻进去，钻到我的外套里，兔子魑才显得安静了不少。

　　“咔嚓！”

　　一道明闪，照亮了整个车子，我下意识往外看了眼，就发现一张白兮兮的脸紧贴在我旁边的车窗上往里看。

　　我吓得赶紧往车座中央挪动，同时“啊”地大喊一声。

　　等着那道明闪过后，我就看不到车窗外的任何东西，与此同时“轰隆隆”的雷声从天边传来。

　　王俊辉问我怎么了，我深吸一口气说：“我刚才在车窗上看到了一张白色的人脸……”

　　听到我这么说，王俊辉就皱皱眉头说：“不可能啊，如果有脏东西，我不可能感觉不到，而且这脏东西一般都比较怕雷雨天，不可能这个时候还在外面活动，我估计你是看花眼了。”

　　看花眼，我刚才可是看得真切啊。

　　我再看了看怀里的兔子魑，它也没啥反应，我心里就开始犯嘀咕了，如果真有脏东西，那这兔子魑肯定早就发现了。

　　难不成真是我看花眼了。

　　这个时候天空中又是一道明闪照亮了天地。

　　我再次往车窗上看，就发现那车窗上的确有一张白兮兮的脸，可仔细看过之后，我就不由笑了起来，那张脸是我自己的。

　　我刚才看到的是明闪下的镜像，是我自己吓唬自己了。

　　在那明闪消失的时候，车窗上的镜像也是随之变暗。

　　我把情况说了一下，王俊辉和林森两个就同时“呵呵”笑了起来，显然是在嘲笑我自己吓到自己。

　　雨太大，光线又不是很好，加上山路又异常的难走，我们的行进速度就非常之慢。

　　又走了一会儿老林就踩了刹车，我们车子在停了下来。

　　我问发生了什么，林森就指着前面说：“前面的路被一些山石给堵住了，看样子是发生了滑坡。”

　　滑坡？

　　林森这么一说，我就往我右边的山上看去，这路是修在半山腰上，离山顶还有一段，而我们的左边是一条深沟小溪，看下去已经能看到滚滚的山洪在流淌。

　　我不由就想，不会我们头顶上也发生滑坡吧，如果真是那样的话，那我们就要倒大霉了。

　　林森似觉察到了我的担心，就又补充说：“放心吧，太行山区的坡体都比较牢靠，很少发生滑坡的情况，就算偶尔出现，也是小规模的，造成不了大事故。”

　　车子停下不能前进后，林森就把车子的灯打开了，我也是看清楚了他的脸，把他的面相也是看了一遍，虽然有遭遇到麻烦的征兆，可都是小麻烦，没有伤病或者灾难的迹象。

　　这么一看我才彻底放心了。

　　车子停下后，林森本来要下车去，去后备箱拿铲子去收拾路，不过却被王俊辉拦住了，因为林森之前也受了很重的伤，虽然现在好转了不少，可骨头并没有完全长好。

　　这次让林森跟着出案子已经很勉强了，这冒雨铲除山石的事儿，还是不能让他去干的。

　　同时王俊辉也是道了一句：“我们这仨人，最近都是伤病不断，所以既然现在不能走，我们就选一个较为旷阔的地方，休息一下，等着这雨停，我们再想着收拾这路。”

　　我和林森同时点头。

　　我们这次任务并不是很赶时间，因为我们这次来不是为了解决什么麻烦，而是去调查那个道印背后的情报，这调查工作迟一天，早一天，影响不是很大。

　　林森这才开车，倒到一处坡势较为平坦的地方，我们就在这里暂时休息。

　　外面的雨继续增大，天色继续变黑，一切都是那么的不寻常……


第100章 错过的机缘

　　我们停下车休息，简单说了几句话，就聊到了山魈和我自己收拾掉的那个诡异小鬼的事儿上。

　　我们三个人轮番猜测那个老道士的目的。

　　可猜来猜去，我们最终得出了一个结论，就是那老道可能神经方面有问题，换句话说，我们三个都觉得他是一个本事很大的神经病。

　　我问王俊辉道派里有没有这么一号人，他就摇头说：“从来没听说过有这样的人。”

　　外面的雨越下越大，完全没有减小的趋势，而这山路上除了我们这车，也没有再看到其他的车，难不成今天就我们这一辆车走这条路了？

　　见这雨没有减小的趋势，我就问王俊辉，去王进虎的村子，还有没有别的路，他想了一会儿就说：“有，不过要绕路，绕好几个乡镇，从另一条山路过去，并不比这条路好走多少，再等一会儿如果这雨还不停，我们就绕路试试。”

　　前方的滑坡并不太厉害，如果雨停了，二十多分钟我们就能清理好，可如果雨不停，我们这些伤病冒雨去干活，怕是伤着身体。

　　另外这还下着雨，万一那里再发生滑坡，也是有可能的。

　　这雨依旧没有丝毫要停的苗头。

　　又等了一会儿，王俊辉就说：“绕路吧。”

　　可不等我们掉转车，我们车后大概一百米远的位置就传来“轰轰轰”的巨大声音，我们这边的地面也是微微颤抖。

　　我愣一下说：“地震了？”

　　王俊辉摇头说：“不是，怕是我们后面也发生了滑坡，看来我们是被困在这里了。”

　　不等王俊辉说完，我们前方，原本滑坡的位置也是传来轰轰的声音，前面发生了二次滑坡。

　　这下彻底完了。

　　幸亏我们停的这个地方山势比较缓，没有陡坡，不然我心里就要更加紧张了。

　　我问王俊辉接下来怎么办，他深吸一口气说：“只能等雨停了再说，这场雨下得好邪乎啊！”

　　“咔嚓！”

　　接着又是一道明闪从天而降，让整个黑暗的天空宛如重回白昼。

　　而且这一道闪电离我们很近，落点就在我们山沟对面的坡顶上，在闪电落下的一瞬间，山顶就冒起了一股滚滚的浓烟，显然是有些树木被劈得起火了。

　　不过这么大的雨，肯定起不了火灾，浓烟冒了一会儿就没了。

　　我还是第一次在这么近的距离看到闪电，我心里也开始有些担心，下一个雷落到我们车顶上怎么办？

　　而此时山沟里的山洪的“轰轰”的咆哮声也是逐渐增大，说明山洪的规模也是越来越大了。

　　我忍不住往那山沟里看了一眼，就发现那山洪上有什么东西在翻滚，它时不时跳出洪水，迎着汹涌澎湃的山洪逆流而上。

　　那东西像是一条巨大的蟒蛇，差不多要十多米长的样子。

　　看到这一幕我就赶紧告诉王俊辉和林森，两个也是同时凑过来往下看，在看到那逆流而上的巨大蛇影之后，王俊辉眼睛不由就亮了起来，然后飞快打开车门，就冲了下去。

　　林森赶紧也是冲下去说：“俊辉，你头顶上还有伤呢……”

　　林森也下了车，我就把兔子魑留在车上，然后也下去了，这兔子魑，好像对那蛇并不感兴趣，依旧在车里睡觉。

　　很快我们三个人都被淋湿了，我问王俊辉干嘛非要下车看。

　　因为下雨的声太大，他没有听清我说什么，我就扯着嗓子又对他喊了一遍刚才的话，王俊辉说：“河里的蛇可能要化蛟了，这场大雨，还有这滚滚而来的闪电，都是那巨蟒化蛟引来的。”

　　“化蛟？是要变成龙吗？”我好奇问道。

　　王俊辉摇头：“不是，蛇先化蛟，而后化龙，不过蛟也是龙的一种，算是亚种龙吧。”

　　龙这种东西难道真的存在吗？

　　我心里正在犯嘀咕的时候，王俊辉就继续说：“数千年的传说，能得以流传下来，你觉得它的存在会是假的吗？再说了，这个世界上，见过蛇化蛟的人，也不算太少的。”

　　的确是如此，我之前在网上也看到很多关于蛇化蛟的照片和传说。

　　那条巨蟒在山洪里逆流而上，与此同时天空中的落雷也是一道又一道砸在山洪里，那巨蟒默默承受着那些闪电，却不发出任何的声响，好像那些闪电根本伤不到它似的。

　　那蛇逆着山洪而上，速度虽然不快，但是绝对也不慢，我们三个人沿着公路就一路追着巨蟒的踪迹而上。

　　到了刚才滑坡的位置因为路被堵住了，我们翻过去就要费一些时间，等我们翻过那一段路，就发现在山洪里再也看不到巨蟒了。

　　我们又沿着山洪找了一会儿，依旧没找到任何的线索。

　　实在找不到了，王俊辉就叹了口气说：“看来这不是我们的机缘啊，我们今日是怕是无缘得见它化蛟的全过程了。”

　　这山沟不知道有多长，那巨蟒有没有继续沿着水沟而上，我们也无法确定，所以我们只好放弃，然后再冒雨返回车这边。

　　到了车这边，我们就全部脱了衣服，然后拿出自己带着的干衣服换上，湿衣服的话，就扔到了后备箱里。

　　做在车上，我们不禁都觉得有些遗憾，这巨蟒化蛟，是难得一见的机缘，我们竟然跟丢了。

　　林森则是说了一句：“看着和看不着能有啥的，它化它的蛟，我们赶我们的路，本来就是不相干的。”

　　林森虽然这么说，可从他的脸上也是能看出不少的遗憾。

　　我们都没说话，王俊辉拿着毛巾不停地擦自己的后脑勺，他那里的伤口刚长好，如果着水的话，肯定不利于伤口的进一步恢复。

　　不过王俊辉却丝毫不后悔自己刚才的举动，他沉声不说话，心里仿佛在想什么。

　　此时天空中的闪电依旧继续，不过却离我们的距离越来越远了，那巨蟒估计已经在我们十几里之外了吧。

　　他的速度果然不是我们人能够跟上的。

　　又过了大概一个多小时，这里的雨才慢慢停了下来，雷电当然也是慢慢停下，只是现在的天已经到了旁晚，由于是阴天，所以黑得很厉害。

　　不过我们还是要继续赶路，就一人抄起一个铲子去清理那滑坡了。

　　这里的土渣很厚，还有不少的大石头，清理起来相当的费劲，我估计没有几个小时，我们是清理不完的。

　　所以王俊辉就让林森去附近找找有没有村子，然后花钱请一些村民过来帮忙。

　　这山路都是依村而建，每隔几里，十几里都会有一个村子，我们也算是幸运，林森出去大概四十分钟就带了十几个拿着锄头，铲子的村民过来。

　　有了这些村民帮手，我们基本上就不用动手了。

　　等把路清理出来后，林森就把钱结给了那些村民，让他们把另一边也修通，而我们则开车先赶路了。

　　我们从这里出发到王进虎的村子至少还需要一个小时的路程。

　　一路上我们依旧在谈巨蟒化蛟的事儿，可说来说去，我们最终逃不脱一种心情，那就是遗憾。

　　在临近王进虎村子的时候，我们又说回了我们此行的目的。

　　这么一说，我就不禁说了一句：“你们说那个老道士留下那些道印，会不会和那巨蟒化蛟有些关系？”

　　王俊辉摇头说：“应该不会吧，这两件事儿如果硬扯到一起太牵强了，他们之间没有任何的联系。”

　　我忍不住说了一句：“山魈、奇怪的养鬼，还有这次死人后背的道印，这三件事儿也没有任何的联系啊。”

　　王俊辉没有继续跟我争辩，就说了一句：“等着我们到了进了村子，把整个事情调查一下，掌握了更多线索，我们才能下结论。”

　　我也是点点头。

　　而此时林森忽然说了一句：“对了，你们说那条巨蟒化蛟成功了没？”

　　我和王俊辉同时摇头，这个我怎么知道，就连我这个相师，以我现在的本事也算不透这些的。

　　正如王俊辉所说，这些属于天机。

　　我曾经爷爷说过，他说相师的至高境界，就是参透真正的天机，而非简单的命理。

　　我当时问他能不能参透天机，他笑说了笑说，有过那么几次。

　　如果此时换成我爷爷在这里，他就算跟丢了那巨蟒，大概也知道它是不是化蛟成功了吧。

　　正在想这些事情的时候，我们的前面就出现了一个村子，林森就说了句：“按照导航上说，我们到地方了。”

　　因为现在才八点多钟，时间还不是很晚，到了村口，我们就发现一个小卖店还开着门，而且里面正好传来“哗哗”的麻将机洗牌的声音。

　　有麻将机，难不成这小卖店还是一个村里的小型棋牌室？

　　这些年人们的生活都提高了不少，棋牌室已经不是城里人的专享，很多村儿也都有这样的棋牌室。

　　我此时也就想起了王俊辉说起的那些王进虎说过的诡异的话，全部都是人体部位组成的麻将牌……

　　这么一想，我心里就凉飕飕的。

　　与此同时，在旁边一直睡觉的兔子魑，也是忽然精神起来，然后对着那小卖店“呼呼”了几声。

　　很显然，里面有脏东西！


第101章 老坟山的麻将局

　　兔子魑这边有反应的同时，王俊辉眉头也是皱了一下说：“没想到我们刚到这里就有活儿干了！”

　　显然王俊辉也是觉察到了异样。

　　有王俊辉在这里，我就不准备让兔子魑出手，便让把它留在了车上，毕竟它现在也是伤员。

　　这么一想，我们三人一魑，好像没有一个是完全健康的，我们这支伤病之旅出来处理案子，还真是显得有些奇葩了。

　　王俊辉第一个下车往小卖店那边走去，我和林森紧跟其后，在进小卖店之前，我的双眼的相门已经开启。

　　进到这小卖店里面，我们就发现，这间村里的小卖店是超市的构局，已经没有了老式的柜台，几个货架摆放着各类的零食和日用杂货，房间的右边有一个小单间，麻将的声音就是从里面传来的。

　　我们三个人进来，立刻就有一个三十多岁抱着孩子的女人问我们要什么东西。

　　王俊辉随便在货架上拿了一些面包、火腿之类的零食，然后就问那个老板娘，里面是不是棋牌室。

　　那老板娘先是说了一声“是”，然后问我们是哪里人，来这里干啥的。

　　本来我认为王俊辉这次这次也会想出一个好的理由来，可没想到他直接说：“我们是为了王进虎自杀的事儿来的。”

　　说话的同时，王俊辉也是把他拿的那些东西的账给结了。

　　听了王俊辉的话，那个女人的脸上就露出一些惊疑说：“王进虎？我们村儿的进虎儿？”

　　王俊辉点头，不停往单间方向看，看来那个脏东西就在里面的棋牌室里。

　　那个女人继续说：“这还有什么好调查的，人都死了，在家里喝药死的，人都埋了快一个月了，该不会进虎儿不是喝药死的吧？”

　　我们这儿说话的时候，里面屋子就慢慢飘出一个黑影来，那个黑影在看到我们三个后，就从这超市的窗户“嗖”一下跑了出去。

　　这一幕王俊辉自然也是看到了，也不再废话，拿着买好的东西道了句“有事儿先走了”，便离开了这小超市。

　　我和林森依旧像跟屁虫一样紧跟在后面。

　　出了这小超市，我们就发现那个黑影早就不见了踪影，而在车子的后车窗上，兔子魑的小爪子不停在玻璃上挠啊挠，看来它是看到了刚才的那个黑影想要去追。

　　我走到车那边让它安静，而王俊辉则是朝着进村的一条漆黑的小路看去。

　　这条小路是个上坡，铺着很多的石头，勉强能通过一辆拖拉机，可我们的车子根本无法通行。

　　这个村子是依山而建，除了路边的饭店、加油站和小超市等，其他房子差不多修在半山坡上。

　　因为看不到那黑影的去向，我们暂时都愣了一下。

　　超市的女老板抱着孩子追出来继续说：“诶，进虎儿是喝药死的不？”

　　暂时追不到那个黑影，王俊辉就问她：“你们村子有住宿的地方不？”

　　这女人便指了指自己的超市牌匾一个另一个不起眼的幌子说：“我们这里就有啊。”

　　我们抬头看了一下，是一个硬纸板，上面歪歪斜斜写着两个毛笔字“住宿”。

　　我们三个相识一笑，然后就在这里住下了。

　　在这小卖店的后面还有一个院子，我们的车也可以直接开进去，后院修着一圈的平房，房门上还有红漆写的门派号，可见这里就是一个简易的小旅馆。

　　看到这些房间，我就好奇问了一句：“这儿这么偏，有客人会在这里住吗？”

　　那个女人便笑着说：“查三岔五会有几个，都是进山来玩的城里人，特别是夏天的时候，那些骑行进山的人，好多都会选择在我这里过夜呢。”

　　简单了解了一下这里的情况，我们就暂时在这边住下了，然后去附近的饭店又吃了一些饭。

　　之后我们便回住处这边休息，王俊辉说今晚有些晚了，暂时就不去打扰王进虎的家人了。

　　回来之后，我们三个人便去参观一下棋牌室，那老板娘闲来无事，还和我三个人凑了一桌打起了麻将。

　　这棋牌室也就两张麻将桌，另一张打牌是的本地的村民和这小店的老板。

　　我们这边一边打麻将，就跟老板娘聊起了王进虎的事儿，另一桌的人也时不时插嘴说上一句。

　　通过聊天我们就知道，王进虎生前经常来这里打麻将，是这里的常客。

　　听到这儿的时候，我就不由怀疑，刚才从这里走掉的那个黑影是不是王进虎，他该不会是变成了鬼，牌瘾没消，跑这里看人打麻将来了吧？

　　换句话说，他是彻头彻尾变成了一个“赌鬼”。

　　正在我想这些的时候，我就随便扔出一张牌，那老板娘开心地说了一声“碰”。

　　这牌打了一会儿，我们聊天也就熟络了，这里的人就开始七嘴八舌说起了王进虎死前那一个月的事儿。

　　事情大概是这样。

　　王进虎本来是这个棋牌室的常客，而且牌品也不错，从不欠钱，所以来这儿打麻将的村民都喜欢跟他玩。

　　而且王进虎这个人虽然喜欢打牌，可从来不会耽误地里的庄稼活儿，他更是会想尽一切办法给家里挣钱。

　　比如夏天山上蝎子正旺的时候，他会在夜里一个人上山去捉蝎子。

　　听村民说到这里的，我就问他们，大半夜怎么捉蝎子，能看到吗？

　　那些村民就笑着给我解释了一下，原来现在捉蝎子，并不是我们认为的那样一块石头一块石头底下去找，而是有专门的工具，是一种紫外线的手电筒，夜里只要拿着往地上一照，那些出来觅食的蝎子就会发出光点，很容易就能辨认出来。

　　因为蝎子都是夜间活动，加上这工具，那捉起来就方便了很多，运气好的一晚上能挣两三百块钱。

　　也是因为王进虎能挣钱，所以他老婆对于他打麻将也从来不说啥，关键王进虎打牌也是赢多输少。

　　王进虎这个人每年夏天上山捉蝎子之前，有这么一个习惯，傍晚的时候他会先到这棋牌室打上几圈，等着天黑透了，他才启程上山。

　　有一天王进虎在上山之前，路过棋牌室，但是没进去，老板娘就问他怎么今天不玩了，王进虎就笑着说了一句：“我去老坟山那里打麻将，那里蝎子多。”

　　当时老板娘只认为王进虎是说错话了，也没在意。

　　可后来王进虎就再也没有进过这儿的棋牌室，别人问起他了，他就一句话，去“老坟山打麻将，那里蝎子多”，而且王进虎也是真的每天回来的时候，能捉上三四百块钱的蝎子。

　　要知道寻常人，运气好的话，也就两百多块钱的。

　　所以村里不少夜里捉蝎子的人，也都集中到老坟山地区活动了，可过了几天人们就发现，他们在这里捉到的蝎子，还不及他们在别处抓到的一半。

　　所以村里人就觉得王进虎在说谎。

　　而且可他们说晚上去老坟山的时候，从来没有在附近见过王进虎。

　　于是村里就传言，王进虎是到了故意骗村里人的，他捉蝎子的地方，是在别的山头。

　　所以村里就有几个捉蝎子的人就开始跟踪王进虎，可他们发现王进虎的确是往老坟山的方向走的，可走着走着，他们就发现王进虎在翻了几个坡岭子后就不见了。

　　村里再找他，就找不到了。

　　次日回来，王进虎又是捉了很多的蝎子。

　　一连几日村里人都想跟着王进虎一起去，可无论跟多近，他们总是会莫名其妙地跟丢，所以大家也就放弃了。

　　等着天气见谅，转入秋季的时候，山上的蝎子就少了，村里人也就渐渐不再上山了。

　　可王进虎依旧天天往山里跑，不过他也再带不回蝎子。

　　大家问他进山干嘛，他就说“打麻将”。

　　夏天的时候，王进虎还能带着一些蝎子回来，家里人就觉得他是捉蝎子去了，也没追究这件事儿。

　　可后来王进虎蝎子捉不到了，还不停地去老坟山，他的家人就觉得这件事儿有蹊跷，便在私下里也是跟踪这王进虎去了几次老坟山，只可惜他们也是跟到一半就跟丢了。

　　等着王进虎回来，家人就逼问他，夜里到底去干嘛，到底去了什么地方。

　　而且王进虎的老婆还用离婚威胁王进虎说出来。

　　王进虎无奈就说了这么一件事儿，他说在老坟山的老坟岭，有一间破庙，每天夜里都会有三个人在那里等着他打麻将，他要是赢了，那些人就会把他们捉的蝎子都送给他，要是输了，他们就会要求王进虎去帮他们做一些小事儿，比如次日来的时候，拿几个鸡蛋或者馒头之类的吃的。

　　王进虎的老婆，问他天下哪有这么好的事儿，王进虎便说，起初他也不信，后来他每天赢那么多蝎子也是事实吧，那些不是他自己捉来的，而是从那三个手里赢来的。

　　王进虎的老婆依旧不相信，她问王进虎，她昨天晚上跟着他上老坟岭的时候，也经过了那间破庙，为啥没有看到他在里面，还有为啥他最近老是空手而归。

　　王进虎摇头就说，不知道，还摇头发誓自己真的就在破庙里，还有他为什么会空手而归，原因很简单，这几天手气不好，都没赢。

　　为了证明自己，王进虎就决定第二天带着自己的老婆去见见那三个人。


第102章 三个名字

　　听到王进虎要带着他媳妇上老坟山破庙的时候，我就忍不住问棋牌室的村民，他们到底去了没。

　　有的村民说是去了，有的则说没去，具体情况应该只有王进虎和他媳妇知道。

　　不过村民们都说那天俩人的确是往老坟山的破庙去了，只是别人问起的时候，俩人却都否认去过。

　　从老坟山回来之后，王进虎就没有再去过那边，而是去了一趟县城，做了一个奇怪的麻将纹身，这事儿村里的人也都知道。

　　也有人问他为什么要在后背上纹那些东西，他的解释是：“戒赌。”

　　也是从那天开始，王进虎就真的再也没有打过麻将，每天除了下地干活，就是待在家里，看不出有啥异常来。

　　可在一个月后，王进虎媳妇带着孩子回娘家串门的时候，王进虎一个人就在家里喝药死了。

　　至于大家嘴里传的那些事儿，都是从王进虎的媳妇嘴里传出来的，她还一直说自己丈夫不是自杀的，是被庙里的三个人联合起来害死的。

　　不过警察也来调查过，王进虎媳妇说的那三个人根本不存在，大家都觉得是她因为丈夫自杀，而生了一些精神上面的疾病。

　　至于王进虎的自杀，综合他之前的重重反常行为，警方也是认定他精神方面有障碍。

　　这一晚打麻将，听了不少的故事，我也输了两百多块。

　　原因很简单，打麻将我只会一点点，勉强懂一些胡牌的规则，加上又在听故事，我的精神就更加不集中了，有时候别人给我打胡了，我都没看到了。

　　还有几次大小相公，总之我输惨了。

　　第二天一早，我们刚起来，这老板娘就喊我们一起吃饭，我估计她是昨天赢了我的钱，有些不好意思了吧。

　　早饭就是米粥、馒头和咸菜。

　　吃了早饭，我们打听了一下王进虎家的方位也就直接找过去了，而这里的老板和老板娘，一直把我们几个当成官家的人。

　　有这个身份也好办事儿，所以我们也就没怎么解释。

　　这村子不大，我们沿着昨晚我看到那条石头下路一直往上走，没一会儿就到了一户人家的门前，这应该就是我们打听到的王进虎的家。

　　红装的院落，大铁门，最外面的围墙下还种着一些沿着靠墙的长杆子往上爬的煸豆角。

　　只不过此时已经是深秋，豆角秧子都有些泛黄，偶尔还有几个豆角，也长得不是那么饱满了。

　　看着这门外的景致，让人不由觉得这宅子就有些凄凉了。

　　“呼呼！”

　　我怀里的兔子魑又叫了起来，我收起心里的感慨去看王俊辉，他很快明白我要问什么，便点头说：“这阴气的气息，是昨晚我们碰到的那只鬼，如果我猜得没错，那只鬼应该是王进虎的。”

　　我和林森同时点头。

　　我安慰了一下怀里的兔子魑，让它不要叫，然后王俊辉就去敲门。

　　过了一会儿院子里才有人应了一声，一边喊着“谁”一边就过来给我们开了门。

　　给我们开门的是一个女人，她身后还跟了两个小男孩儿，大的看起来六七岁的样子，小的三四岁。

　　看到我们仨人，她有些奇怪地问我们找谁，王俊辉再次表明我们的来意。

　　听了我们的目的，这女人顿了一会儿，然后显得有些兴奋说：“你们是不是相信我说的话，是有人害死了我老头（老公）！”

　　王俊辉说：“这个需要我们进一步调查后才能确定，所以一会儿我们问的一些问题，希望你能如实回答我们。”

　　这个女人点头，然后把我们三个人迎进了门。

　　在进院子的一瞬间，我就感觉到我眼睛上的相门再次自动开启，说明这院子里有脏东西，我四周环顾了一下，没有发现。

　　怕是那只鬼是在这院子里的某个房间里藏着呢。

　　同时我也看了一下这女人的面相，她左眼下有一颗“哭夫”痣，而且上面丧气很重，正好应了她最近丧夫之劫难。

　　这里的哭夫痣，并不是说她克夫，也就是说，王进虎的死，是他自己的命，而非被他媳妇克死的。

　　相反这哭夫痣，是极好美人痣之一，有此痣，且有命气温养的女人，她们会同情弱者，不会因为丈夫的穷困潦倒而抛弃他。

　　这类女人感情很细腻，而且会持家，能娶到这样的老婆是一个男人的福气。

　　同样美人痣，也不像大家理解的那样，是美女脸上长的痣，而是相学中对主“品德高尚”相门痣的统称。

　　是一种内在美，而不是外貌。

　　另外这女子脸上田宅宫没有外续之相，也就是说这家里不会再有其他男人，她注定一个人把两个孩子带大，不会再嫁。

　　其他位置的相门都比较特殊，她晚年虽然说不上大富大贵，衣食无忧却是绰绰有余了。

　　她的两个孩子面相也都很普通，不过可以看出将来都是孝子。

　　而这母子三人面相唯一的不足，就是他们的印堂发黑，是被鬼物袭扰之相。

　　而袭扰他们的鬼物，不用说，就是我们现在感觉到那只，我们猜测他可能是王进虎。

　　到了屋子里，简单说了几句我们就知道原来这个女人叫张春英，是隔壁村子的人，嫁给王进虎已经有七八年了。

　　进门之后我们没有急着去捉那只鬼，而是先向张春英求证了一下昨晚我们听说的那些事儿，她也是点头表示，我们听说的绝大部分都是真的。

　　所以我们就问她到底有没有和王进虎去他们村子老坟山的破庙，张春英点头说：“去了。”

　　我就忍不住催问她，到底有没有看到三个人。

　　张春英摇头说：“没有，不过那天的事儿有些邪门。”

　　于是我们就让张春英把那天的事儿仔细讲了一下。

　　张春英用离婚威胁王进虎，他才答应带她去老坟山的破庙。

　　到了傍晚的时候，张春英就把两个孩子交给自己的公婆照看，然后自己和王进虎就往西山走了。

　　那一天有月亮，虽然只有多半个，可把整个山坡照得很亮，加上往老坟山的破庙走，一直有一条小路，所以他们走得也很顺畅，用了差不多半个小时，他们就到了老坟山的老坟岭下。

　　在山下的时候，张春英就隐隐听到山上有“哗哗”搓麻将的声音，她当时就觉得好奇，心想，原来这地方还真有半夜来搓麻将，这些人难道有病吗？

　　听到声音后，王进虎就问张春英听到了没，他没骗她。

　　张春英觉得好奇，心里就想着看看到底是哪个村儿的人，会做出这么“神经”的事儿来，所以她便说，她要亲眼看到人了才会相信。

　　于是王进虎就领着张春英爬起了老坟岭。

　　远远的，张春英就发现破庙里闪着诡异的黄光，好像是蜡烛，又像是煤油灯的光。

　　不过她听不到任何的人语之声，偶尔有几声麻将磕碰的声音，可听起来也是与一般的麻将声音大不相同。

　　这里麻将的声音，听着很脆，而且会让人莫名其妙地起一身的鸡皮疙瘩，从骨头里透出一丝的凉意来。

　　听张春英这么说，我就说，她可能多想了，大半夜在荒郊野岭的破庙里听到麻将声，本来就是一件诡异而吓人的事儿，应该只是张春英害怕带来的错觉吧。

　　我说完，王俊辉却摇头说：“那也不一定。”

　　我问王俊辉为什么，他让我先别发问，听张春英把事情讲完。

　　张春英那边继续讲当天的事儿。

　　她和王进虎一起爬老坟岭，越是靠近岭子顶部，她就越觉得那麻将声音渗人。

　　可等他们站到破庙前面的时候，麻将的声音忽然消失不见了，就连破庙里面那诡异的灯火也是不见了。

　　张春英好奇问人呢，王进虎也是纳闷说：“可能是没等到我，刚才走掉了吧？”

　　俩人还在老坟岭上找了一圈，没有找到任何人的踪迹。

　　找不到人，俩人便道破庙里看了看，空荡荡的破庙，别说麻将了，就连桌椅都没有一把，地上杂乱不堪，这样的地方怎么可能打麻将呢？

　　难不成刚才俩人听到都是假的？

　　此时不光张春英觉得邪乎，王进虎也开始犯嘀咕了。

　　又在破庙等了一会儿，没有等到那三个人，俩人才返回村子里，因为那天发生的事太邪乎，所以夫妻俩一直没敢跟人说，干脆就道，他们根本没去过老坟岭的破庙。

　　说到这里张春英顿了一下，然后继续道：“虽然没见到那三个人，可我却知道他们三个人的名字，我老头儿的死，肯定他们有关系。”

　　三个人的名字？

　　张春英继续说：“他们分别叫王章、刘长贵、马海龙，我老头儿跟说我的，他既然能说出那三个人名字，说明那三个人肯定是真实存在的，他们肯定耍了什么诡计害了我老公，一定有什么不可告人的目的。”

　　她的这一番话在平常人听来，肯定会觉得她是神经病，我们三个人听了绝对不会那么想。

　　王进虎绝对不是凭空说出这三个名字，这三个名字，绝对是很重要的线索。


第103章 来自破庙的图纸

　　三个人名，会不会附近村子的人呢？

　　我像张春英询问了一下，她摇头说：“我都打听过了，没有，而且这三个名字，我也给派出所的人说了，他们调查以后也说，这十里八村的都没有那三个人。”

　　不存在的三个人？

　　我想询问下王俊辉的看法，他想了一会儿就问张春英：“你们这里活着的人没有叫这名字的，那已经死了的人呢？”

　　死人！？

　　听到王俊辉的话，张春英愣了一会儿便说：“你，你这是什么意思，你的意思是，和我老头天天在老坟山打麻将的，是死人，是鬼？”

　　王俊辉点头说：“只有这样才能解释得通，你和你老公为什么上到老坟岭破庙后，里面的麻将声和灯火光一下消失了，那些都是鬼物营造出来的假象，用来迷惑你老公，只不过恰好你在身边，由于某些原因，他们可能不让你撞上，所以有选择藏了起来。”

　　其实不用王俊辉解释，张春英心里肯定也往鬼物方面想过，只是她没有直接的证据，也不敢乱说。

　　现在王俊辉主动说了出来，张春英心里疑虑打消，便追问：“你的意思是，害死我的老头的，不是人，是鬼？”

　　王俊辉点点头，然后问张春英：“你们这十里八村的，近些年的死人里，有这三个人的名字吗？”

　　张春英摇头道：“我还不知道，我没往那方面想，也没往那方面打听。”

　　张春英面色凝重，心里大概在回忆那日和王进虎一起爬老坟岭的事儿吧。

　　王俊辉也没有继续追问什么，而是忽然转头对我说了一句：“初一，封了他们的相门，我们准备干活儿了。”

　　我当时也在想那三个人名的事儿，不由失神片刻，不过很快我也是应了一声，然后取出朱砂在自己额头和老林的额头分别抹了一道红。

　　张春英看着好奇就问我们要干啥。

　　我便对她说：“我怀疑你们家里有不干净的东西，接下来我们准备捉了他，你和你两个孩子额头上已经有鬼物的黑气，如果让他长期在你家里住下去，你和两个孩子怕是都要出大问题。”

　　听我如此一说，张春英就“啊”了一声说：“你们还会捉鬼，你们到底是什么人？”

　　王俊辉在旁边直接催促说：“我们是谁不重要，重要的是我们有办法找出你老公的真正死因，还有，有些问题不是你该问的。”

　　我在旁边也是补充一句：“就是！”

　　王俊辉白了我一眼说：“就是，那你还不快点给他们封相门。”

　　我“哦”了一声对张春英说：“我这在朱砂墨，给你们点在印堂上，能防止那脏东西一会儿上你们的身。”

　　张春英已经被王俊辉连哄带呵地给镇住了，也没反对，很快我就给她封了相门，至于那两个小孩就更简单了，他俩盯着我怀里的兔子魑看了白天，我让来一人摸了一下，然后就给他们额头上一人来了一道。

　　封好了相门，王俊辉就给了我和林森一些符箓，然后补充了一句说：“把大门口和院子其他方向都贴上一张，别让他一会儿再跑了。”

　　说话的时候，王俊辉也是给林森开了明眼，这样一会儿我们行动起来就更方便了。

　　等我们把符箓都贴好了，我就把兔子魑放到地上，它立刻转身对着北面的一间屋子“呼呼”起来，王俊辉看向的也是那间屋子。

　　大概知道了那鬼物的藏身之地，王俊辉就对张春英说：“你也不用太害怕，说不定这鬼就是你老公呢。”

　　“我老头？”张春英说着一下眼睛就红了。

　　显然她心里还是很想王进虎的，听了王俊辉的话，张春英就不怕了，直接上去问王俊辉：“你们会杀了他吗？”

　　王俊辉看着张春英便说：“不会，他既然没伤害你们，那说明他还不是什么恶鬼，我不会杀他，只是将其捉了，消了他的执念，然后送她入轮回而已。”

　　“当然，他经历过的事儿，包括他真正的死因，我们也会问清楚了，把你们心中的疑团全部给解开了。”

　　张春英还想说些什么，王俊辉就挥挥手说：“有什么话，等着我们把那脏东西捉到了再说吧，说不定不是你老公呢。”

　　张春英不说话，领着两个孩子回了屋子里，王俊辉想了想，扭头亲自在张春英所在的房间门口贴了一张符箓。

　　之后我们三个人和兔子魑才一字排开，向北面的那间屋子靠过去。

　　一边走，王俊辉就捏了一个指诀道：“苍穹之下，朗朗乾坤，尔等鬼物，流窜人间，还不速速到本道面前领罪。”

　　王俊辉身上气势很足，他吼了一嗓子，我感觉四周的那些屋子的玻璃都被震得“嗡嗡”乱响。

　　我旁边那只本来蓄势待发的兔子魑，也是被王俊辉吼得有点萎靡不振，靠在我脚边，一脸惊惧地看着王俊辉。

　　本来捉鬼是一件很严肃的事儿，可看着兔子魑的模样，我不由“噗”地笑出声来，然后俯下身子对兔子魑说：“别怕，你王叔叔不是说你呢？”

　　王俊辉那边愣了一下，然后扭头问我：“王叔叔？”

　　我这么一搅和，把王俊辉刚才积攒的那股威势散了个精光，他白了我一眼让我别说话，然后又对那屋子说道：“难不成还要本道进去请你不成？”

　　王俊辉这一声落下，一个黑影就从门缝里钻出来，然后化成一个男人都模样站到了我们三人的面前。

　　他的样子我见过，正是王俊辉给我的那些照片上的男人——王进虎。

　　看来我们是猜对了。

　　看着王进虎的鬼魂，王俊辉就取出一个瓷瓶，捏了一个指诀对着瓷瓶一点，然后道：“急急如律令——收！”

　　瞬间，王进虎的鬼魂就被收入了瓷瓶之中。

　　见状我赶紧问王俊辉：“这么简单你就收了他了？不问他情况了？”

　　王俊辉说：“你没看到吗，这王进虎的鬼很虚弱，虽然他一直躲在屋子里，可这白天的阳气还是很重，会伤到他。”

　　“这个时候让他说鬼话给我们听，等他说完了，估计他魂魄也就散得差不多了。”

　　“啊？”我有些意外，我没想到王进虎的鬼魂如此之弱。

　　王俊辉收好了那鬼物，把瓷瓶收起来说：“等着晚上的时候，我再把他放出来，到时候我们好好和谈一下，另外我觉得我们有必要去一趟老坟山的破庙。”

　　我和林森同时点头。

　　我在第一次听到老坟山的时候，就对那个地方产生了兴趣，单是这名字就足以勾起不少人的兴趣。

　　更何况上面还有一座破庙，里面还出了王进虎这么一出事儿。

　　我们谁也没想到这次捉鬼会进行得这么顺利，收了王进虎的鬼魂，我们就回到张春英和她孩子所在的房间。

　　见我们回来，张春英就问我们是不是捉着了，王俊辉点头。

　　而后张春英就往我们每个人手里看了一下，除了我抱着只兔子外，王俊辉和林森的手里都是空的。

　　显然她是在找王进虎。

　　王俊辉摇摇头，然后从自己身后的背包里取出一个瓷瓶放到桌子上说：“他就在这里面，不过现在是白天，出来会伤着他，等着他晚上再出来的时候，我会让你和他再见一面，不过有一点你要记住了，你们现在已经阴阳两隔，不要表露自己太多的留恋，不然会增加他的执念，让他鬼魂难以消散，甚至彻底丧失轮回的机会。”

　　张春英点头，不过她的眼角已经开始掉泪了。

　　她的两个孩子看着自己的母亲哭了，也是莫名其妙地哭了起来。

　　见这一家人都开始哭了，王俊辉就赶紧说：“你别哭，一会儿招来别人，还以为我们仨人怎么你们了。”

　　张春英收住哭泣，然后哄两个孩子，这小孩儿哭起来，可不是那么容易停下来的，见他们一时停不下哭声，我只好委屈我的兔子魑去耍宝，暂时哄两个孩子，让他们不要哭。

　　效果很明显。

　　两个孩子不哭了，王俊辉继续说：“我还有几个问题要问你。”

　　张春英点头。

　　王俊辉便开始反问：“你老公为什么去纹身，而且背后还纹了那么多麻将牌和一个太极八卦。”

　　张春英先是摇头说不知道，然后有忽然道：“在我老头儿去城里纹身的之前的夜里，他其实又偷偷去了一次老坟岭的破庙，是上半夜去的，后半夜才回来，回来的时候他手里就拿了一张图纸，上面画满了麻将牌，还有那个什么太极八卦。”

　　“我问他是什么，他说是宝贝，问他从哪来的，他就说老坟岭的破庙里一个老神仙给的，还说，把图案刻到身体上，可以修仙得道什么的。”

　　说到这里张春英就显得有些气愤说：“我觉得肯定没有什么老神仙，绝对是王章、刘长贵和马海龙，这三个和我老头在破庙打麻将的人给他的，他们就是为了害他。”

　　说着张春英又补充了一句：“他们三个也可能是鬼，就像你们说的。”

　　我们问那图纸还在不在，她摇头说，王进虎纹身回来之后，就把图纸给烧了。

　　山下的事情差不多要清楚了，王俊辉便说了一句：“这样啊，今晚我就让你老公带着我们上一趟老坟岭的破庙，或许会有发现，不过在去老坟山的老坟岭破庙之前，你能给我们讲讲，那里为什么叫老坟山，还有那破庙之前是个什么庙吗？”


第104章 感动她一个便够了

　　王俊辉的那一句话信息量和疑问都有点多，张春英一时不知道怎么开口就那么盯着我们看了好一会儿。

　　我们这边则是眼巴巴地等着她说话。

　　大约了过来一分多钟，张春英才开口说：“你们今晚要带我老头的鬼去老坟岭？”

　　王俊辉点头，张春英又沉默了一会儿继续说：“我可以跟着一起去吗？”

　　王俊辉很果决地摇头：“不可以，我刚才已经说了，你们两个已经阴阳相隔，能让你们见一面，已经实属不易了，如果你再陪着他重新做一遍生前做过的事儿，会让他的执念增重，甚至凭空增加新的执念，那样等待他的下场就只有一个，那便是魂飞魄散。”

　　张春英的表情显得有些黯淡，不过很快她就深吸一口气，看了一下自己身后的两个孩子，然后调整语气说：“那我给你们讲讲老坟山和山上破庙的由来吧。”

　　接着我们便听了这么一个则故事。

　　大家都知道邯郸是战国七雄中，赵国的都城，所以太行山地区便有许多的赵王墓，不过这些墓在近千年来已经差不多被挖掘一空。

　　相传老坟山地区便有一座赵王墓，至于到底是哪一代赵王的就无可考究了。

　　听到这里我便惊奇地问张春英，那墓还在不在。

　　我心里的想法是，如果那墓室还在的话，说不定我碰巧能找到，然后从捞出一两件好东西呢。

　　张春英摇头说：“早就不在了，据说在三国时期，曹操打败了袁绍，进军北上的，为了征集军饷，他就命令手下大肆搜刮黄河以北的赵王陵墓，差不多那个时候，所有的赵王陵墓都被洗劫过去了。”

　　“而我们这边的老坟山，便是被曹操洗劫的赵王陵之一。”

　　王俊辉点头，然后道了一句：“这么简单的传说，应该在你们这里传得很广吧，我们竟然不知道，看来我们来的时候功课还是做得有些不足。”

　　王俊辉感叹过后，然后又问张春英，那老坟岭上的那个破庙之前又是什么庙呢？

　　张春英说：“那个庙时间就没那么长了，差不多是抗战的时候，到处闹土匪，那会儿我们这儿还没有这公路，偏僻得很，所以也闹过匪患，上山的破庙就是土匪建的关帝庙，我们当地人又叫那庙土匪庙，后来土匪被剿灭后，那破庙就留下了，这么多年了，一直没倒，也算是一个奇迹了。”

　　江湖人拜武圣关二爷，这是江湖人都会做的事儿，土匪是绿林中人，也是江湖人，所以那些土匪修一座关帝庙，也不算什么匪夷所思的事儿。

　　我反而觉得这个破庙能保存现在倒是一个奇迹了。

　　老坟山和破庙的由来都弄得一清二楚了，王俊辉也就没再问什么，而是跟张春英道别，回我们住的那小旅馆去了。

　　当然我们在离开的时候已经答应了张春英，晚上再过来，我们要当着她的面问王进虎一些事儿。

　　回到这边，王俊辉就领着我们找人打听了一下从张春英那边听来的三个人名——王章，刘长贵，马海龙。

　　可打听的结果让我们不禁有些失望，这里人从来没听过这些名字，包括那些已经死过的人，好像也没有叫这三个名字的。

　　后来我们又找了当地的一些老人打听，也是没有打听出一个所以然来。

　　转眼到了傍晚，吃了晚饭，我们就奔张春英的家去了。

　　这次我们过去的时候，就发现她的两孩子已经不在家了，问过之后，才知道她已经把两个孩子送到了公公婆婆家。

　　毕竟我们今晚要见到鬼，她害怕两个孩子害怕，或者受到什么伤害。

　　进门之后，我们坐下聊起一些我们白天打听的情况，说着说着夜色就深了下去。

　　差不多到九点半的时候，王俊辉就取出瓷瓶说：“时间差不多了，我现在给你施法开明眼，然后再唤他出来，记住，一会儿无论看到啥，都不能惊慌，不能大喊大叫。”

　　我们同时点头。

　　这王进虎的鬼已经王俊辉控制，所以我也就不用再做封相门的事儿。

　　而王俊辉也不用给我开明眼，我有相门的法子傍身，开个相门，对现在的我来说，简单得很。

　　一切都准备好了，王俊辉就施法对着瓶子一指，然后“嗡嗡”念了几声咒语，一道黑影就从瓶子里飘出，然后在我们面前两米开外的位置化为一个人影，这个人便是已经死去的王进虎。

　　看到王进虎，张春英有些控制不住自己，双眼的眼泪就开始往下趟，同时嘴里轻唤了一声：“进虎儿！”

　　张春英这么一喊，王进虎的身子就抖了一下，好像忽然想起了什么，然后慢慢地往她看去。

　　王俊辉在旁边摇摇头对张春英道：“控制一下你的情绪。”

　　张春英点头，可她的眼泪还是止不住地往下流。

　　王俊辉也没有再劝她，王俊辉知道，再劝也是白费力气。

　　我们看着王进虎，等着张春英的情绪稍微缓和了一会儿，王俊辉才开始向王进虎发问，大部分的事情，我们都知道了，所以便没有重复向王进虎询问，而是直接问他“王章”、“刘长贵”和“马海龙”这三个人是谁。

　　听到了王俊辉的问题，王进虎就开始“呜呜”地说话，我这才发现，我只能看到他，却听不懂鬼话，连忙去开了自己的采听官。

　　有王俊辉在，我相信我自己绝对不会被鬼话迷惑的。

　　王俊辉也没有阻止我去开相门听鬼话，多半他也是觉得王进虎这么弱的一个鬼，说出的鬼话伤不到我，毕竟我现在也有黄阶二段的相门气功御身。

　　至于张春英和林森自然都不懂，只能一脸迷茫地看王俊辉。

　　王俊辉就只对张春英说了一句：“能让你看看他已经很好，他说的话你是不能听的。”

　　张春英也没有再说什么，只是看着王进虎不停地抹眼泪。

　　那个和她生活了七八年的男人，就这么阴阳两隔了，对她这么重感情的人来说，心里肯定是异常的伤心。

　　王进虎说的话，其实信息量也不大，他只说那三个人都是他的牌友，就住在老坟岭上。

　　王俊辉问他知不知道那三个人的身份，王进虎愣了一会儿就说了两个字：“土匪。”

　　土匪，听到这里我觉得有些事儿我快弄明白，那三个人应是就是当年被剿灭的土匪留下的孤魂野鬼，可好不容易前进了一步，我就又发现，接下来的事情还是无法得出推理。

　　比如上老坟岭的人很多，为什么那些土匪偏偏缠上了他？

　　还有他的那张图纸到底又是怎么来的？

　　这些疑问不光是我想知道，王俊辉也想知道，所以他就先问王进虎，是谁让他去纹身的，图纸又是哪里来的，怎么来的。

　　可令我们惊讶的是，王进虎竟然摇头说不知道。

　　王俊辉给他提示了一下老神仙的时候，王进虎依旧摇头说不知道。

　　看到这一幕我就问王俊辉，这王进虎是不是撒谎，他摇头说：“不可能，在我这法事下，他如果说谎立刻就会被识破，他没说谎，他是真的不知道，人在变成鬼魂后，有些记忆缺失也是很正常的，只不过，他的记忆缺失恰好是我们想知道的而已。”

　　说着王俊辉又道了一句：“当然，也有可能是被某个人刻意抹去的，不过话又说回来了，能控制鬼魂记忆的神通者，不容小觑。”

　　我问王俊辉会不会是那个老道，他摇头说了句“不确定”，然后继续问王进虎：“那三个人，有没有说为什么要和你打麻将。”

　　王进虎摇头说：“没有！”

　　我们费了半天的力气，只从王进虎的口里问出了一条消息，那就是三个人身份是当年盖关帝庙的土匪，其他的消息就一无所获了。

　　接着王俊辉就让王进虎带着我们上老坟岭，他也是点头同意了。

　　至于张春英则是被留在家里，她光是看着王进虎就有些泣不成声了，在临近出门的时候，王进虎便停了下来，然后慢慢地往张春英走去。

　　我刚准出手去拦，王俊辉就拉住了我说：“他们虽然是阴阳相隔，可感情还是有的，让他们说几句悄悄话吧，他在我面前耍不了什么花样。”

　　王俊辉这么说，我也就没再阻拦。

　　只见王进虎走到张春英身前，然后贴着张春英的耳边就“呜呜”说了一句很简短的话。

　　这次我没有去听，毕竟那是他俩的悄悄话，应该给予他们最大的尊重。

　　王进虎说完离开的时候，张春英就愣在原地嚎啕大哭起来。

　　那哭声有伤心，有痛苦，可更多的是思念。

　　原来爱情不一定要感天动地，只要感动另一个人就足够了，王进虎和张春英之间的爱，是真挚而伟大的。

　　接着王俊辉就带着我们出门，我发现他身上的黑色又减轻了不少，显然他心中执念消去了大半，身上的戾气大大减少。

　　我想，如果不是他身在王俊辉的法事内，恐怕会因此散掉也说不定。

　　看到这一幕，王俊辉也是对王进虎说了一句：“等我们上了老坟岭，我就送你入轮回。”

　　老坟岭，关帝庙，等着我们的又是什么呢？


第105章 破庙鬼袭

　　深秋的夜已经不只是凉了，还有些微冷。

　　一路走去，我这鸡皮疙瘩起了好几回。

　　其实我身上起那些鸡皮疙瘩，不光是这深秋夜较冷，还因为给我们带路的是一只鬼，虽然它现在已经比较虚弱，可毕竟他还是一只鬼。

　　通往老坟岭的路很好走，我们一行人走了不到半个小时就到了老坟岭的岭子下。

　　今晚没有月光，所以我们虽然站到了岭子下面，还是看不到上面的破庙。

　　在准备爬坡之前，王俊辉就抖了一个指诀对王进虎说：“好了，你已经带我们来这里了，回去的路，我们已经记住了，我现在就送你入轮回路。”

　　片刻那王进虎的鬼就化为星点钻进了土中。

　　我们则是沿着面前的一条小路开始爬这岭子，这岭子并不是很高，不用太快的速度，也只要几分钟就到了岭子顶上。

　　到了老坟岭的顶部，我们也是一下就看到了一座低矮的小石头屋子，单是这轮廓上，根本无法表示它是一座庙，怎么都只是一间很平常的石头房子。

　　这房子两边各有一扇窗户，门在中央，并不大，可容三人并行而已。

　　走到这石头房子旁边的时候，我就看到我怀里的兔子魑开始不停地“呼呼”，显然这附近有脏东西。

　　而王俊辉却是深吸一口气说：“里面的三只鬼有些厉害，初一，老林往后退。”

　　王俊辉话音刚落下，这老坟岭的顶部忽然凭空升起一阵怪风，风劲儿很大，给我吹了一个跄踉，如果不是我扶住旁边的一棵槐树，就被他吹倒了。

　　王俊辉和林森比我壮实很多，所以都怎么动，不过那风也是吹得他们脸上有些抽搐。

　　那风吹了十多秒就停了下来，此时我们三个人已经被吹得异常狼狈，幸好我们三个都不是长头发，不然非得吹出一个天然的杀马特来。

　　我因为刚才我要一手抱住槐树，所以抱兔子魑的手也就剩下一只，我没注意，自己一直卡着那兔子魑的脖子，等我发现的时候，它的小爪子正在奋力推我的胳膊，看样子我是把它给勒坏了。

　　于是我赶紧双手去抱它。

　　它则是在我怀里不停对着我张牙舞爪，像是在埋怨我。

　　无奈我只好跟它说抱歉。

　　等着风停了，王俊辉就冷“哼”了一声说：“孽畜们，竟敢挑衅本道，你们当真是活够了，也罢，本道也不给你们来什么先礼后兵了，咱们直接术法上见真章。”

　　说完直接从去背包中取出道袍穿上，然后随手捏了三张符箓念了几声咒诀对着那破庙就扔了过去。

　　那符箓飞到一半便伴随着“轰轰轰”三声闷响化为三团火焰，接着这三团火焰，便分别从两个窗户和一个大门飞了进去，瞬间，那庙里的就被符火照了一个通明。

　　虽然那符火的光只有一瞬间，可我差不多已经看清楚了里面的情况。

　　乱七八糟的石头，树枝，还有不少的蜘蛛网，半点的家具没有。

　　不过我并没有在符火的光亮下看到那三只鬼，显然他们是藏在墙壁或者某些看不到的角落了。

　　王俊辉扔出的这三张符箓，自然不只是照个亮那么简单，随着光亮结束，那屋子里“嗖嗖嗖”钻出三个红色的影子来，他们嘴里也是同时发出“呜呜”的声音，我估计是被王俊辉的符箓给打疼了。

　　此时王俊辉身上的道袍，道冠已经穿戴好，手里的桃木剑也是掏出，而我也是准备去掏铜钱剑，伸进口袋却只是摸到了一把铜钱。

　　好吧，上次对付那只奇怪养鬼的时候，这铜钱剑已经散掉了。

　　无奈我就只好捏一个相门指诀，运气防御，同时用朱砂封了我和林森的相门。

　　此时我也是把兔子魑放到我的脚边吩咐它说：“不要贸然去攻击那些鬼，找准机会配合王道长。”

　　兔子魑点点头，好像是听懂了我的话。

　　林森那边则是习惯性掏出匕首，然后割破自己一根手指的指尖，往匕首的利刃上涂抹了指尖血。

　　我们三人一魑严阵以待，在数量上算是占据了上风了，可是在实力上，除了王俊辉一个较为厉害，我和林森只能在旁边打打秋风。

　　至于兔子魑，因为物种上的优势，也比我和林森有用一些。

　　看着眼前的形势，我心里想法转得飞快。

　　那三只鬼看着我们也是不停“呜呜”作响，像是在驱赶我们离开，显然他们也不想和我们硬拼。

　　可我们这边却是非战不可。

　　与此同时我也试着去看那三只鬼的鬼相，想要了解他们的过去，可他们的脸上除了一脸的枉死相外，我就再也看不出其他多余的东西来，他们的相门，好像是被某人刻意遮掩了。

　　想到这里我不由想起了那个邪恶的老道士，便对王俊辉说：“他们的相门全部给做了手脚，以我的本事，看不出来。”

　　说出这话，我心里其实十分的惭愧，因为最近的案子都变得十分棘手，我相卜上的本事也是有些越来越不够用了，看来等着再闲下来的时候，我必须苦练一下相卜上的本事了，我以前的那些东西，根本不够用。

　　听到我的话，王俊辉仿佛早就预料到了，便说了声：“无碍，我已经感觉到了，这三个人身上有着和那个山魈身上相同的气息，刚才送走的王进虎身上也有那种气息。”

　　王俊辉挥了一下手中的桃木剑继续说：“如果我没猜错，这些气息都来自他们身上那奇怪的道印。”

　　我愣了一下说：“那三个人身上也有道印？”

　　王俊辉点头。

　　我仔细看了一下，至少那些鬼的正面没有道印，会不会和王进虎一样，道印都刻在后背上呢？

　　不等我细想那三只红色的影子就“嗖嗖嗖”分成了两队，两只冲着王俊辉扑去，另外一只则是去攻击兔子魑。

　　我和林森直接被忽略了。

　　这种感觉让我很不爽，于是我便怒吼一声，壮了下胆子跳了前去，想要先挡在兔子魑前面去给他红厉鬼一下。

　　我咬破手指，然后对着红厉鬼的额头就点了过去。

　　把红厉鬼在空中对我“呜”的一声怒吼，然后然后挥着拳头就对我打来。

　　我忙伸出左手去挡。

　　“嘭！”

　　那红厉鬼的拳头便打在我左胳膊上，顿时一股我难以抗衡的力气就传来，瞬间我身体就往右一个跄踉，接着我身体失去平衡，直接就摔倒了。

　　而且我摔倒的那个位置很不好，是一堆的小酸枣树，顿时右半边身体就被扎满了酸枣刺。

　　我一个激灵就从那一堆小酸枣树中蹦了起来，同是疼得我“嗷嗷”乱叫。

　　我没看到王俊辉那边的动作，不过他已经暂时把两只红厉鬼避开了。

　　同时他还对林森说了一句：“老林，你去帮助初一，这两个，我自己来收拾。”

　　而这边，在我摔倒的时候，兔子魑已经和红厉鬼又打斗在了一起，不过这次兔子魑没有和红厉鬼缠斗，而不是不停地蹦啊跳啊地搞偷袭。

　　我估计它是害怕再被拽耳朵。

　　林森过来之后，也是问我情况如何，我一边拽那些刺在身上得酸枣刺，一边呲着牙说：“好得，嘶，好得，不得了！”

　　林森见我还有时间贫嘴，也没管我，直接挥着他那沾有指尖血的匕首冲过去帮兔子魑。

　　林森虽然没有术法护身，可身手却是相当敏捷，他一边用匕首格挡，竟然是暂时和兔子魑一起把那红厉鬼拖延住了。

　　而我这边却还是没有把身上的酸枣刺摘完。

　　王俊辉那边已经和两只红厉鬼斗到了破庙的后面，具体什么情况我也不知道。

　　与此同时看到刚才把我打倒的那个红厉鬼背后的印记。

　　跟王进虎的如出一辙，都是麻将牌和奇怪的乾坤八卦。

　　而且我还隐隐在那道印里发现了一股难以琢磨的气，而这股气来自那破庙，难不成那破庙里还有东西在操控着他们三个？

　　我第一个时间想到的就是会不会是那个老道士！？


第106章 六断坤

　　从破庙来的那股气，有些像是命气，可我又感觉和命气有些不同。

　　像是王俊辉身上的那类的道气，可又似是而非。

　　这股气让我看得有些迷糊了，我心里隐隐觉得，这可能会是我们打败面前这三只红厉鬼的关键所在。

　　想到这里我也顾不得身上的酸枣刺有没有摘完，直接对着破庙就冲了过去。

　　破庙正面的红厉鬼被兔子魑和林森缠得死死的，没有多余的精力管我，所以很快我就跑到了破庙的门口，没有受到丝毫的阻碍。

　　我深吸一口气往破庙里看去，本来我觉得我会看到一个老道，可这破庙里竟然空空如也，别说老道，连个人影都没。

　　而牵连着三只红厉鬼的那股气，也是在进了庙之后，就变得十分的涣散，根本无法断定是从这破庙哪个方位散发出来的。

　　难不成是这破庙本身？

　　我立刻摇头否定了自己的想法，如果庙宇本身散发的气，那这些气肯定会笼罩着整个破庙，而不是只在这破庙内出现，而且从浓密程度上来看，这股气越是靠近地面就越浓重。

　　难不成这地底下有什么东西？

　　这破庙的地面是夯实的土地，我这里没有工具根本无从下手，看着庙里的情况，我忽然有些一筹莫展了。

　　另外我也是往原本放神像的香火台子上看了看，香火池还在，可神像却早不见了，估计不是被砸坏了，就是被人偷走了。

　　就在我查看破庙里面情况的时候，放神像位置的墙壁上忽然冒出一个脑袋来。

　　我还没看清楚那脸的模样，就吓得往后退了一步。

　　那脑袋低着头，脑袋一边往外冒，嘴里一直“呜呜”地叫着，是愤怒和驱赶的声音。

　　显然他很不喜欢我进到这破庙里。

　　等着那脑袋又冒出一截，我就认出了他，正是和王俊辉在破庙缠斗的两只红厉鬼中之一。

　　显然王俊辉是被另一只红厉鬼暂时给拖住了。

　　这家伙脑袋滚圆，而且比较大，秃顶，乍一看十分的滑稽。

　　可我现在却笑不出来，因为这玩意儿是一只极凶的红厉鬼，等他缓缓抬起头我就看到他的一张脸。

　　鼻梁很扁，眼睛很小，可嘴唇却极大，他的左半边脸上好像有些东西在“哗哗”地往下掉。

　　我知道那掉东西的场景，是暂时被鬼遮眼的幻觉，可我心里还是想看清楚那掉下来的是什么东西。

　　我越是专注，那家伙脸上掉东西的动作就越是真实，很快我们就看到了那掉下的什么东西，是粘着血液的脸皮。

　　那些脸皮每次掉下小指甲盖大小，怎么看怎么恶心，恐怖。

　　我不敢再看下去，生怕自己被鬼遮眼太深，让自己陷入那幻境中出不来，便飞快的运气猛点自己的印堂、监察官和人中三处相门。

　　等我冲破了这鬼遮眼，我就发现，那红厉鬼还是低着头，根本就没有正脸看我。

　　我这边也是不知道哪里来的勇气，一咬牙，又是咬破自己一根手指的指尖，然后猛向前一扑，对着那红厉鬼的脑袋就点了过去。

　　可就在我身子扑到半空中的时候，那颗脑袋却“呼”的一下又缩回了墙壁里，我一时停不住自己的动作，手指头就点在了墙壁了，疼得我“嗷嗷”直叫。

　　听到我的惨叫声，林森就问我：“初一，破庙里有东西吗？”

　　我怕让林森担心，便从破庙里跑出来说：“刚才有，现在没了。”

　　见我没什么大碍，林森也就放心了，继续与那红厉鬼做纠缠，此时我发现他的半边脸已经有些发青了，显然是被那红厉鬼给揍的。

　　而我那兔子魑情况还好，因为动作灵活，暂时情况还好。

　　我心里有些不放心王俊辉那边的情况，就绕到破庙后面看了看，王俊辉道袍在一股又一股阴风中飘动，身姿飒然，桃木剑挥动浑然有力，那两只红厉鬼根本近不了他的身。

　　不过看样子，王俊辉也是暂时没有取胜的可能，还要斗上一段时间。

　　王俊辉那边也是瞅见我在偷看，就对我吼了一声：“初一，去帮老林他们啊，你瞎晃悠什么？”

　　我这才反应过来，自己从被揍飞之后就基本上在打酱油。

　　想到这里，我不禁有些脸红，转身跑回林森和兔子魑这边。

　　可我发现，林森和兔子魑的动作都矫捷得很，我在旁边晃来晃去，还是有些无从下手。

　　我心里顿时倍感窝囊。

　　一怒之下，我也不管三七二十一，猛然运气，然后同时咬破自己两根手指，然后把指尖血，配合着我运上来的气，一同对着那红厉鬼就甩了过去。

　　那红厉鬼估计早就忽略了我的存在，完全没注意到我的动作，所以我的手指血一点不落地全甩在了他的身上。

　　虽然没有打中要害相门，可也让他疼得“呜呜”乱叫，同时还把他逼退了数十步，林森和兔子魑也是有了喘口气的机会。

　　林森大口喘气，然后对着我竖起一个拇指道：“好样的初一，那家伙再不退下，我就要撑不住了。”

　　我那兔子魑还好，力气看着还很充足，爬在地上不停地对着那六七米开外的红厉鬼“呼呼”，一副随时又要扑上去的样子。

　　我也是赶紧跑到他俩身边去。

　　我仔细打量了一下这只鬼的长相，是三只红厉鬼中最瘦的一个，说不上皮包骨，可也差不多了。

　　他的鼻子和下巴都很尖，左眼一直是闭着的，右眼瞪得很大，那微微泛红光的眼珠子差点都要掉出来了。

　　只是他的相门被封得死死的，我从他脸上根本看不出任何有价值的线索。

　　正在我打量他的时候，这瘦鬼又对着我们扑了过来，这次他的目标很明显，不是林森和兔子魑，而是我！

　　我赶紧运气防御，林森和兔子魑则是同时扑了上去，想要把那红厉鬼给阻挡住。

　　可那红厉鬼好像早就料到了他们会阻拦，身子忽然一飘，就从他们的头顶上跃了过去，直接扑到我的面前，对着我胸口就狠狠来了一拳。

　　我当时已经做出阻挡的架势，所以他这一拳没有直接打在我胸口上，而是打在我十字交叉挡在胸口的双手上。

　　我整个人顿时就倒飞了出去。

　　这次比较幸运，没有掉到小酸枣树堆里，而是落到那岭子顶的空地上。

　　因为我是屁股先着地，所以摔我的尾巴骨有些疼。

　　那红厉鬼继续缓慢地向我飘来。

　　见我摔疼了，我那可爱的兔子魑就发火了，它在原地“呼”的一下站了起来，然后伸出小爪子在脑袋上挠了几下，就把耳朵上的纱布给扯了下来扔在了旁边。

　　然后小爪子凭空挠了几下，前爪往下一俯，后退一蹬，身体便如离弦之箭飞出。

　　“嗖！”

　　那红厉鬼一时反应不及，后腰上就被兔子魑撞了一下，顿时那红厉鬼“呜呜”狂叫一声，翻滚倒地了。

　　再看兔子魑，它没有离开那红厉鬼的身体，而是抓着其后腰不停地撕咬。

　　那红厉接着化为一团红雾想要甩掉兔子魑，可兔子魑却死死抓住那团红雾不放。

　　无奈那红雾只好再次化为人形去抓兔子魑。

　　兔子魑动作很敏捷，不停地那红厉鬼身上窜来窜去，那红厉鬼抓了几下都没抓住。

　　此时我和林森也是同时赶了过去，林森挥着匕首去刺那红厉鬼，因为林森的匕首上有指尖血，那红厉鬼也不敢造次，只能躲避。

　　而我这边不停用抹有朱砂的手指运气去试图点他的印堂，他也是只能躲避。

　　我们三个暂时取得了上风了。

　　可就在这个时候，那红厉鬼忽然“呜呜”怒吼一声，他身后的道印上就飞出两团红光，直接打在我和林森的肩膀上，我俩人被打了一个跄踉，然后退后了数步。

　　顿时我的肩膀就感觉到一股火辣辣的疼痛，我扯开肩膀看了看，便发现自己左肩上的印着一个鲜红的手掌印。

　　好像刚才有什么东西把我们推开的！

　　那红厉鬼背后的道印到底是什么情况？

　　林森那边和情况差不多，肩膀上也是落下一个鲜红色的手印。

　　不等我细想，就我看到那红厉鬼把我的兔子魑抓了起来，他死死掐着兔子魑的脖子想要将其掐死。

　　我心里一冷，怒道：“畜生，松手！”

　　说完我咬破自己一根手指，然后运气就冲了上去。

　　此时我明显感觉到体内的那股气流速度加快，而且有些要长成大鱼苗的趋势。

　　几步到了那红厉鬼跟前，我直接对着那红厉鬼就点出一指头。

　　那红厉鬼无奈只要松开把兔子魑扔出去，然后对着打出一拳。

　　手指打拳头，我自然不会好受，顿时我那本来点过一次墙壁的手指就更加的疼了。

　　不过那红厉鬼也不好受，中了我的指尖血，也是“呜呜”疼的往后退。

　　再看我那兔子魑，一个弧线掉了半山坡上，生死不明。

　　顿时我心里一股怒火就生了起来，虽然我只有二段气，可已经顾不得那么多，直接去施展三段气才能勉强使用的相门手诀。

　　我左右手分别伸出三根手指，然后右手掌心对着胸口，左手手背对着胸口。

　　两根中指相对，然后两根食指对两根无名指。

　　接着相气就在这六根手指间碰撞，同时我大声道了一句：“六断坤诀，赐我灵身！”


第107章 予我一分道气

　　我施展的六断坤，其实相门中基础八卦相气的一种。

　　其他基本七卦也有自己的口诀，比如与坤卦对应的乾卦，便是三连乾。

　　我施展“六断坤诀”是一种请气上身的口诀。

　　基本八卦，地地为坤，我请的气自然是地之灵气，这种气一旦上身，就会置换掉我体内的所有的相气，以纯粹的地灵之气补之，无论用地灵之气卜卦还是打鬼，比起用自己身的相气都要厉害数倍。

　　不过这种法门有一个缺陷，那就是如果相门的气功达不到黄阶三段以上，那在施展口诀后，地灵之气散尽的时候，本身的相气将无法再置换回来，施展者所有的相门神通将会随着相气的丢失而尽毁。

　　而且永远无法再恢复。

　　就算是三段以上的相气，在施展这六断坤诀之后，也会造成身体的相气短时间无法恢复的后果，让自己短时间内失去相卜的本事。

　　换句话说，施展了六断口决，我这一身相卜的本事可能就要废掉了。

　　可我已经顾不得那么多。

　　见我施展神通，那红厉鬼就想着来阻挡我，不过林森又冲了来上，挥舞着匕首，同时又咬破自己一根食指，才勉强把红厉鬼从我旁边驱赶离开。

　　此时我已经感觉到地灵之气从老坟上的地脉中缓缓从我脚底涌入我的身体，然后依着我身体各个相门不断上涌，最后涌入我大脑。

　　而我体内的那大鱼苗似的的命气被其追得无处可逃，最后只能暂时躲避我的灵台位置，再也派不上任何的用途。

　　取而代之，我身体内是跟我之前黄阶二段气等量的地灵之气。

　　用上了地灵之气，就算不用指尖血，也比之前用了打得疼。

　　那红厉鬼似乎觉察到我身上的气势变化，便对着我“呜呜”两声，然后在一脚踹开林森后对着我扑了过来，此时我不再捏什么指诀，直接把地灵之气运在整个拳头上去打那红厉鬼的相门。

　　他依旧不是很怕我，就用拳头和我对打。

　　我发现，我在用了地灵之气后，力气也是大了很多，那红厉鬼已经不能再把我打飞，我俩各自把对方打了一个跄踉。

　　我心里现在全是被扔出去的兔子魑，正在火气头上，便摆出一副拼命三郎的态势，拳头也没什么章法，就稀里哗啦地对着那红厉鬼打了过去。

　　所谓乱拳打死老师傅，更何况我这拳头还有我请来的鬼物克星——地灵之气。

　　其实八卦之气，基本上都是鬼邪之物的克星。

　　所以我这么打了一会儿，那红厉鬼就有些虚了，想着扭头逃跑，可林森却不会给他机会，一个箭步蹿到他跟前，然后猛刺几下手中的匕首，把那红厉鬼逼了回来。

　　我这么乱打身上的地灵之气下降得也是很快，瞬间下去了一大半。

　　我心里一紧，瞬间就明白了，我才是黄阶二段的气，就算置换了地灵之气，身上的总量也没多少，我这么铺张浪费，自然是坚持不了多久。

　　不过我这样的打斗也是取得了明显的效果，那红厉鬼我打怕了。

　　红厉鬼被林森逼回来后，我一拳就打在他后背的道印上，顿时那红厉鬼一个激灵身子就明显停滞了一下，我则是抓住了这个机会，对着那道印又是猛打一拳。

　　那红厉鬼这下动作变得更慢了，更呆滞了。

　　同时我也发现，我这两拳打下去，破庙里那股连着他的气也是断掉了。

　　我不敢迟疑，立刻绕道那红厉鬼的身前，然后运气封了他的印堂，然后有从背包里找出黄纸和蜡烛来。

　　黄纸盖住那鬼的头部，然后往下压，最后把他包裹了黄纸里，再用烛火将其燃尽。

　　顿时一个火人躺在地上开始挣扎，片刻那火人就化为星点彻底消失了。

　　此时王俊辉也是拎着桃木剑从破庙的后面回来，他的样子并不狼狈，反而看起来气势很足，他的眼神透着十足的威严，然后忽然开口说了一句：“那小子本事不错，是老李的后人吗？”

　　过来的不是王俊辉？

　　我当时不由愣住了，不由作出防御的姿势，难不成是什么厉害的脏东西上了王俊辉的身，不对啊，那东西好像认识我爷爷，他说的老李应该是我爷爷。

　　林森那边也是忽然变得兴奋道：“恩人！”

　　我一下就明白了，王俊辉那边是用了道家的请神术，不过他请来的不是哪位尊神，而是他师父的英魂。

　　搞明白了这些，知道王俊辉没有了危险，我就顾不上这边了，而是往半山腰跑去，我的兔子魑还在那里呢。

　　我往下找的时候，就发现我那受伤的兔子正在一瘸一拐地往上爬，看样子它是摔得不轻，顿时我就一阵心酸，这兔子魑之所以伤成这样，完全是为了保护我，给我出气啊。

　　跑过去抱住兔子魑，它便可怜巴巴地“呜呜”叫了几声，叫的我心里软绵绵的，这小玩意儿，可真是讨人喜欢啊。

　　见兔子魑暂时没有生命危险，我心里担心也是去了不少，抱着兔子回到岭子顶上，就发现林森的眼角已经红润了，不过王俊辉身上的气势已经散尽了，显然王俊辉的师父已经走了。

　　王俊辉回头看了看我说：“我师父看到了你了，说你不错。”

　　我不知道说什么，就点点头。

　　王俊辉那边用了请神术，看来一个人对付两只红厉鬼对他来说负担还是有些重了。

　　王俊辉看着我又道：“初一，你过来。”

　　我愣了一下不知道王俊辉要做什么，便慢慢向他走了过去，等我走到王俊辉的身边的时候，他忽然抬手就是一掌对着我正头顶就拍了下去。

　　王俊辉动作极快我根本无法躲避，正在我露出一脸惊恐的时候，王俊辉的手掌已经落在我头顶上。

　　“啪！”

　　不过我并没感觉到有多疼，也没感觉自己有要死掉的趋势。

　　王俊辉没有害我，所以我没有动弹，我想知道王俊辉要对我做什么。

　　他沉声继续说：“很早之前我师父就留给我三分道元之气，助我修道，我今天就分出一分给你，护住你的相气，我不能眼睁睁看着你十多年的相卜本事就这么散了。”

　　我刚准备说话，王俊辉打断我继续道：“我这道元之气，可助你相气破三段，以后就靠你自己了。”

　　说完就感觉一股暖流涌入我的体内，然后将我藏在灵台位置的那股已经变得很弱，而且就要消失的相气包裹了起来。

　　再接着王俊辉就把手从我头顶上挪开了。

　　我问他，他的道行会不会受损，他摇头说：“不会，不过以后我修道的速度会减慢。”

　　说着他看了看我笑着又道：“不打紧，修道的速度对我来说已经不算什么了，如果你不是身体承受不了太多的道元之气，这三分道元之气我全给了你又何妨？”

　　我知道王俊辉又想起了李雅静的事儿。

　　我想说几句安慰他的话，他拍了一下我的肩膀说：“初一，为了一只兔子你竟然能够舍弃一身的本事去拼命，可见你是一个很重感情的，你不用安慰我，换做你是我，估计和我做出的决定也是一样的。”

　　如果我是王俊辉……

　　我没有想下去，因为人生没有如果。

　　王俊辉又看了看我怀里的兔子魑说：“这小玩意儿以后肯定还会帮你大忙，好好照顾它吧。”

　　我怎么听着王俊辉的意思，好像是要撒手人寰了？

　　不等我再说话，王俊辉就把林森叫过来，让他取出背包里的工兵铲去挖破庙的地面。

　　显然他也知道那地下有东西了。

　　我赶紧凑过去问王俊辉，是不是知道这地下有什么了？

　　他点头说：“是我师父告诉我，他说刚才那三个红厉鬼的骸骨就在破庙下，如果不把那骸骨取出，这破庙就是一座凶庙，过不了多久，可能还有新的孤魂野鬼流落到这里，然后变成新的厉鬼害人。”

　　我好奇问王俊辉，那土匪的三幅骸骨埋了这里几十年了，为什么之前没听说有人中邪死掉的，为什么偏偏王进虎会着了道。

　　王俊辉便说：“我查探过，这破庙被用道法封过一次，谁做的我并不知道，所以几十年这里都没事儿，而王进虎到了这里的时候，因为捉蝎子，可能是碰掉一些道法布置的玄机，然后放出那三只鬼，他自然就成了第一个要倒霉的人。”

　　我再问王俊辉那麻将纹身和道印又是怎么回事儿？

　　王俊辉道：“那三个鬼的道印，我看过，应该是几十年前留下的，跟我们后来发现这些不同，也就说是，那个有点邪气的道士，在几十年前就开始活动了，他的目的暂时猜不透。”

　　几十年前就开始活动，那会就算他只有二十出头，现在怎么也有七八十岁了吧？

　　如果这些年，他一直在活动，那他留下的道印岂不是数不胜数了？

　　这个迷暂时解不开，我便问回眼下的案子上：“对了，这些人后背上为什么还要纹着一些麻将？”

　　王俊辉先是摇头，然后看了看破庙里正在挖地面的林森说：“等着老林把他的骸骨都挖出来了，说不定会有新的线索。”


第108章 人骨麻将

　　林森刚才也累得够呛，所以此时挖掘的动作不是很快。

　　我们这边已经把三个厉鬼解决，收尾的工作也就不是很急。

　　在林森挖土的时候，我就找出徐若卉给我准备的那些药啊，绷带什么的开始试着给兔子魑包扎。

　　一番功夫下来，兔子魑就被我包成了一个木乃伊兔，看着它的模样我自己都忍不住摇头，那兔子也是觉得很不舒服，小爪子不停地挠自己身上的绷带、纱布，我则是努力说服让它不要挠。

　　此时我已经不忍心对兔子魑用命令的口吻说话了。

　　看着我在这边包扎，王俊辉就看不过眼了，走过来接过我手里的兔子魑说：“你这么包，不利于它的伤势恢复，我来吧。”

　　李雅静是学医的，王俊辉和她在一起时间长了，这简单的包扎功夫自然不在话下，很快我面前的这只怪异的木乃伊兔就变的不那么怪异了。

　　不过看起来还是一只木乃伊兔。

　　弄好了兔子魑，我和王俊辉就轮番着去替换林森挖那破庙的地面，一番功夫下来我们终于在靠近西南角的一个角落里挖出一个木箱子。

　　可那三个厉鬼的骸骨我们却是依旧没有发现。

　　而这个木箱子长宽只有二三十公分，高也不过十多公分，装下三个人的骸骨有些不可能，骨灰的话倒是有可能。

　　所以我看着那木箱子便说：“不会已经变成骨灰了吧？”

　　王俊辉摇头说：“应该不会吧。”

　　不过看他的表情也是不太确定。

　　那木箱子是用老实的铜锁锁着的，不过锁子已经锈的厉害，林森也不客气，直接拿着铲子硬砸了几下锁子就掉了，他转头问王俊辉要不要开箱子。

　　王俊辉点点头，把正面让开，小心有机关，然后慢慢地打开。

　　林森点点头，然后绕到箱子的侧面，再用铲子慢慢铲起那木箱子的盖。

　　没有任何机关，里面放着的是一个正方形的东西，而且用黄色的锦缎包着，像是某些宝贝。

　　我第一时间想到的是黄金，然后我脱口而出五个字：“我们发财了！”

　　王俊辉摇头说：“你现在身上的地灵之气散尽了，而你的相气还没有恢复，所以你看不到那锦缎下的气，很邪乎，正是刚才连着三个红厉鬼身上的气息。”

　　说着王俊辉捏了一个手诀，就上前把锦缎拆开了，映入我们眼帘的不是他物，正是一副比较袖珍的麻将牌。

　　王俊辉用手摸了一下便道：“人骨麻将！”

　　听到这里我有些不寒而栗，这些麻将是用人骨头刻成的，难不成那三个土匪的骸骨被人刻成了人骨麻将。

　　而在那人骨麻将上面放着一张黄纸，上面以竖为列写着几个小字，其中个别的是繁体字。

　　字的内容是：“让你们耍赖，出老千，该死！”

　　看到这一行字我们几个不由愣住了，王俊辉忍不住道了一句：“难不成剿灭这些土匪的是那个道士，他跑过来跟这几个土匪打麻将，然后土匪耍赖惹怒了老道士，老道士就用道术杀了那些土匪，并把跟他打麻将的三个土匪的骸骨做成了麻将牌？”

　　不光是王俊辉这么猜测，我和林森也是同样的想法，我们三个相互看了半天，我们谁也没想到最后的真相竟然是这样的。

　　王俊辉继续说：“可王进虎背上也纹了那奇怪的道印，而且从他妻子张春英口述的内容中，我们得知，他手里的图纸是一个‘老神仙’给他的，这就说明那个怪道士最近又回了这里，他再回来的目的又是什么呢，难道只是为了再杀一个人？”

　　说到这里王俊辉忽然愣了一下道：“我知道了！”

　　我和林森赶紧问王俊辉知道什么了，王俊辉便道：“我们来的时候不是看到巨蟒化蛟了，说不定那个老道士已经算到这里有东西化蛟，便早早过来等了，顺便去看了下自己几十年前的杰作，可不巧他碰到了王进虎，然后那老道士就把王进虎当成了开胃菜。”

　　说着王俊辉继续说：“也就是说，王进虎第一次遇到那三个鬼，不是他碰了什么东西，而是那个老道回来后，发现自己的杰作被人封了起来，然后他又打开了，而这个时候王进虎经过，所以老道士就让三个厉鬼去迷惑王进虎。”

　　这些都是王俊辉的猜测，可真相是什么样的，我们却不得而知。

　　不过多半和王俊辉猜测的不会差太多。

　　再次说到化蛟的时候，我忍不住道了一句：“那老道士的本事那般大，那化蛟的巨蟒会不会遭了那个老道士的毒手？”

　　王俊辉摇头说，不知道。

　　我心里不由开始为那巨蟒担心了起来，我们和那巨蟒虽然是萍水相逢，只是单纯地看到它迎着雷电逆流而上，可我在心里还是真诚希望它能够顺利化蛟的。

　　这王进虎的死因差不多都调查清楚了，这老坟岭和破庙的事儿也算是了解了。

　　另外我们也是多少知道了一些那个留下神秘道印老道士的情况。

　　比如知道他在几十年前就开始活动了。

　　又讨论了一会儿，王俊辉就让林森把那副人骨麻将给烧掉了。

　　等我们要回村子的时候，天差不多快亮了，我们回去之后还是先去了一趟王进虎的家，我们发现张春英家里的灯还是亮着的，显然她还在等我们的消息。

　　等我们进了她的家门，她左右环顾没有发现自己的丈夫，便问轻声问了我们一句：“他走了？”

　　王俊辉点头说：“走了，另外你老公的死因，以及害他的鬼我们也都除掉了，这件事儿就这么了了，你好好的照顾两个孩子长大……”

　　接着王俊辉说了一些安慰张春英的话，又把王进虎的大概死因说了一遍，然后我们才离开这里。

　　回到旅馆那边，我们休息了半天，到了中午的时候，我们就离开了这个村子开始往回走了。

　　而在这段时间里，兔子魑都在睡觉，而我身体里那股被王俊辉道元之气包裹着的相气，依旧没有恢复的迹象，根本没有出现像王俊辉说的那样的情况——我会进入三段气。

　　期间我也问过王俊辉，他说让我不要急，该来的总会来的。

　　这话风怎么好像他才是一个相师似的。

　　再次走到我们遇到巨蟒化蛟路段的时候，我们三个人不由同时往山沟里看了一下，山洪早已退去，那山沟里除了清澈的溪流和杂草，便再也看到什么东西了。

　　我心里有这么一种感觉，那就是我们这次任务好像是和那个老道士擦肩而过了，而且我还觉得可能因为这次擦肩而过，将来很长一段时间，我们都不会再有那个老道士的消息。

　　虽然我们这次的案子算是顺利结案了，可又总让人觉得我们错过了很多，而且还是很重要的东西，无论是那化蛟的巨蟒，还是那老道士的消息……

　　大概晚上八点多钟的时候，我们就回到了市里，这次王俊辉依旧不想让我去看李雅静，可我这次却坚持要去看一下，她也是我的朋友。

　　我抱着兔子魑进到李雅静的屋子里，就发现她是在床上躺着的，脸色惨白的很，嘴唇很干，保寿官下面出现了白色的蜕皮，命气急剧减少，不过她的命气依旧没有绝迹之相，也就是说，李雅静还有希望，或者是说，李雅静自己还没有放弃希望。

　　当然我能看出这些也是因为在回来的路上，我体内的相气已经开始慢慢地恢复了，但是离王俊辉说的那个突破还差了不小的一截。

　　看着李雅静我不知道说什么，她的情况很糟糕，虽然还残存着最后一丝的希望，可那丝希望来自李雅静内心的坚持，而不是天命给与的，是她自己在与天命抗衡。

　　“相由心生，人定胜天”，这句话还是有几分道理，命理再强，也不是不可逆转的。

　　李雅静看着我用很轻的声音说：“初一，你来了！”

　　我点点头。

　　她但是说这几句话就显得特别的累，我忙让她别在说话。

　　说实话，我根本没有想到李雅静的病会恶化的这么快，我在她之前的相门上根本没有发现这样的情况。

　　难不成是之间又发生了什么我不知道的事儿？

　　我没有在这里待太久，因为我们在这边会打搅李雅静休息。

　　我是一个人从医院出来的，林森受伤需要简单的擦药和包扎，而我则不用，因为我身上除了那些酸枣刺扎的小伤口外，便没有什么大的伤痕了。

　　倒是我怀里抱的这只兔子魑，需要送到宠物医院去看看。

　　可看着它在我怀里撒花打滚的睡，我又觉得好像不用了。

　　这一晚我没有留在市里，而是连夜打车回县城，按照现在的时间来看，我回到县城，差不多就到凌晨了吧。

　　那会儿徐若卉肯定睡下了，我这么回去肯定吓她一跳。

　　想着我回家吓着她的样子，我脸上不由泛起一丝的坏笑。

　　可出租车在开到一半的时候，我就忽然感觉体内有那股被道元之气包裹着的那微弱的相气躁动起来，它经过一段时间的恢复后，竟然还是吞噬包裹着它的道气。

　　而我身体的直接反应则是体温上升，四肢开始不由自主的抽搐，我好像要出事儿了……


第109章 新的消息

　　见我坐在后座上浑身抽搐，那出租车司机就慌了，连忙问我什么情况，我想说话，可是话到嘴边吐不出半个音节来。

　　那司机吓的够呛，就在路边打着双闪停了下来。

　　然后问我情况，我干张嘴说不出话，他立刻又上车说：“我这就在最近的下道口下高速，送你去医院。”

　　我赶紧对着司机师傅摆手，他惊讶地问我：“不用？”

　　我点头，然后努力控制自己身体的抽出，可我发现我的四肢渐渐失去了控制，兔子魑吓的不轻，已经远远躲到一边去了，它眼巴巴地看着我，看起来有些无所适从。

　　那出租车师傅看着我着急，就道：“我还是送你去医院。”我努力摇头。

　　我憋了好一会儿才憋出五个字：“送，我，回，县，城！”

　　那司机师傅无奈只好谨慎地上车，然后继续开车，不过他时不时通过后车镜看我。

　　我身上的体温越来越高，我感觉头顶开始不停地冒汗，而我体内那股相气现在已经完全的吞噬了王俊辉注入我的体内的道元之气。

　　吞噬了道元之气的相气，变的比之前更大，原来是只温顺的小鱼苗，现在就变成了一条吃小鱼苗的大鱼，这增幅也太快了！

　　难不成我的相气要跳级了？

　　不对，这条“大鱼”不太稳定，而且不受我的控制，在我体内不停撞击我的各个相门，它好像要逃离我的身体。

　　我自然不会允许这样的事情发生，就努力去控制它。

　　不过我发现，我根本控制不住它，甚至半点联系都取得不了，此时我心里不禁开始怀疑，王俊辉给我的道元之气不是帮我的吗，怎么会这样？

　　还是说这本来就是我那相气的结局，王俊辉的道元之气也帮不到我？

　　“嘭！”

　　我感觉那股相气在撞击我的心脏，顿时我心脏一阵绞痛，这种感觉比上次被那个小鬼捏过心脏还疼。

　　“啊！”

　　我痛苦的吼出声来，那司机师傅吓了一跳，赶紧问我：“小伙子，你到底怎么了？”

　　我说不出话，因为这种感觉太疼了。

　　不过我能感觉到那股相气在我体内游走撞击相门的时候，它的体积在不断的减小。

　　随着它体积不断减小，我就渐渐能掌握到它的一些规律，也是渐渐和它建立了联系，然后开始一点一点地去控制它。

　　等我完全控制住它的时候，它又变回了鱼苗，不过这次是一只大鱼苗了，比之前我体内的相气大了足足一圈。

　　而此时我的相气也是达到了黄阶三段。

　　三段的气可以帮助我在遇到鬼物的时候，自动开采听官的相门，而且还能保证我不受鬼话的袭扰。

　　而且距离上要比二段气开监察官要远上几十米左右，这么一来我防御和查探的范围都大大的增加。

　　等我控制了那股相气，我身上衣服已经湿透，身上半点力气都没有，整个身子好像虚脱了似的。

　　不过我的抽搐停止了，开始大口大口的喘气。

　　司机师傅又急着问我：“小伙子，你到底咋回事？”

　　我这才深吸一口气说：“没事儿，老毛病了，挺一下就过去了。”

　　那司机师傅愣了半天才说了一句：“这是病，得治！”

　　我笑了笑没说话。

　　接下来司机师傅给我介绍了好几家治疗癫痫病的医院，还给了我一个电话，说主治医师谁谁谁，是他的什么亲戚，包治包好之类的。

　　我刚才的症状好像是有点像癫痫病。

　　我不好解释什么，只能假装把那个电话记下。

　　今晚的事儿，对我来说，算是虚惊一场，虽然大鱼变成了鱼苗，可好在相气没有失控。

　　否则我怕是要神通尽散了。

　　而且我达到黄阶三段相师后，我打鬼的本事除了六断坤诀外，还多出了另一种相门打鬼的神通，改鬼命，我可以将自己命气打入鬼物的任意相门，然后通过改它的鬼命，一点一点的控制它，然后打败它。

　　当然我只能对付那些不太强的鬼，红厉鬼的话，我打入它体内的命气怕是没啥用处，红厉以下的话，我感觉应该问题不大。

　　不过这些都是我自己的猜测，真实情况如何还需要找机会验证才行。

　　回到县城的时候，已经到了午夜十二点，正是阴气最重的时候，一般鬼物也都会选择这个点出来活动。

　　到了我家门前，付给那出租司机钱，我就抱着兔子魑下了车。

　　拿出钥匙开门，等我开门进去的时候，徐若卉房间的灯也是迅速亮了起来，为了不吓到她，我就说了一声：“若卉，我回来了。”

　　听到我的声音，她才穿着一件小熊睡意从房间里出来，看到真的是我，她就嘟嘟嘴说：“吓死我了，我以为招贼了呢，对了，你怎么半夜回来了，啊，兔子它怎么了？”

　　徐若卉说着就发现了兔子魑的伤，一下冲过来从我手里抢过兔子魑，然后一脸埋怨地看着我，好像是怪我没有照顾好它。

　　我只能苦笑，不知道说什么，这一次的确是我没有照顾好这兔子。

　　不过很快徐若卉也是发现我浑身上下的衣服都湿透了，而且说话也是有气无力，便问我有没有事儿，我小声说：“没事儿，就是身子有些虚。”

　　接着我先去换了衣服，然后去了徐若卉的房间，它又给兔子魑重新包扎了一下，不过在包扎的过程中，她就微微松了一口气说：“幸亏它都是皮外伤。”

　　听徐若卉这么说，我也是松了口气。

　　然后徐若卉又过来给我量体温，听心跳，在确定我没事儿后，她问我：“初一，你的工作每次都这么危险吗？”

　　我愣了一下说：“我是跟鬼物打交道的，是挺危险的……”

　　听我这么回答徐若卉忽然不说话了，此时我意识到我和徐若卉之间第一次出现了问题，那就是我的职业问题，我这也算是高危职业了，如果某一天我忽然出了什么意外，那她怎么办，她跟我在一起，会不会感觉特别的不安全？

　　这么一想我也不知道说什么好了。

　　不过徐若卉忽然笑了笑说：“初一，你别多想，我这么问没别的意思，其实想想看，我喜欢你，多半也是因为你的这个职业，你想想看，你长的不算帅，也没啥钱，我为什么喜欢你，还不是因为你从事的工作吗，还有……”

　　我问她还有什么，徐若卉忽然很甜的一笑道：“不告诉你。”

　　她的表情看着很幸福，想必不是什么坏事，应该是我的优点，所以我就更想知道，便软磨硬泡地问她。

　　可徐若卉死活不说，搞的我心里痒痒的。

　　这一夜因为我突然回来，她也有些睡不着了，就和我聊起了天，这一天我们聊了很多现实的问题，从我的职业聊起，聊到我的准备怎么成家立业之类的。

　　而我因为已经把徐若卉彻底当成了我的另一半，就把我爷爷给我定的三个目标的事儿告诉了徐若卉。

　　听到这三个目标后，徐若卉便问我：“那你跟我交往，不会只是单纯地为了完成你爷爷交给你的任务吧？”

　　我赶紧说肯定不是。

　　徐若卉笑了笑道：“其实是也没关系，因为我知道，你喜欢我，即便是没那个任务，你也会追我，对吧。”

　　我自然还是点头。

　　我和徐若卉聊天的时候，兔子魑就在旁边“呼呼”地睡下了，我忽然感觉我们这一家人就这么平静地生活下去，好像很幸福……

　　我们差不多聊到了天亮，徐若卉就装成生病的样子给园长打了个电话请假，园长那边很信任她，还让她注意休息。

　　请好假徐若卉就对我说：“都怨你，害我撒谎。”

　　我干笑着不说话。

　　吃了早饭，我和徐若卉就分别回房去睡觉，我本来觉得我可能有时间和徐若卉多相处了几天了，可我倒头还没睡下，手机就响了，是王俊辉打过来的。

　　接了电话，他就问我在哪里，我说回县城了，他就道：“你还要到市里来一趟，因为组织上发现那个怪异老道士的行踪了。”

　　我愣了一下道：“难不成以后那个老道士的案子，你们组织上就交给你处理了？”

　　王俊辉那边大概听出了我有些不想去，便说：“大概是这样，这样，初一，你先休息一天，我和林森先过去，你明天再过来。”

　　其实我也就是发发牢骚，去我肯定还要去的，便说：“那倒是不用了，我这就过去，不过这次我不准备带兔子魑了，它伤太重，我准备把它留在家里，而且以我现在对它的感情，我把它留下来，也放心。”

　　王俊辉也没有反对，然后说，他会让林森来接我。

　　我问王俊辉这次又发现了那个老道士什么消息，他沉默了一会儿说：“我们组织上得到一个消息，那老道士手里可能养着一只魑，是一只成年的蛇魑，我组织里有一个前辈和他的蛇魑交过手，在蛇魑上发现了那奇怪的道印，而且有个老道士就跟在身边。”

　　我明白了，王俊辉不是冲着那老道士去的，而是那只成年的蛇魑，那可能会成为救李雅静唯一的希望。


第110章 爷爷的师弟

　　明白了王俊辉的用意，我这边也不再多问，便对他说：“那我今天就可以过去，不用林森来接我了，我自己过去。”

　　王俊辉那边立刻又说：“不用，你可以先休息一下，林森这次顺道还要接一个人，如果对付一只蛇魑，还有一个厉害的邪道，我们三个人怕是不够。”

　　还有帮手？我心里很想知道这帮手是谁，不过没有立刻去问，毕竟我问了，王俊辉告诉我一个名字，我肯定也是不认识的，还是等见了面再详细认识吧。

　　既然不用立刻出发，我也正好有时间可以休息下。

　　我这边挂了电话，徐若卉抱着兔子魑和枕头就过来了，我心里不由一动，难不成她是来陪我睡觉的？

　　顿时我的脸色微红，想起了一些我从来没经历过的没事儿。

　　徐若卉看到我的表情怪异就立刻道：“李初一，你那是啥表情，不欢迎？我回去睡。”

　　我立刻摇头，然后跳下床去拉她。

　　被我拉住后徐若卉又说：“我留下可以，可你别误会，不是我要过来，是这兔子魑见不到你睡不着，我这才带它过来的，还有，你别想着对我做什么，虽然咱们是男女朋友，可是……”

　　说到这里徐若卉顿了一下，脸色也是有些泛红继续道：“反正不管怎么，咱们没有正式结婚之前，你不能动我。”

　　原来徐若卉也是一个很保守的人。

　　听徐若卉说完，我自然是笑着点头，我是真心喜欢她，她的所有意见，我自然都会去尊重。

　　因为昨晚一夜没睡，所以徐若卉也没说太多话，就在兔子魑的另一边睡着了。

　　看着徐若卉睡着，我也才安心的睡下。

　　我们这一觉就睡到了下午一点多，如果不是林森给我打了一个电话，我们估计还能继续睡下去。

　　接了电话，林森就告诉我，他已经到门口了，然后赶紧收拾下出来。

　　挂了电话，徐若卉就嘟嘟嘴说：“我就不去送你了，我有些累。”

　　此时兔子魑也是醒了，我便对徐若卉点点头，然后对着兔子魑道了一句：“这次我就不带你出去了，记得要听她的话，不然等我回来，看我怎么收拾你。”

　　兔子有些不舍，挥舞着小爪子，好像想跟着我一起去。

　　我摇头说：“不听话以后没苹果吃了。”

　　它这才泄气地点了点头。

　　我再看徐若卉的时候，她的眼睛有些微红，脸上的表情看着有些委屈，难不成是舍不得我？

　　我刚准备问她，她立刻说：“别让人家等久了，我帮你收拾东西，你去洗漱吧。”

　　这次我主动抱了一下徐若卉，然后轻声对她说了句“对不起”。

　　我知道徐若卉眼红的原因，不光是因为舍不得我，更多的是觉得委屈，她为了我撒谎请了一天假，肯定是想着好好陪我的，可我却只是“呼呼”睡了半天就离开了。

　　其实我上次从刘文轩那里回来，我已经有了买房子的钱，有了房子我应该抽时间去见下徐若卉父母的，所以我深吸一口气又对徐若卉说：“等我回来，你带我去见你的父母如何？”

　　徐若卉愣了下问我：“你真要去？”

　　我点头说：“是！”

　　徐若卉道：“我的父母可能要求很严格，到时候说一些伤到你的话，你可别生气啊。”

　　我说不会，徐若卉继续说：“还有……”

　　说着她便又停了一下，我问她还有什么，她就又摆出她那副经典的冷傲表情说：“还有，你不能因为我父母的一些话，就跟我分手，咱俩之间如果要分手，也要我提，你不能主动跟我提分手。”

　　我立刻说：“好，放心，只要你不放弃我，我肯定舍不得你这个大美人的。”

　　洗漱好，提着徐若卉给我收拾的东西，我就出门了，她还穿着睡衣，我自然没让她送我，就一个人出门，走出了胡同。

　　林森把车就停了胡同口，到了这边我就看到车后座上坐了一个穿着一身黑色锦缎唐装的老者，看样子，差不多要六十岁靠上。

　　不过他的面色极其红润，五岳四渎上的道气磅礴，一看就是一个道门高人。

　　他男女宫无子女相，妻妾宫无夫妻相，也就是说他这一辈子一直是一个人，而且还是童子之身，不对，现在的话，应该能叫童老了……

　　那老者见我一直盯着他的面色观看，就轻轻道了一句：“你爷爷当年看到人也是这表情，非得盯着别人，恨不得从别人脸上看出人家的祖宗十八代，你不知道肆意探查别人的私事，很不礼貌吗？”

　　我赶紧说抱歉，同时心里也是惊讶的很，这老者认识我爷爷，而且听他的话，好像和我爷爷还有着一些交情。

　　我下意识就想，他会不会知道我父母的事儿，便试探性地问了一下他，他直接摇头说：“老李家的事儿谁也不知道，当年到底发生了什么也只有老李一个人知道，自从那件事儿后，老李就封卦隐于市井，我们的联系也就断了。”

　　说完他又看看我说：“你这模样和年轻时候的老李颇为相似，真是岁月不饶人，没想到你都这么大了。”

　　此时林森也是笑了笑，然后才开始给我介绍说：“初一啊，这位是北方静一道门的上任掌门，本来他已经隐居山林了，这次是为了邪道的事儿专门出山的。”

　　静一道门？好吧，我太孤陋寡闻，我没听过，我爷爷也很少跟我提及道家门派的事儿。

　　林森继续说：“这位前辈姓唐，你就叫他……”

　　不等林森说完，那位老者直接说：“我小老李几个月，和他交情不错，论辈分，你应该叫我一声爷爷。”

　　我皱皱眉头反问那老者：“为什么？”

　　“爷爷”这个称呼可不是乱叫的。

　　那姓唐的老者看了看我说：“我和你爷爷师出同门，我是他的师弟，这个理由够不够？”

　　听到这里我就愣住了，我爷爷一直说我们是一派的独立的相门，可他相卜的本事是从那里学来的，他却从来没有跟我提过，我总是下意识认为他是自学的，我从来没想过爷爷还有师门……

　　见我露出惊诧的表情，唐姓老者继续说：“看来我那老李师哥没有提及任何关于我们的事儿，也罢，反正我们师门已散，当今这世上，我们那一派也就剩下了我和老李两个人了。”

　　我好奇问那唐姓老者：“你也会相卜吗？”

　　他摇头说：“不会，我和老李学的本事不同，我学的是养生修道，他是专精相卜。”

　　养生？这对我们这次捉鬼有帮助吗？

　　不等我再说话，他就问我：“我说了这么多，你到底是叫，还是不叫？”

　　我犹豫了一下说：“好吧，唐二爷。”

　　“二爷？”唐姓老者有些不大愿意。

　　我说：“我爷爷是我的大爷爷，你自然是二爷爷了，辈分不能乱。”

　　唐姓老者无话可说。

　　一路上那唐姓老者问了很多我和爷爷近些年的生活，我也是说了一些。

　　听到我的讲述，唐二爷便笑笑说：“看来老李这些年过的挺舒坦啊。”

　　聊了一会儿我们说到了这次邪道的事儿上，我问唐二爷是不是听说过那个邪老道的一些传闻。

　　他摇头说：“闻所未闻，如果说他几十年前就开始活动，按理说我没有理由不知道的。”

　　这样我心里就更加好奇，依着那个老道的行事风格，大大咧咧，疯疯癫癫，肯定留下不少线索才对，不可能这么多年没有人发现过他的行踪。

　　难不成他就活动了那次，然后全部被我们撞上了，如果是那样的话，那我们和那个老道就真是太有缘了。

　　车子从县城回到市里，时间不算短，一路上我们断断续续说了不少话，可这些话却没有几句对我们这次案子有帮助的。

　　快到市里的时候，我才想起来问，我们这次任务要去什么地方，会不会我们过去后，那个老道又走掉了。

　　听到我的问题唐二爷就说：“其实这次遇到那个老道，是因为俊辉组织里有一个老家伙执行任务失败，被那个邪道给打跑了，我们这次去，一来是继续执行上一个任务，二来是会会那个邪道，三来吗，自然是帮俊辉抢了那只蛇魑给他未婚妻治病。”

　　我好奇问唐二爷，我们要去执行什么任务，为什么上一个执行任务的时候，会被那邪道给打跑。

　　唐二爷看着我就说：“你的脑子不会转一转吗？我估计那任务的事儿，又是老道搞出来，他不想被人破坏，所以才守在那里的啊。”

　　我赶紧继续追问是什么案子，我很好奇那个邪老道这次又搞出了一个什么名堂。

　　唐二爷说：“听说是一个吃人坑。”

　　“吃人坑？”我心里不由惊奇，“那是什么玩意儿？”

　　唐二爷说：“就是字面上的意思啊，一个会吃人的坑，具体的情况我也不太了解，这些都是听小林给我讲的。”

　　小林？他说的自然是林森。

　　吃人坑，邪老道，我觉得我们这次遇到的麻烦不小，不对，应该是前所未有的大。


第111章 命理罗盘

　　林森对吃人坑的事儿也不是很了解，几番言语下来，几乎和唐二爷如出一辙。

　　我们先到了市里，林森把我送到王俊辉家里，让我暂时休息一会儿，然后开车带着唐二爷去了另一个地方，说是要见王俊辉组织上的一些人。

　　他们没让我跟着，我也没有死皮赖脸跟着去，不过这种扔到一边的感觉，很不爽。

　　唐二爷一看就是一个大本事的人，所以王俊辉那个组织才想着见他，至于我，一个小小的黄阶三段气的小相师，他们估计是看不上。

　　想了一会儿我就郁闷了，心里狠狠地想，等着那一天我厉害了，非得回来甩脸子给他们看。

　　想了一会儿我自己就把自己逗笑了，我这一个人生闷气多没意思。

　　所以我掏出手机想着打几个电话看看，我第一个想到是徐若卉，不过她昨晚没休息，现在可能还在休息，这么一想，我就把通讯录往下翻了一下。

　　正好是我爷爷的号码，他不会还在关机吧，虽然是这么想的，但我还是抱着侥幸心理拨了一下他的号。

　　电话竟然通了。

　　说实话，我心里有些小兴奋，毕竟我是跟着他长大的，这么长时间没见，我自然有些想他的。

　　不过我爷爷没接我电话，而是给我挂了，我有些生气再打，他再挂。

　　这下我有些气恼了，想发条短信问他为什么不接我电话，可一想我爷爷好像不会看短信，便又接着打。

　　如此折腾了几番，我爷爷那边估计被我烦的够呛了，就接了电话：“你这熊孩子，我正等别人给我打电话呢，我这手机要没电了，别打了，十分钟以后打过来。”

　　说完他就挂了电话，也不听我说句话。

　　我心里就更加惊讶了，也有些小吃醋，我很想知道到底是什么电话比他孙子的电话还重要。

　　不过等十分钟也不算长，我就等他十分钟，所以我就拿手机定了一个十分钟后的闹铃，再把手机扔到桌子上，然后瞪着眼傻乎乎地等手机闹铃响。

　　同时我心里也在盘算，我爷爷到底在等谁的电话，自从他卷着我老婆本逃难后，就变得神神叨叨的。

　　十分钟并不太长，等着我手机闹铃一响我就立刻拿起手机去拨爷爷的号码，可我听到的提示音：您拨打的电话已关机……

　　听到这声音我就有些想骂人了，我这爷爷怎么如此的不着调呢？

　　打不通电话，我只能发了几条短信抱怨，可又想起来爷爷不会短信，只能把手机扔一边，自己又生起了闷气。

　　我感觉我今天好像有些点儿背啊。

　　我在王俊辉家里，一等就到了晚上，晚饭的时间都过了，王俊辉那边还没信，我再一想，会不会他们陪着唐二爷吃饭去了？

　　这么一想我就又开始生闷气了。

　　我自己出门吃了饭，然后回来继续等，大概到了晚上十点多林森才给我打了一个电话，说是让我在王俊辉家里休息一下，明天一早来接我出发。

　　听到这里我就更生气了，既然今天出发，把我接到市里干嘛，我在县城还能陪陪徐若卉，我这走的时候徐若卉已经显得不是那么高兴了。

　　所有的气加在一起，让我觉得无比的郁闷。

　　躺到屋里，我闲着没事儿，就给徐若卉发短信，问她睡了没。

　　她直接电话回了过来，开始和我聊天。

　　不过我俩都是聊的兔子魑的事儿，从她的语调里没有听出什么埋怨的话，我也就心满意足了。

　　第二天一早六点多钟的时候王俊辉就打了电话，让我收拾下楼，他们就要过来了，我也没废话，简单收拾一下就下楼等他们。

　　这次我比较幸运，下楼出了小区，正好看到他们的车过来。

　　上了车，我们这次行动的四个人就到齐了。

　　林森开车，王俊辉坐副驾驶，我和唐二爷坐在后排。

　　车子开出后，我就问王俊辉，我们这次的目的地是什么地方，王俊辉就道：“是江苏洪泽湖地区的一个村子，在那个村子的附近有一个水塘，里面常年有水，不过水不太深，大概淹到成年人膝盖的位置，可就是这么一个坑，每年都会有人莫名溺亡，所以当地人管它叫吃人坑。”

　　只有膝盖深的水？我觉得应该只有傻子和醉鬼，或者刚会走路的且没人看管的小孩儿才会溺亡吧？

　　我问王俊辉知不知道那些人溺亡的原因，王俊辉摇头说：“暂时不知道，因为我们派去调查的人被邪老道给赶走了，所以并没不知道里面的情况。”

　　我好奇问：“那个坑难道之前没引起你的注意吗？”

　　王俊辉摇头说：“那里虽然每隔几年淹死人，可十多年下来也才不到十个人，而且每一个都是正常的溺亡，没什么值得怀疑的地方，还有，平时附近的村民还会去那里洗衣服，也没看着坑里有啥东西，自然不会有人把那坑和什么怪事联系到一起。”

　　我问王俊辉，那这次是出了什么事儿，才引起了他们的注意。

　　王俊辉就给我们讲了这么一小段故事。

　　说是有一个女人领着一个三四岁的孩子去那坑边洗衣服，因为这坑里淹死过人，所以她一直注意着自己孩子的动向，可就是这样，她在一晃神的功夫，自己的孩子就没了。

　　她晃神的功夫也就半分钟不到。

　　找不着孩子了，她就赶紧起身了看了看，就发现离她不远处扔着一只她孩子的鞋，再往水里看，刚才明明还什么也没有，现在忽然从坑地飘起一个孩子的尸体来。

　　而那孩子正是那女人的。

　　听到这里我不禁好奇，不应该啊，不能半分钟就淹死了，还飘起来了？还有如果那个孩子掉进坑里不可能没有任何的声响，那个女人怎么会听不到呢？

　　毕竟距离她只有十几米。

　　果然那吃人坑有问题。

　　王俊辉也是继续说：“后来那女人就请了当地的一个阴阳给看了看，说是水鬼索命，再后来这案子经了好几道的手传到我们组织的手里。”

　　洪泽湖是淮河流域的一个大湖，是江苏境内的第二大湖，而且这里盛产鱼、蟹，盛夏时分来这里还能看到成片的荷花，还能采莲藕。

　　而我们这次去，已经是深秋，临近初冬，算是来的比较不巧的了。

　　我们一清早出发，沿路休息了几次，差不多晚上十点多钟我们才到洪泽湖东边的洪泽县城，县城西边紧靠这洪泽湖，还有一个很大湖港，那里停靠的船只，比我活了二十年见到的船都多。

　　在县城找了一家酒店住下，王俊辉就说，现在天太晚了，进村也调查不了，我们明天一早再去那村子。

　　从洪泽县城到那个村子差不多四十多分钟就到了。

　　在这边住下后我们四个人还一起上街吃了顿饭，王俊辉请客，虽然我们来的时节不对，可饭菜里照样有鱼有蟹。

　　吃饱喝足我们就回到酒店休息。

　　我在房间里刚准备睡下，就听着有人敲我的房门，我问谁，就听唐二爷在门外道：“我！”

　　我赶紧给他开了门，不等我请他进来，他就倒背着手直接往里走。

　　进到房间里面后，他就从口袋里掏出一个朱红色的红盒子，大概手掌大小。

　　我问他这是什么意思，他笑笑说：“怎么说我也是你的二爷爷，第一次共事总不能不送点东西，不然我那老李师兄肯定会追着我念叨，这盒子里的东西，你收下吧。”

　　我好奇地拿过盒子，然后打开一看，里面是一个袖珍的青铜小罗盘，虽然字迹很小，依着我对那些东西的认知，还是能清晰辨认出。

　　而且我还能感觉到，这罗盘上隐隐有一股难以琢磨的气流动，小罗盘好像是个宝贝。

　　唐二爷继续说：“这宝贝是当年你爷爷送过我做留念的，不过，我觉得他现在送给你用处更大，这罗盘主星象、命理，不同于一般的风水罗盘，具体功效你自己研究吧，我也不太懂。”

　　我把拿朱红的盒子捧在手里已经有些不愿放下了。

　　有了这小宝贝，以后我给人排挂，只要收集他的命气注入这罗盘中，然后以我命气推动罗盘指针转动，我便能通过命气在罗盘上的游动快速的排出卦来。

　　以前我爷爷有个大个的命理罗盘，只可惜他在离开的时候，一下都带走了，他算命的那些工具，没有一件留给我，如此想来，我这二爷爷好像比较大气一些。

　　所以我看着唐二爷就问：“你还有其他的宝贝吗，再送我两件？”

　　听到我这话，唐二爷愣了一下，然后被我的话给气乐了：“你这小子，学了你爷爷算命的本事不说，你爷爷那无赖的性子也学去不少，我送了你宝贝，你非但不道谢，还想着要第二件？”

　　我这才向他道了声谢，问他有没有第二件，他站起身说：“有也不给你了，好了，你二爷爷我能给你的就这么多了，回去休息了。”

　　送唐二爷离开了，我回到房里便开始研究起这小罗盘来，爷爷之前教过我一些命理、星象罗盘的用法，所以我就在房间里稍微熟悉一下。

　　同时我还拿着这罗盘到窗户边儿上，想看下它对星辰的感知能力如何，可我刚到窗边，就发现一个巨大三角蛇头停留在窗户外面，正隔着玻璃对我缓慢地吐着粗壮蛇信子……


第112章 青衣邪道

　　看到窗户的玻璃外映着一条巨大的蛇头，当时我就吓了一个激灵，险些把手里的小罗盘当成凶器给扔出去。

　　我的第二个反应，这蛇是从哪里来的，这可是洪泽县城，虽然是晚上，可路上的车辆，行人总还是有的，它就这么爬到三楼没人看到它？

　　我退到墙边，就发现那三角头的巨蛇似乎没有攻击我的意思，它不是楼底爬上来，而是顶楼倒挂在我窗户上的，而且我隐隐看到它的头顶好像有两个不明显的角，腹部还有带着薄膜短爪。

　　这不是蛇，而是没有进化完全的蛟。

　　爷爷曾经说过，蛇化蛟有三个结果，一个是化蛟失败死掉了。

　　一个是化蛟比较成功，保留大部分蛇的特征，有一小部分蛟的特征，这种叫做蛟蛇。

　　最后一种就是化蛟很成功的，彻底变成了蛟的模样，叫做蛟龙。

　　而我面前的这个家伙应该是化蛟过程中的第二个，它不是普通的蛇，而是一条蛟蛇。

　　想到这里我就下意识想起了我们前两天遇到的那条巨蟒，是它吗？

　　真是它的话，那它出现这里，是不是就证明，他被那个老道士给抓了。

　　如果真是我猜测的那样，那么，能抓到一条蛟蛇，并将其驯服的老道士，我们这几个人真的能是他的对手吗？

　　越想我心里越是发毛。

　　可那条蛇又看了一会儿后，头往上一卷，就从我窗前消失了，我愣了好一会儿才敢到窗户那边去看，可是我却半点异常没发现，仿佛刚才这一切都是我的错觉似的。

　　我拿着罗盘赶紧跑出去，然后顺着安全通道跑到楼顶，楼顶空荡荡的，除了慢慢吹来的冷风，别说蛟蛇了，连类似蛇形状的东西都没发现。

　　我大着胆子沿着楼顶转了一圈，特别是我房间窗户的位置，我更是详细查探了一下，没有发现丝毫的线索，难道真是我眼花了吗？

　　可刚才那一幕，我看的真切，绝对不会有错，绝对是一条蛟蛇。

　　此时我心里嘭嘭乱跳，刚才到底是怎么回事儿，那蛟蛇为什么来看我一眼又走了呢？

　　它是不是我们之前见到的那条化蛟的巨蟒？

　　我心里一下冒出了一连串的问题。

　　在这楼顶吹了一会儿风，便从安全通道又返回了三楼，而刚才这一切仿佛只有我一个人知道，唐二爷、王俊辉和林森，都没有出房间，可见他们谁也没有觉察到那条蛟蛇。

　　当然，这也让我更加觉得我是看到了幻象了。

　　我再回到房间的时候，就发现我的房间床头柜上放了一封信，老旧的黄皮信封，苍劲有力的毛笔字写着五个字：李初一亲启。

　　看到这里我就更加吓了一跳，这是怎么回事，先是蛟蛇，现在又是凭空出现的怪信？

　　难不成，那蛟蛇只是要吸引我离开，然后就有人趁机来房间送信？

　　写信的人是谁？送信的人又是谁？

　　我小心翼翼把信封打开，然后从里面取出一张打着红色竖条的信纸。

　　上面只有一句话：“想要我的蛇魑，午夜十二点，一人到楼下见我。”

　　看完这封信，我瞬间感觉头皮发麻，这封信绝对是那邪老道留下的，可这封信不是应该送给王俊辉的吗，为什么送到我房间来了，还写上了“李初一亲启”五个字？

　　午夜十二点，我一个人到楼下见他，开什么玩笑，他分分钟让蛟蛇吞了我。

　　同时我也是已经认定，前两天我们遇到的那条化蛟的巨蟒，已经被那邪老道给捉了，而且还在这短的时间内就给驯服了。

　　我接下来的反应是要把这件事儿告诉王俊辉和唐二爷，可刚准备出房间，我又停下了。

　　这老道能驱使蛟蛇引开我的注意，还能神不知鬼不觉把信送到我房间，那我要是把这事儿告诉了别人，他肯定也知道。

　　如果那样的话，他伤我是小，不给我们蛇魑，救不了李雅静是大。

　　可如果我不通知王俊辉和唐二爷，万一那老道要弄死我怎么办？

　　不对，他不会杀我，如果他要杀我，以他的本事，我恐怕早就不知道死多少次了，他不想杀我，又说要给我蛇魑，这是为什么呢？

　　我心乱如麻。

　　不过我心里已经觉得那个邪老道不会杀我，所以今晚的约，我也是想着冒险去赴一下。

　　反正我在那邪老道面前不管如何都会死的很随便。

　　其实我不光是我，我甚至觉得王俊辉，甚至唐二爷也比我多撑不了几个回合。

　　难不成他真是一个神仙不成？

　　不会，绝对不会……

　　时间一分一秒过去，我心里又涌上来一股熟悉的感觉，那就是昨晚我在王俊辉家里那种焦躁不安、埋怨和生闷气。

　　我心里“咯噔”一声，难不成我在王俊辉家里的时候，我已经被那个老道盯上了？

　　之前王俊辉把我一个人扔家里，我也没有乱七八糟地想那么多，甚至生气，反而是昨晚，我心里突兀增加了不少的负面情绪。

　　与此同时，现在的我，也能明显感觉到，一股又一股的气闷涌上心头，而且比起昨晚更严重，我甚至开始对王俊辉和唐二爷没有发现我这边危险而生气。

　　我为自己一个人要承受这么多的危险而生气。

　　我努力控制这些情绪，然后让自己慢慢冷静下来，我这些负面情绪都是受到周围一个强大的气场影响而产生，而这个气场铁定是来自那个邪老道！

　　他昨天就在监视我，为什么？

　　我脑袋就要炸了，被一个随时能杀掉自己的神经病盯着，我要对他说脏话了……

　　这个时候我只想时间过的慢一点，可我觉得时间过的很快。

　　我感觉很快就到了午夜的十一点五十，我不敢再在屋子里耽搁，整理了一下衣服下楼。

　　我下楼的时候轻手轻脚，生怕不小心吵到谁，多带了一个人下去，然后那邪老道一生气把我给宰了，到时候把我骨头再做成人骨麻将，想想我身上就起满了鸡皮疙瘩。

　　我觉得我去见的不是一个人，而是一个比厉鬼还厉鬼的老怪物。

　　怀揣忐忑我下了楼，就看到一个穿着破烂，很像当年网络红人犀利哥的人，我怀着敬意上前就问：“是邪道，不是，是老神仙吗？”

　　他看了我一眼，然后说了句：“有瓶子吗？”

　　说着他对着我晃了晃手里的一个空矿泉水瓶子。

　　看来我是认错人了，所以我就摇头说了声没有。

　　我四周看了看，就发现身后不知道何时已经站了一个鹤发童颜老者，他的岁数比唐二爷不知道大多少岁，可面色红光极盛，也是超过唐二爷不知道多少倍。

　　他穿着一身蓝色的道袍，虽然朴素，可却超然脱俗。

　　之是他身上的气息不是阳刚的裂，而是乾坤颠倒的冷。

　　他的道气透着一股邪劲儿。

　　看着这老者我半天说不出一句话，他则是冷笑着对我说了一句：“我在你眼中，就是那样的形象吗？”

　　说着他看了看那个捡空瓶子的流浪汉。

　　我没敢搭腔。

　　他继续说：“跟我走。”

　　这酒店附近有一个公园，他就领着我进了那小公园，他走的很快，也不怕我逃跑。

　　其实就是谁借我十个胆，我也是不敢跑的。

　　进了公园，走到一处人工湖的旁边，他就停了下来，不等他说话，那湖水“哗”的就蹿起一道巨浪，接着一个巨大的蛇头就从水里钻了出来，然后直接对着那青衣邪道而去。

　　正是刚才爬我窗户的蛟蛇。

　　那老道士也不躲，直接道了一句：“放肆！”

　　顿时那蛟蛇顿时就蔫了，空中打了一个回身又钻回水里，又是打起了一个巨浪来。

　　看着那蛟蛇，老道就冷道：“给本道滚回来，否则信不信本道拿你炖汤补身子？”

　　咦，这话风怎么听着那么熟悉呢？

　　这是曾经我对兔子魑说过的台词，可今天那青衣邪道却是对一条蛟蛇。

　　我忽然觉得我跟着王俊辉和唐二爷这次前来，不是执行任务的，而是来送死的。

　　青衣邪道说完，那蛟蛇慢慢从水里钻出来，然后慢慢回到他的身边，在那里盘旋坐下。

　　那条蛟蛇老实了，青衣老道才转头看向我，而我则是已经吓的有些发抖了。

　　一条蛟蛇，一个比蛟蛇还恐怖的老道，这两种气势压的不发抖才怪。

　　青衣邪道笑了笑说：“你不用害怕，本道虽然行事怪异，可从来不会胡乱杀人。”

　　我“呵呵”尴尬地笑了一声，我此时不敢贸然去看这老者面相，因为我根本什么也看不出，我的相气，还没靠近他，就化为无有了。

　　他说不胡乱杀人，可是之前那些案子死了人，哪一个不是被他放出的鬼物给杀掉的。

　　青衣邪道看着我笑道：“怎么不相信我说的话？”

　　我还没说话，他就笑着说：“我每一次使用道印，动用鬼物杀的那些人，都是犯下极大罪过之人，其中有几个被你们救了，也就算了，是他们命不该绝。”

　　青衣邪道这话让我不由愣住了，难不成我和王俊辉一直还冒险救错人了不成？

　　我无法相信，更无法接受。

　　看着我的表情青衣邪道继续说：“你不信，那本道一件一件说给你听，先从我那被你们收拾掉的三只山魈说起吧……”


第113章 每一步都是错的

　　说到那三只山魈，我自然是记忆犹新，那一战王俊辉燃了自己的内阳，险些折损了自己的寿命。

　　所以提到这山魈，我便说：“你是说被那山魈害死的赵大川的父亲做了什么伤天害理的事儿？”

　　青衣邪道点头说：“没错，赵大川的父亲年轻的时候喜欢酗酒你知道吧？”

　　我点头说，知道，青衣邪道就继续说：“赵大川的母亲是怎么死的，你们知道吗？”

　　我摇头，然后说了句：“病死的吧？”

　　青衣邪道说：“废话，不过如果单纯只是病，她根本死不了，她的死和赵大川的父亲酗酒有着直接的关系。”

　　啊！？还有这样的事儿，我问具体情况。

　　青衣邪道便说：“赵大川的母亲是被赵大川的父亲在喝醉酒后，用枕头给捂死的，不过因为她一直得了很严重的病，所以死了之后，谁也没怀疑，就直接下葬了，如果不是我路过那里的时候，恰好碰到她的坟墓，看到了她的冤鬼，她的冤屈还不得已昭雪。”

　　我的确没想到还有这么一出，无法反驳，我便又问：“那赵大川的儿子赵永亮呢？为什么你的山魈中有一只会缠上他？”

　　青衣邪道说：“那孩子是赵家的独子，从小顽劣异常，曾经在清明节给他奶奶，也就是赵大川母亲扫坟的时候，在其坟头上撒了一泡童子尿，先不说他那一泡尿撒的敬与不敬，单凭童子尿对鬼物的伤害，你也应知道后果吧？”

　　我点头说：“轻则鬼寿大减，重则魂飞魄散。”

　　青衣邪道说：“没错，他奶奶本来还有轮回转身的机会，可却被他一泡尿撒的鬼寿大减，根本坚持不到轮回之日，便散尽魂魄，他这罪过可小？”

　　我无话可说，便又问：“那村里那些被山魈捉弄的村民呢？”

　　青衣邪道说：“那些村民虽然被山魈捉弄，可全部都是小小的惩戒，没有性命之碍，那些人都是一个个典型的刁民，年初官家要给他们村修路，这本来是利民，利生计之大事儿，可那些村民却故意在路要经过的地方栽上半死不活的树苗骗取官家的补偿，那些钱是官家的钱，也是来自万民的之钱，他骗取官家的钱，也就等于骗取了万民之钱，此等刁民小施惩戒，可有错？反倒是你们不分青红皂白杀了我三只山魈！”

　　青衣邪道如此一说，我恨不得找一个墙缝钻起来，我自认为是一个相师，可却连事情的黑白都算不清，我这算是什么相师呢？

　　不过我在心里却是告诉自己，如果我见到赵大川父亲的尸体，我已经能从气面相上看出什么所以然来，只可惜，他的父亲没有变成鬼，我也没有机会看到他的尸体，所以我也就错过了揭开真相的机会。

　　我心里翻腾不已，错杀三只山魈，这可是大罪过啊。

　　不等我说话，青衣邪道便说：“不过那三只山魈在被我降服之前，也做了不少伤天害理的事儿，害了不少人命，其实你们不去收他们，等着时间一到，本道也会亲自去了结了他们。”

　　听青衣邪道这么说，我心里才舒服了一些。

　　第二件事儿，也就是刘文默养鬼的事儿，这不用青衣邪道多说，我也知道是刘文默咎由自取，毕竟那小鬼太过可怜，青衣邪道让那小鬼自己报仇也是情理之中的事儿。

　　只是那小鬼要害许耿雄却是我想不通的。

　　当我问起这件事儿的时候，青衣邪道便道：“小鬼要杀许耿雄，是因为他曾经和那小鬼的母亲有过一段苟且，也是那段苟且许耿雄才给小鬼的母亲某了一份差事，也才有了她和刘文默的事儿，所以这一切的源头都在许耿雄。”

　　我再次深吸一口气，我算了又算，可总是百密一疏，我这相师可真是太不称职了。

　　见我底下头，那青衣邪道便说：“你也不用自责，这些事儿，都是有我干预过的，你算不到真相也很正常，因为本道很多举动都是逃在命理之外的。”

　　我有些不明白他要说什么，想要细问，他就继续说：“最后人骨麻将的事儿。”

　　“那三个土匪祸害一方，是我几十年前就收拾掉的，没啥好说的，至于后来被我收拾掉的那个王进虎，要死，那就只能说他倒霉了。”

　　我问为什么，青衣邪道说：“王进虎的鬼魂你看过了吧，他的鬼相如何。”

　　“死后很弱，不过生前的时候，应该是一个很能干，而且阳气很足的人，这种人不惧一般的小鬼，甚至一些厉害的鬼，也要惧他三分。”

　　听了我的话，青衣邪道点头：“没错，正是如此，是他的这个体质害了他。”

　　“我在老坟岭破庙封的三只红厉鬼，本来到了年限，是要被地府的鬼差捉走负罪的，可因为那几只红厉鬼比较厉害，去抓他们的几个鬼差又偏弱，一时间没能得手，甚至还有一个鬼差被打成了重伤，可偏偏在这个时候，王进虎捉蝎子路过那里，而且还不偏不倚地踩了那鬼差一脚，那一脚下去，那鬼差就被他踩了一个魂飞魄散。”

　　听到这里我都替王进虎捏了一把汗，杀鬼差，他这不倒霉才怪呢。

　　青衣邪道继续说：“这还不止，那几个红厉鬼依仗自己不怕阳气，便以蝎子为诱饵，每晚引诱王进虎去那里给他们做门神，挡着剩下的几个鬼差无法靠近，那些鬼差一怒之下便动了杀心，要害王进虎一家老小，是我和那些鬼差沟通，让王进虎一人抵命，放了他的家人的，所以后面的事儿你们都知道，后面那些红厉鬼就是我控制的了。”

　　“不过那两天正好赶上它在那一块儿化蛟，红厉鬼的事儿就放下了，我追了它一个多月，就耽搁了收拾那些红厉鬼的时机，被你们捡了漏给收拾了。”

　　说着青衣邪道就指了指旁边的蛟蛇，我不由心里一“咯噔”。

　　原来这邪道并没有想象中那么坏啊。

　　我想了一会儿又问他：“那三个红厉鬼，你当年为什么不直接收拾掉，还要压在破庙下面，最后生出这么多的事端。”

　　青衣邪道说：“我压他们是让他们在阳间服刑，以赎他们在阳间犯下的罪过，时间一到，那道印自开，鬼差自然会来捉他们，只是那一天却被王进虎坏了鬼差的大事儿。”

　　我好奇又问：“为什么鬼差会比红厉鬼更怕王进虎？”

　　青衣邪道说：“很简单，鬼差常年生活在阴间，很少遭受到阳气的，所以惧怕阳气，而红厉鬼在阳间服刑，已经不是那么怕阳气了，所以王进虎就帮了三只红历的大忙。”

　　听到这里我心中所有的大部分疑问都解开了，我对那老道士的印象也是彻底改观了，不但不认为他是坏道士，甚至真觉得他有点像老神仙了。

　　接着他看着我说：“李初一，你应该感谢你有个好爷爷，本来依着本道的脾气，肯定要收好好教训你们一番的，可你爷爷不知道通过什么法子竟然找人联系到了我，以我下一个天劫的天机换取我手里的蛇魑和我对你们的原谅。”

　　“不得不说，他赌赢了，我很看重我下一次的天劫，不然我也不会费力气去捉这蛟蛇。”

　　说着他把随身的一个黄口袋扔给我，我接到手里就觉得里面软乎乎的，有一个条状的东西在蠕动。

　　蛇！

　　我差点下意识地给扔了。

　　知道是蛇后，我哪里还敢抱着袋子，就拎着带子口，让它尽量远离我的身子。

　　青衣邪道说：“不用怕，这蛇魑自从跟我之后，每年就活动小半年，其他时间几乎全在睡觉，对本道可谓半点贡献也没有，本道早已经厌倦了它那一副好吃懒做的样子，给你们拿去炖汤救人吧。”

　　青衣邪道这么一说，旁边那蛟蛇，巨大的身子就不由打了一个冷颤。

　　我估计它在想，幸好它已经渡劫成蛟蛇，不用再冬眠吧，否则……

　　此时我已经不知道说什么好了，我爷爷竟然一直在暗中帮我，他还要帮这个青衣邪道算天劫，那他不是就破戒了，不是要暴毙而亡吗？还是说他已经有什么应对的法子了？

　　我提着那蛇魑开始为我爷爷担心。

　　那青衣邪道看了看我，就对我说：“好了，那吃人坑的东西我去查探过了，不是我要的东西，你们去收拾吧，我不感兴趣了，咱们有缘再见了，李初一！”

　　说完他就往蛟蛇头上一跳，接着那蛟蛇一扭一扭就往人工湖的另一边游去了，我想追已经是不可能了。

　　他们上岸之后，就消失了夜色中，他们要怎么走，我不用去想，那老道肯定有自己的办法。

　　剩下我一个人，也没有在公园多待，就提着那黄布袋子往后走，走到一半我就发现黄布袋子口上还绑着一张纸条，我打开一看上面写着一句话：“今晚之事切勿透露，蛇魑由来，自行斟酌。”

　　我忍不住苦笑，我要编一个什么样的理由告诉王俊辉，我从那青衣邪道手里抢来了蛇魑呢？


第114章 坑里的新郎

　　拎着蛇魑上到三楼，我发现唐二爷和王俊辉依旧没有觉察，便想先回房间再想对策。

　　可我刚走到房门口，两个人的门忽然同时打开了，接着就看到王俊辉和唐二爷都直愣愣地看向我这边，王俊辉手里甚至还握着他的那把桃木剑。

　　林森那边听到动静，起的也是很快，在王俊辉和唐二爷出来几秒后，他的房门也是推开，一只手在后面背着，我知道他背在身后那只手肯定是握着他的那把匕首。

　　三个人同时看着我，不由觉得背后起了一阵寒气。

　　“初一，你手里提着的是什么东西？”王俊辉先开口问我。

　　我这才反应过来，他和唐二爷是觉察到我手中蛇魑的气息才慌忙出来查探的。

　　我晃了晃手里的黄袋子道：“蛇魑。”

　　“蛇魑！？”

　　王俊辉和唐二爷同时惊讶不已。

　　很快他俩就围了上来，林森也是背着手紧跟着过来。

　　我直接打开房门，让所有人到屋里说话，同时我的脑子急转，想着编一个什么理由来说明一下蛇魑的由来。

　　进了房间，不等我说话，王俊辉、唐二爷便开始追问我蛇魑的由来，问我刚才去了什么地方，发生了什么。

　　总之这一连串的问题，我根本没想好怎么回答。

　　他们问的急了我就直接道了一句：“我刚才也不知道怎么回事儿，迷迷糊糊下楼，然后在楼下就捡到这么一个袋子，我发现这是蛇魑后，就又稀里糊涂上楼，然后就碰到了你们，到底发生了啥，我也说不清楚，因为在见到你们之前，我的意识都是糊里糊涂的。”

　　我这么说，王俊辉就立刻捏了一个指诀点在我的额头上，片刻我就感觉脑子清爽了很多，之前那些影响我的负面情绪也是一扫而光。

　　等我好受了一些，王俊辉才收回指诀说：“你的意识好像真的受到了一股邪气的干扰，不过从那程度来说，好像不至于让你陷入迷糊的状态……”

　　王俊辉这就把我的谎言揭开了吗？

　　唐二爷此时在旁边说了一句：“可能是那些气已经散了一部分了，不管怎么说，蛇魑到手，初一没事儿，这就是万幸，不管对方耍什么花样，我们小心应对就好了。”

　　王俊辉点点头，这才抢过我手中的蛇魑仔细检查了一遍。

　　在确定是真的蛇魑后，他立刻笑着说：“这下雅静有救了，这是一只成年的蛇魑，雅静有救了……”

　　王俊辉异常的兴奋，嘴里一直重复这“雅静有救了”五个字，我们也没人去打断他，林森那边也是把匕首收了起来，然后对着我点点头，像是在感谢我。

　　我心里却在想，要谢的话，应该谢谢我爷爷，他可能是拿命换来的这次蛇魑，还有那青衣邪道对我们的原谅。

　　想到这儿，我便有些难受了。

　　我爷爷答应帮那青衣邪道算天机，可他不是发誓封卦了吗？

　　见我表情有些不对，唐二爷便问我：“怎么了初一，有心事？”

　　我赶紧说没有，这件事儿我还是不能乱说。

　　这一夜折腾到后半夜，他们散了各自回房睡觉，当然他们又问了我不少关于蛇魑的事儿，我依旧装糊涂，一口咬定自己当时不清醒，根本不知道到底发生了啥。

　　为此唐二爷和王俊辉还下楼去查探了一下，自然是毫无所获。

　　到了第二天，我们几个人一碰面，就又说起了有关蛇魑和青衣邪道的事儿。

　　唐二爷说，既然那个邪道把蛇魑给了我们，说明他是服软了，我们无须担心，先去把吃人坑的事儿解决了再说。

　　我心里就不由苦笑，青衣邪道服软？那可真是滑天下之大稽了。

　　当然这些话我是不能说出来的。

　　吃了饭，我们便向吃人坑所在的那个村子去了，一路上唐二爷和王俊辉都是做好了大战一场的准备，只有我显得格外轻松，我知道，那青衣邪道已经走了。

　　本来说是四十分钟的路程，可林森开的比较快，我们只用了半个小时就到了那个村子，因为村落是在洪泽湖边上的，所以整个村子的水渠、池塘就很多。

　　那些池塘要么是养鱼贩卖，要么是种荷花，再要么就是供人钓鱼休闲用的。

　　到了这村子，王俊辉先是打了一个电话，然后有一个二十七八岁的男人就骑着电动车来村口接了我们。

　　在那个男人来之前，王俊辉已经告诉我们，来接我们的是这次的事主，也就是前不久死掉那个孩子的父亲，这一家人誓死要查清楚孩子的真正的死因。

　　他们一口认定那坑里有东西，要为自己的孩子报仇。

　　我们的车子跟着他的电动车往村里走，七拐八拐，就到了他们家门口，他们院子靠近村边儿，房子后面就是一片的菜地，而那个吃人坑，就在离他们房子两三百米的位置。

　　平时村里人也会拿那个吃人坑的水去灌溉菜地。

　　这家里看起来收拾的还算比较整齐，可即便是这样，也难以掩饰这一家人的丧子之痛。

　　进到这家人的家里，房间随处可见孩子的照片，地上还有不少孩子玩过的玩具，孩子母亲的眼更是哭得红红的。

　　此时我把那夫妻俩的面相都看了一下，他们并非独子之相，换句话说，他们还会有属于自己的孩子，而且还是男孩儿。

　　看着这一家死气沉沉，不等王俊辉开始发问我便先说了一句：“我知道你们接受不了丧子之痛，可事情已经发生了，没有任何重来的机会，倒不如打起精神往前看，我略懂一些相卜上的事儿，所以看了一下你们二位的面相，明年春天定能再怀上一胎，而且是男孩儿相。”

　　我这么一说夫妻俩就同时看向我，不等他们说话，我便继续说：“我不是骗你们，你俩男女宫虽然有丧子的丧气，可那股气有由黑转红之势头，如果我没猜错，下一世投胎来做你们孩子的，还是之前你们家的小子，他与你们的母子、父子关系未断，算是再续前缘吧。”

　　“真的？”夫妻俩同时问我。

　　我点头：“自然是真的。”

　　我刚说完，唐二爷就把我拉到一边小声训斥我：“这轮回转生，属于命理中的大事，你怎么随随便便就说出来，不怕遭难吗？”

　　我愣了一下，这才想起来，我每次算命总是伴着灾难的事儿，其实刚才那些事儿，我本来不用说的，因为那是注定的命，我说不说都不会改变什么。

　　的确我这次是给自己惹麻烦了。

　　我摇摇头小声回了唐二爷一句：“我只是想安慰一下那俩人，没想那么多。”

　　唐二爷道：“你跟你爷爷年轻的时候一个德行。”

　　我听不出唐二爷是说我好，还是不好。

　　王俊辉那边已经接过我的话题跟那夫妻俩聊起了吃人坑的事儿，我这边也是听了一些，都是我们之前了解的那样，那坑总是莫名其妙的死人，男人、女人、老人、孩子各类型的都有，这十六七年下来，死了也有快十个人了。

　　说话的时候我也才知道，原来这家男主人叫张利安，女主人叫张丽萍，两人是同村人结的婚。

　　吃人坑的大概情况我们都了解，所以王俊辉便细问他俩，那吃人坑死的第一个是什么时候，是个什么样的人，怎么死的。

　　张利安想了一会儿就说：“那还是我小时候的事儿，我大概十来岁的样子，我们村儿里有一户家里结婚，摆喜宴，然后新郎被灌醉了，说出去上厕所，结果一去就没回来了，后来派人去找，就在坑里发现了新郎，当时我也看着了，水里爬着，脚还搭在岸边，半截身子在水里栽着。”

　　王俊辉向张利安确认：“你确定那是那个坑淹死的第一个人吗？”

　　张利安点头说：“是的，我确定，我们村儿的坑，那户人家结婚前一年挖的，用来灌溉那一块菜地用的，我记得很清楚，当时我爸也去挖坑了，我还在旁边玩泥巴来着。”

　　王俊辉点了点头。

　　我在旁边就问：“是死了的那个新郎作怪？”

　　王俊辉没回答我，而是问张利安：“那个死掉的新郎官，是十多年前，是几月几号成亲的，你们村的人，近些年死的人，又都是在几月？”

　　张利安想了一会儿说：“阴历八月份，具体那一天我记不清楚了，我记得是刚过完八月十五没几天，我们村儿死的那些人，好像都是集中在每年的八月份……”

　　说到这里张利安愣住了，很快他反问我们：“你们的意思，是十多年前那个新郎官在那坑里勾魂害人？”

　　王俊辉摇头说：“还不能确定，对了，你仔细想一下，你们村里近些年死的这些人，他们自己，或者父母，甚至爷爷辈的，当年有没有参加过那场婚礼，他们有没有在婚礼上灌那新郎官酒，鬼魂索命，除非恶鬼，一般都是有因果的。”

　　张利安半天没说话。

　　然后呆呆说了一句：“我父亲参加过那场婚礼，在婚礼上，敬过新郎酒……”

　　王俊辉打断他问：“只是敬酒吗？”

　　张利安愣了愣了一下道：“我父亲让那新郎连喝了三杯……”


第115章 忐忑的心情

　　连喝三杯？

　　听到这儿，王俊辉就说：“怕是那新郎把那三杯酒的仇记到你家儿子身上了。”

　　张利安不说话了，不知道他在想什么，而他的媳妇张丽萍则是有些不高兴，开始埋怨起自己的公公，当初为什么要乱敬酒。

　　王俊辉在旁边说了一句：“如果你公公知道会是那样一个结果，肯定不会乱敬酒的，你现在的埋怨也无济于事，行了，事情我们差不多了解了，现在带着我们去‘吃人坑’看一下，了解了这件事儿，我们还要尽快赶回去。”

　　王俊辉着急赶回去，自然是为了救李雅静。

　　在往吃人坑走的时候，唐二爷就有些失望说：“你们说的那个邪道好像真的不会出现了，看来他是真的服软了，只是他人给跑了。”

　　唐二爷的话让我不由冒了一身的冷汗，同时四处寻找，看看那青衣邪道到底在不在，那青衣道士可是刚原谅了我们，如果再给唐二爷惹恼了，我们怕是要又要遭殃了。

　　我看了一圈，没有看到人，心里才放心了不少。

　　唐二爷看我有些紧张，就对我说：“初一，你放心，你二爷爷的本事在这中派道门中也算是排的上名儿，以后谁欺负你，你报我唐铭的号！”

　　我怎么觉得这唐二爷比我爷爷还不靠谱呢。

　　当然他是真有本事，至少本事应该在王俊辉之上。

　　只不过，比起那青衣邪道来说，唐二爷还是差了很大一截的。

　　很快我们就到了那吃人坑的跟前，坑的旁边长满了杂草，在坑的南边扔着一排石头，应该平时有人来这里洗衣服用的。

　　坑里面的水正如他们介绍那样，非常的浅，而且我一到这边两股相气就分别给我开了采听官和监察官的相门。

　　再接着我就看到在那坑中央的水底下爬着一个黑影，他的四肢伸展，脚上没有穿鞋子，不过却穿了一双红袜子。

　　从他一身装束来看，是西装，这个应该就是那个新郎鬼了，我只是没想到他休息的样子也是这么的别致。

　　抛开那青衣邪道不说，这吃人坑本来是一件很简单的小案子，这也是为什么王俊辉组织没有让他来，而是派了另一个人来执行任务的原因。

　　爬在坑中间的那个鬼身上虽然隐隐有红光，可比起我们在老坟岭遇到的那三只中红厉鬼中任何一只，都相差甚远。

　　此时不光是我，王俊辉和唐二爷也是看到了那爬在水中央的鬼。

　　王俊辉转头对张利安夫妻说：“行了，现在已经可以确认，这些年在这坑里害人的就是十多年前被灌醉，然后淹死在这儿的那个新郎官，你们退到一边儿去，我这就收了他。”

　　王俊辉这么一说，张利安夫妇就赶紧退后几步，为了以防万一，我还是取出朱砂给他们封了相门。

　　其实以我黄阶三段相气，不用朱砂也可以封住他们相门的，不过我还是觉得用上朱砂会更保险一些。

　　王俊辉那边没穿道服，直接取出乾坤袋，然后捏了一个指诀，“嗡嗡”念了几句咒诀，然后脚下踏着七星罡步，一番扭捏下来，他便取出一张符箓，然后往坑里一抛。

　　那符箓在快要落到水面上的时候就“轰”的一下燃了起来，瞬间，那坑中央爬着的新郎鬼就抖了一下，不过他好像并没有下一步动作，继续爬在那里不动弹。

　　见状，王俊辉也没啥意外，而是又是一张符箓扔到水里，这次的符箓没有燃烧，而是直接飘落在水中，接着那符箓就如同一条游鱼，对着坑中央的新郎鬼就蹿去。

　　那新郎鬼这才有反应，也是如同一条游鱼似的在水底下开始奔逃，王俊辉操控着那符箓紧跟在后面。

　　见那新郎鬼一时制服不了，王俊辉就怒道：“孽畜，本道给你机会，你却不懂珍惜，不怕本道现场打散了你吗？”

　　王俊辉这么一声喊话，那新郎鬼就犹豫了一下，可不等那符箓靠近，它又开始奔逃。

　　我一直看不清楚他的脸，他一直是脸朝下，身影与一条闪游的泥鳅无异。

　　只不过他是一只吓人的大泥鳅。

　　王俊辉赶着回去救李雅静，本来就没什么耐心，警告过后，那新郎鬼依旧奔逃，他就又掏出一张符箓，然后捏了一个指诀，又扔到水中，瞬间就看到以那符箓为中心，形成一个密布的电网迅速在坑中四散开来。

　　那电网的速度扩散极快，新郎鬼躲避不及，直接被电网击中，接着他在水中“呜呜”痛叫，同时游动的动作也是停下，改成了在水底抽搐发抖。

　　与此同时一直追赶这新郎官的符箓也是跟上，直接贴在其后心上，王俊辉把手中的乾坤袋一张，符箓就带着那新郎鬼向我们这边游了过来。

　　王俊辉快走几步到那水坑边，然后俯下身子，捏了一个指诀伸进水里，那飘过来的符箓自动就向王俊辉的指诀去了。

　　等王俊辉捏到那个符箓，他大声呵斥一句“起”，顿时那符箓带着新郎鬼就被王俊辉拎了起来。

　　不过那新郎鬼在离开水面的时候，就迅速缩成一团黑雾，王俊辉手里的符箓包裹了起来，接着王俊辉就把那一团湿符箓塞进了自己的乾坤袋中。

　　等他系住袋子口，然后捏指诀点了一下便道：“好了，事情都解决了，以后这坑不会再出事儿了，你们孩子的事，刚才我的同伴也跟你们说了，你们会再续前缘。”

　　张利安夫妇虽然看不到那鬼，可是却看到一张符箓在水里乱窜，这样新奇的画面自然让他们看的目瞪口呆，所以王俊辉说的话他们也是信了。

　　接下来我们就跟这对夫妇道别了，王俊辉已经一刻也在这里待不住了，他心里全是蛇魑救李雅静的事儿。

　　往回走的路上，我就问他准备怎么处置那只新郎鬼，王俊辉很随便地说了一句：“等我救了雅静再说，它已经成鬼多年，而且害了不少人命，本身戾气过重，送走的可能性不大，最后的结果应该是直接打了。”

　　看来王俊辉的确没什么心思在那个新郎鬼上，至于我也没在去想他，我这次出任务算是立大了一个大功，毕竟那蛇魑是我弄到的。

　　想到那蛇魑，我就想到了我爷爷，蛇魑的下场只有一个，那就是被开了脑子挖出魑元来，我爷爷呢，会不会应了誓而暴毙呢？

　　想到这里，我就拿出手机拨了一下他的号，依旧是关机。

　　我们这次回到市里已经是快到午夜了，没有耽搁，我们直接去了医院，不过到医院后，王俊辉就没有让我和林森再留着这里的意思，而是让林森先送我回他家住一晚上。

　　我心里也是记挂着李雅静的安危，在知道她病情好转之前自然不会提前离开，所以也是答应了下来。

　　林森今晚没有在这边住，送我到了王俊辉家里，他就离开了。

　　我一个人这边根本睡不着，心里想着的全是我爷爷的安危，再怎么说，我也是爷爷带大的。

　　一晚上我给他打了十多个电话，每一个结果都是一样——关机！

　　实在没办法，我试着拿爷爷的生辰八字去卜卦，可算了一会儿我就发现一个问题，我卜出来的命根本不是我爷爷的，换句话说，我爷爷一直过的生日的日期都是错的，他对我隐瞒了他的生辰。

　　想到这里我不由有些沮丧，除了生辰八字，通过其他的方式卜卦，我更是什么也卜不到，以爷爷的本事，如果一心想要隐藏他的命理，别说我这个小小的黄阶三段的相师，就是地阶段，甚至玄阶的相师也不一定能做到。

　　因为他说过，他是神相。

　　除了我爷爷的事儿，我心里也想着王俊辉那边的事儿，青衣邪道给我的那只贪睡的蛇魑能救的了李雅静吗？

　　带着这种忐忑的心情我一夜没睡。

　　第二天清晨我的脑子还精神的很，我好像处于了一种莫名的亢奋状态。

　　清早我给王俊辉打电话，他说已经把蛇魑的魑元喂给了李雅静，而且李雅静的血液恶化也是彻底得到了控制，相信只要慢慢地调理，两三个月左右就差不多恢复了。

　　说这些的时候王俊辉很兴奋，听到他这么说，我这边也是放心了。

　　等我要挂电话的时候，王俊辉那边就道：“初一，谢谢你给我蛇魑，我知道在蛇魑和邪道的事儿上，你隐瞒了我很多事儿，你放心，我不会追问你，你不说肯定有你的难处，我会理解你，以后不管你做什么，哪怕是忤逆天下之事儿，我王俊辉也会坚决站在你这边，谢谢你，救了雅静。”

　　王俊辉的这番话让我心里感觉异常的暖和，所以我这边就笑着说：“这么肉麻的话，你还是给雅静姐说吧，我有女朋友了。”

　　王俊辉那边也是笑了一下道：“臭小子，还跟我贫嘴。”

　　和王俊辉聊了一会儿，就挂了电话，知道李雅静没事儿了，我也就没有过去看她的意思，她这个时候需要休息，我过去看她一下对她康复没有任何帮助，倒不如等她好一些我再去。

　　所以我就准备回县城去，这次回县城我还有一件事儿要做，那就是跟着徐若卉回一趟她的老家，去见下她的父母。


第116章 徐若卉的一些事儿

　　在回县城的路上，我也是一直给我爷爷打电话，这几百个电话打出去，我自己的手机都要没电了。

　　等着我觉得彻底没戏了，我拨出的电话竟然“嘟嘟”响了起来，这说明我爷爷开机了！

　　我赶紧把手机放到耳朵边，等着那边一接电话，我就忙问他在哪里，现在情况如何了。

　　爷爷在那边愣了一会儿才笑着说：“你这么紧张，看来那个老家伙把事情都跟你说了？”

　　我说：“是啊，爷爷，你答应帮他算一次天机，不会有事儿吗？你不是发过誓……”

　　爷爷打断我说：“这你就不用管了，那誓言是要应的，不过我死不了，命理这东西，对那老家伙没用，对我同样作用也不大，虽然我会受点苦，可命却是能保住的。”

　　听到爷爷这么说，我还是很担心，问他到底要受什么苦，他那边就“呵呵”一笑说：“知道你这小子这么关心我，受什么苦也值得了，对了，我教你的那些相门的本事，从今天起，你要更加勤奋的练习，算了这次天机，我怕会有几年不能在暗中帮你了，有些大麻烦，你要学着自己去应付，还有……”

　　我忙问爷爷还有什么，他又是笑了几声道：“还有你找的那个女朋友的确不错，如果能娶到她，那便是你的福气，不过她的父母比较难搞，你小心应对，另外我还有一件事儿要跟你说下，以后尽量少跟刘文轩那一家人联系，他们背后的恐怖之处，远远超过你的想象，连我都躲着他们，你好自为之。”

　　我准备细问的时候，我爷爷忽然又说：“行了初一，爷爷这边还有些事儿，这手机我暂时关掉了，几年后爷爷会去找你的，到时候希望能成长到独当一面，而不是跟着王俊辉那小子后面打秋风。”

　　我这边重重的“嗯”了一声。

　　爷爷也没再说啥就挂了电话。

　　爷爷说他没事儿，那应该就是没事儿吧。

　　今天恰好是周末，徐若卉应该在家里，所以回家的时候，我又跑花店去买了一束玫瑰花，这次没有兔子魑捣乱，应该会有不错的效果吧。

　　到了家门前的时候，我就发现门是虚掩着的，里面还有人说话，不过听声音不是徐若卉，而是一个差不多四十岁多余的女人的声音，她说的是一口四川话，我是半点没听懂。

　　我心想该不会有人来这里捣乱的吧，就推门进去，顿时我就看到徐若卉抱着兔子和一个中年女人面对面站着，她们的表情都不太好，好像是在吵架。

　　这种情况我自然是要上去帮忙的，可我刚进门没等我开口，徐若卉就赶紧过来对着我使眼色，我再傻也知道那个人有问题，所以话到嘴边就没说话。

　　徐若卉把兔子递给我，然后意思是让我先回屋，我点点头把花递给徐若卉说：“那这个你拿着。”

　　徐若卉犹豫了一下还是接了过去。

　　那个女人见徐若卉接了过了花，就走过来问我：“你是谁啊，为什么送我们家若卉花，追求她吗？”

　　这次她换了一口标准的普通话，原来她会说普通话啊。

　　不等我回答，徐若卉便直接道：“他不是追求我，他已经是我男朋友了。”

　　说着徐若卉转身又对我说：“初一，这是我小姨，这次是来接我回家的。”

　　原来是徐若卉的小姨，我刚准备笑着打招呼，徐若卉小姨就一脸鄙夷地说：“这就是那小子全部的家当吗？他这身份能配得上你吗？”

　　听这话我不大愿意了，徐若卉那边也是有些生气了：“小姨，我的事儿不用你管，再说，我现在也不过是一个幼儿园的老师，我挣得还没有初一多呢，人家怎么配不上我了？”

　　听徐若卉为我说话，我心里对她小姨也就不是那么气了。

　　徐若卉的小姨没有理我，而是对徐若卉说：“小卉，你能不能别闹了？只要你跟你父母认个错，你还可以回去做你的大小姐，你在这里过这穷日子何必呢？”

　　徐若卉冷道：“认错？想都别想，我从小跟着爷爷、奶奶长大，从我记事儿起就没见过他们几次，可我爷爷死的时候，他们去参加葬礼了吗？我奶奶死的时候她们又来看过一眼了吗？还有，我爷爷奶奶花过他们一分钱吗？现在让我道歉，可真是滑稽了，这样的父母我没有！”

　　我就说徐若卉一直不提她家里的事儿，原来还有这么一出。

　　不过我心里还有一点不清楚，那就是我为什么从徐若卉脸上看不到她大面上的命理相纹？

　　徐若卉说完，她小姨愣了一下，然后说：“你父母或许也迫不得已吧，小卉，不管怎样，他们都是你的父母。”

　　徐若卉好像不想再说话了，就对她小姨说：“你走吧小姨，以后你不用再来当说客了，让我回去，可以，除非他们亲自上门来给我道歉，然后再去我爷爷和奶奶的坟前磕头谢罪，否则，想让我回去，没门。”

　　说完徐若卉就做了“请”的逐客动作，见状我也是赶紧说了一句：“阿姨，你们现在都是这个态度，再谈下去，也不会有进展，这样，你先回去，说不定我能帮你劝劝她，让她回趟家呢。”

　　徐若卉的小姨看了看我，然后很不情愿地点了点头，她也是明白人，她能够看出来，徐若卉和我的关系很好，所以我的话还是有份量的。

　　等着徐若卉的小姨离开了，徐若卉就气冲冲地回自己屋里去了，我把大门插上，也是抱着兔子魑过去了。

　　徐若卉一个人坐在床上正在揪我送给她的玫瑰花瓣。

　　我心里一阵郁闷，上次是被兔子魑给撕了，这次被徐若卉亲手给扯了，看来我跟玫瑰花犯冲啊。

　　见我进来，徐若卉看了看自己揪了半拉的花瓣，然后不好意思地对我说：“对不起初一，我不是有意揪它的，这花，我很喜欢。”

　　我笑着说没事儿，然后把兔子魑也放过去，接着我自己也坐到床边，然后揪下了一朵花说：“没事儿，我知道你郁闷，如果揪了它能发泄一下情绪，那何尝不呢，反正这鲜花买来就是为了让你开心的，换个方式，也算是体现了它的价值。”

　　说着我就把自己手里揪下来的鲜花递给了徐若卉。

　　她“噗”一下笑笑说：“你真是越来越贫了，我刚才的样子是不是像个泼妇？”

　　我摇头说：“不是，像个女侠。”

　　徐若卉“哦”了一声反问我：“是小龙女，还是黄蓉？”

　　我想了一下说：“水浒里面的，母夜叉孙二娘……”

　　我话还没说完，徐若卉手里那被她揪成一半的玫瑰花就落在了我的脸上，接着徐若卉也是扑过来，小拳头如雨点一样在我身上猛打了一阵问：“说谁母夜叉呢？”

　　我赶紧摇头说：“没说你，没说你，我说它呢。”

　　我指着一旁正在偷偷撕扯玫瑰花的兔子魑说，它看我指着它，撕扯到一半的动作就停了下来，看起来十分担心我骂它。

　　好吧，其实我已经骂了它，只是它好像没听出来，顿时我和徐若卉就一起笑了起来。

　　气氛好了很多，徐若卉才深吸一口气说：“初一，刚才我说的那些你都知道了，虽然我和我父母闹的很僵，可咱俩的婚事儿，我还是想要得到他们的祝福，毕竟他们是我的至亲，你明白我的心情吗？”

　　我点头说：“明白。”

　　徐若卉继续说：“当然，还有最重要的一点，我户口在他们的户口本上，要结婚他们不同意，咱们也没法领证。”

　　说到这里，我就对徐若卉说：“若卉，我不是这次回来，就去见下你的父母吗，你看，要不你带我去一趟你家，对了，你家是市里的吗，你在市里上的高中，应该是在市里吧？”

　　徐若卉摇头说：“不是，我是跟着我爷爷奶奶住的，他们在市里，我父母不在这边，而且离这边很远。”

　　我问在哪里，她说：“你听我小姨的口音就知道了，我父亲是倒插门，他们在四川，当初我母亲生了我，因为我外公觉得我不是男孩儿，就把我送到我爷爷这边养着，之后他们就没有再管过我。”

　　我问徐若卉他父母到底是干什么的，徐若卉想了一下就说：“其实我也不知道，我根本没去过他们那边，不过他们很有钱，要不然我小姨说话也不会那么嚣张，他们还在市里给我买了一栋别墅，不过是我爷爷奶奶死了之后买的，我没去住过，因为我要是住进去，我觉得我爷爷奶奶在泉下都会觉得寒心。”

　　还是那句话，徐若卉为什么高傲，因为她自立，从小就有的那种自立，还有她善良，如果没有了善良，那高傲便不是高傲了，而是刁蛮，甚至是野蛮！

　　越是了解徐若卉，我就觉得越是喜欢她，心里给她的位置也就越多了。

　　见我不说话，徐若卉便问我：“初一，你真的要去见他们吗？”

　　我点头说：“时间拖的太久了，反而是显得我没诚意了。”

　　徐若卉想了一会儿就说：“那等过了今年可以吗，年前我不想回去，让我有个准备。好吗？”

　　我点点头，其实不光徐若卉，我心里也没准备好。


第117章 流浪的阿帆

　　这次回来，我觉得我应该能常住一段时间，李雅静有了蛇魑的魑元，已经不需要在依靠王俊辉组织那些维持生命的药，已经可以自行康复了，那组织对王俊辉的约束力也就小了。

　　所谓的三年合约可能也要缓上一缓，不会再那么频繁地给他发任务了。

　　这方面王俊辉也是打电话给我通了信，所以暂时没有什么事情做的我，就又把我那个小店开了起来。

　　我这小店三天打鱼两天晒网的，已经没了啥人气，加上之前找我求卦的人被我骂了一个狗血淋头，估计那事儿也是传开了，所以那些有钱，有势的人也就不打电话联系了。

　　这一个星期下来，我也就帮人测了两回字，不过也没挣到啥钱，一个收了二十，一个收了十五，加起来还不够我和徐若卉一天的伙食费。

　　又到了周末，徐若卉见我店里没什么生意，就说让和她一起去逛街，我也是很爽快地答应了，可就在我关店门的时候，一个穿着破烂，背着破布袋的人就挡在我门口。

　　我下意识看了下他身后的袋子，里面装的全是空瓶子，而且他身上恶臭味很大，他往门口一挡，我下意识就捂住鼻子问：“你干嘛？”

　　这人大概知道自己有些唐突了，便又退到门外对着我鞠了躬道：“你好，我想算命，可以吗，不过我没有钱，这些瓶子我还没来得及卖，能值个十几块钱，帮我算下可以吗？”

　　从他主动退到门外，到他说出这一番话，我能听出他是一个有涵养的人，这样的人沦为流浪汉，肯定是有什么特殊的故事，而不是单纯的好吃懒做。

　　同时我也看了一下他那张又黑又脏的脸，田宅宫命气稀薄，不过有聚集之相，说明他虽然此时在流浪，可他的流浪生活就要结束了，而他的鼻梁谈不上饱满，可也绝对没有干瘪，他早期虽然很贫穷，进而日后成家立业却是没问题的。

　　至于他的妻妾宫，命气有两股，第一股是以死之气，说明他有一个亡妻。

　　第二股围绕在妻妾宫之外，说明他的那一份缘分还没到，可绝对不会太远了。

　　他疾厄宫无病症，说明他虽然流浪，可却能靠自己双手吃饱喝足，没有把身体流浪夸掉。

　　而耳朵采听官的命气隐隐和他妻妾宫第一股已经死掉的妻子的命气相连，也就是说，这个人一直在探听他那妻子的消息，换句话说，他并不知道自己的妻子已经死了。

　　他是一个重情重义之人。

　　我也是差不多知道了他这次来我这里的所求之事。

　　所以他在对我鞠了一躬后我便对他说了一句：“苦命鸳鸯终飞去，隔岸桃花那般红，劝君咽下一腔相思愁，伊人已去，不道离别，更似离别痛。”

　　那人听我说完这一番话，也不进门，直接在门口流下了眼泪，他听懂了我话的意思，果然他是一个有涵养，而且程度还不低的人。

　　他抹了一下眼泪说：“谢谢神仙，我没想到我往这门口一站，你竟然就能看透我要的求的事是什么，还能看透我这身装扮的人能听懂你说的那些话，谢谢你神仙。”

　　我摇头道：“我不是什么神仙。”

　　他继续问我：“其实找了这么多年，我早就知道我没什么希望，可就算是她的尸体，我也想要找回去，我不能让她死了，连个家都没有，神仙，你能看到她在哪个方位吗，就算只剩下骨头，我也想要背她回去。”

　　这份情值得让人尊敬，所以我就请他进来，然后取出唐二爷送给我的命理罗盘，再从他的妻妾宫上取下一丝他亡妻的命气植入罗盘里，再以我的相气推动，很快那罗盘就有了反应。

　　我推测出来的一个咸卦，变爻的话，是一个九四阴爻。

　　咸卦，山上有泽，咸。君子以虚受人。

　　结合命气推断，卦象上说的不是我面前此人的命，而是他的家乡和职业。

　　咸卦，重在一个咸字，山上有泽，必以阳照之，无遮掩，重在一个阳字。

　　也就是说，我面前这个人是咸阳人，也是陕西人。

　　君子以虚受人，这里的受可以做对待讲，也可以做教授讲，我偏向与理解为后者，也就是说他是一个老师，而且可能还是一个语文老师。

　　想到这里我便向他说出了我心中的猜测，听到我的话，他直接站起来，又叫了我一声神仙，还说我算的都对，什么都知道。

　　我摇头说：“我并非什么都知道，比如你的名字，我就算不出来。”

　　那人这次站起来恭敬地跟我做了一下自我介绍，他的名字叫陈步帆，大家都叫他阿帆，是咸阳县一个山村的中学语文老师，六年前和妻子结婚，可不到半年，因为一次吵架，妻子离家出走，阿帆自然是十分后悔，就踏上了寻找妻子的路，这五年多，阿帆带着自责，花光了自己所有的积蓄，去寻找的他的妻子，用他自己的话来说，他不光是寻找他的妻子，更多的是对自己妻子的一种赎罪。

　　当然他肯定是希望能把自己的妻子找回去。

　　只是这些年下来，他通过电视，报纸，贴寻人启事等等方法都试过了，可依旧没有半点消息，他就觉得她可能是出事儿了。

　　他今天之所以来我这里，是因为他在民心河边儿跟一个算卦的人讲了他的事儿，那算卦的觉得他可怜，就让他来找我了。

　　显然那个算卦的，肯定是被我说过的一个。

　　阿帆介绍完，我点点头说继续给他解卦象中的变爻。

　　九四变爻的卦象是这么说的：贞吉悔亡，未感害也。憧憧往来，未光大也。

　　这卦象结合着阿帆的命气解出来，绝对是对他的另一个打击。

　　悔亡，阿帆的妻子已经死了，未感害也，说明给他妻子带来伤害的，事儿，或者人，他根本想不到是谁，或者发生了什么事儿。

　　憧憧往来，未大光明，说明做出对他妻子伤害事儿的人，是阿帆身边的人，而且是他的好朋友，只不过这个人是一个小人，做了这事儿，从来不敢承认，反而把所有的罪过都推到了阿帆一个人身上。

　　再换句话说，阿帆妻子的死，是阿帆的某一个朋友所为。

　　只不过我暂时却推断不出他的那个朋友是谁。

　　阿帆在外面苦苦需找了五年半，而且沦落成了这般模样，实在让人不忍心看他继续寻找下去，我便把我所解出的卦象全都说了一遍，同时又补充一句：“根据卦象所说，你的妻子离家出走的时候，并未走太远，就遭了害，她的骸骨就在你们家乡附近。”

　　听我说完，阿帆眼睛红了起来，眼泪不停冲刷着他脸上黑垢，他同时也把沿途污浊命气冲洗掉。

　　这说明阿帆的心是干净的，只有干净的心才能流出干净的眼泪，才能冲去面部的污浊命气。

　　爷爷曾经说过，人在倒霉和委屈的时候哭，不光是一种发泄，更是一种命理上的自我保护，因为眼泪能冲走脸上的霉运，所以偶尔哭一下也是转运的方式，当然前提是心地要足够的善良。

　　徐若卉在旁边听的也是入迷，更是有些同情阿帆，便问我能不能算出那个杀人凶手到底是谁。

　　我想了一下就说：“如果见到那个人，我肯定能认出来，杀人者身上一辈子都会留下被害者的命气。”

　　听我这么说，阿帆噗通就给我跪了下去，他说希望我能为他的妻子昭雪。

　　如果我答应了阿帆，那我就要跟着他去一趟咸阳。

　　我有心不去，可徐若卉在旁边推了我一下说：“初一，我跟你一起去，带上兔子魑，你也知道我有不少同学是艺校的，她们认识一些记者，我们把这事儿让记者报道出去，肯定能引起社会的关注，那样对阿帆也有帮助，我觉得阿帆的这份情谊，应该受到全社会的尊重。”

　　徐若卉要做的事儿，我自然不会拒绝，也就点头同意，我看了看阿帆，他就说：“只要能为我亡妻昭雪，我什么都愿意做。”

　　我想了想就说：“如果只是记者和相师，这个没什么说服力，这样，我认识咱们县城的一个警察，上次我帮他抓过人贩子，我觉得我能说服他，让他帮咱们。”

　　我说的那个警察，自然是林志能。

　　听我这么说，徐若卉就道：“好，就这么着，这样，让阿帆就在这里住下，我先联系我的同学，让她们找记者过来，然后咱俩再一起去找那个警察。”

　　看着徐若卉干劲儿满满，我也只能点头同意。

　　阿帆那边则是不停地冲着我们道谢。

　　徐若卉电话只打了三四分钟就搞定了，还说明天就会记者过来跟我们会面。

　　徐若卉那边都说通了，剩下就是林志能那边了，看来我需要再露一手相门的本事才能说服他了，好吧，我这就过去把他算个稀烂吧。

　　在路上徐若卉就告诉我，明天跟着记者一起过来的她的那个同学，我认识，就是被我算过命，我说人家十年后才会结婚的方骆琳。


第118章 鬼偷车

　　方骆琳，我对她的印象，也就是她的那颗很小的宜夫痣。

　　一路上徐若卉告诉我，我可能没对当初算命的事儿放在心上，可方骆琳却是一直耿耿于怀，最近正忙着找男朋友呢。

　　我好奇问徐若卉，她找到了没。

　　徐若卉就笑着说：“我们家骆琳眼光可高着呢，哪像我，随随便便就看上你了。”

　　我知道这是徐若卉的玩笑话，我自然也不会放在心上。

　　很快我们就到了林志能所在的分局，上次林志能去医院看我，给我留过一个电话，所以到了分局门口，我就打了给他，没一会儿他就接了。

　　接了电话，我说了两句话他就听出我的声音，就问我找他什么事儿，我便说了三个字“人命案”。

　　听到这三个字，他立刻问我在哪里了，案发现场在哪里。

　　我说我在分局门口，案发现场需要当面说，他那边立刻就说，让我等着，他这就出来接我。

　　林志能接上我和徐若卉，便直接领我们去了他的办公室，我们坐下后，他还给我们俩一人倒了一杯白水道：“我这儿只有白水，茶喝完了，这两天没时间去买。”

　　林志能是那种一心钻工作的人，所以我相信他说这话不是虚话，而是他最近真的很忙。

　　而这些，我从他的面相上也能看出一二来。

　　印堂各种黑气缠绕，虽然不危急印堂的根本，可却是麻烦缠身之相，换句话看，他最近手头上有一些比较棘手的案子。

　　递给我们水之后，林志能就问我，命案的事儿到底是怎么回事儿，还让我不要开玩笑，报假警可是违法的。

　　我说：“我自然不是开玩笑，这件事儿说来话长，我直接说，你未必信，这样，我先说几件你的事儿，等把你说相信了，我再说我的事儿。”

　　林志能觉得我可能在开玩笑了，当下脸色就有些不好看了，显然他正是公务缠身的时候，冒出一个“捣乱”的我，如果把他换做我，我也会不高兴。

　　不等林志能发火，我便说：“林警官最近是遇到什么难破的案子了吧？”

　　林志能看着我说：“怎么，难道你能帮我破案不成？”

　　我点头说：“为什么不呢？”

　　听了我的话，林志能的表情变了几变问我：“那你说来听听，我手头上那个案子怎么破？”

　　我说：“那你至少让我知道，你要破的案子是什么，连什么案子都不知道我怎么帮你呢，林警官？”

　　林志能的表情一下变的严肃起来对我说：“初一，我没功夫跟你胡闹，你曾经是帮过我们，还立了大功，可不代表你就可以胡来。”

　　我摇头说：“林警官，你知道我是做什么职业的吗？”

　　林志能说：“知道，在给你颁发奖金之前，我们自然会调查你一下，你是一个案底很干净的人，有一家算命的小店，帮人算命，今年夏天的时候特别火，还有人送你绰号‘一字千金’，不过后来不知道啥原因，你总不在家，你的生意也就又冷清了下来，现在已经没啥人去你那里算命了吧。”

　　听林志能说完，我不由有些震惊，我心里也明白，无论如何也不能在官家面前胡来。

　　所以我调整了一下自己的语气说：“林警官，如果我说我能通过算命，帮你把案子破了你信吗？”

　　林志能直接说了句：“胡闹！”

　　然后就要轰我和徐若卉离开。

　　我立刻道了一句：“上次抓人贩子，我就算命算出来了。”

　　我忽然说了这么一句林志能就顿了一下，然后问我到底是怎么回事儿，我就把上次人贩子案的前前后后给他讲了一遍，说完我又补充道：“我知道这些事儿，你不信，可这就是事实，要不想想看，我怎么能那么清楚知道那些人贩子的行踪，你们警方追查了那么久，都没消息？”

　　听到我这话，林志能没说话，而是端起自己桌子的白水，闷头喝了一大口。

　　我见林志能被我说动了，便看了看他的面相，把他的家庭情况，夫妻感情，甚至身体情况一一给他道了一遍，每一条我都说的很详细，说完之后林志能忍不住问我：“你调查过我？”

　　我说：“林警官，这些都是我从你面相上看出来的，一睹相门知百事，这些对我来说不是什么难事，如果你们要审一个犯人，不用他说话，我往他面前一站，我想问的差不多都知道了，有些话，他不说，我也能说到他崩溃，让他不说不行。”

　　林志能还是有些犹豫，我继续说：“林警官，我说的这些都是我的秘密，如果你不信，但是请你为我保守秘密。”

　　林志能深吸一口气说：“好，我就信你一次，我们这次破的案子是一个连环的偷盗案，我们县城北面一个小区，一个星期丢了三十多辆电动车，平均每天四辆以上，监控只拍到作案人的背影，我们调查了两个星期没有任何进展。”

　　我问林志能，我能不能看下当时的监控。

　　他犹豫了一下，还是领着我们到证物室，取出从小区那边拿回来的监控内容放给我看。

　　在里面只有一个男子推着电动车出小区的画面，并没有他进小区的画面，他一晚上出去了四次。

　　我们一边看，林志能就给我们解释说：“这小区没有后门，所以他肯定是翻墙进去，可我们把小区附近的围墙全部排查了一遍，根本没有发现任何攀爬的痕迹。”

　　那视频画面我反复看了一会儿，不由惊出一身的冷汗。

　　见我不禁打了一个哆嗦，林志能就问我怎么了。

　　我指着监控中的男子说：“如果你们按照常理破案，那这案子永远破不了，因为偷车子的不是人！”

　　林志能让我不要乱说，我指着那男子道：“你们注意到没有，那小区虽然灯很多，会把影子在地面上照的很淡，可在各个方向还是能看到一些影子纹路，比如那电动车，你看下他的前后左右都有很淡的影子，可你在看那个男人，地上有影子吗？”

　　我这么一说，林志能就立刻把视频暂停，然后无限去放大那个男人的背影，他四周的地面根本看不到任何他的影子。

　　我继续问林志能：“林警官，你应该听说过，什么没有影子吧？”

　　林志能咽了一下口水说：“鬼！”

　　我点头，徐若卉也是吃惊的很，呆呆看着那画面半天不说话。

　　我继续说：“我爷爷说过，如果一个鬼能被摄像头或者照相机拍下来，那就说明这是他故意为之的，他会把自己身体的能量调到一个恰好能被摄像机录下来的频率，然后给所有的人去看，这样的鬼要么是喜欢炫耀的自卑鬼，这种鬼威胁不大，也不会害人。”

　　“要么会是一种极其很惨的慑青鬼，他们这么做的目的只有一个，那便是挑衅。”

　　我顿了一下继续说：“从这视频来看，他选择在视频下一遍又一遍偷车，很明显是向你们警察挑衅，他生前可能就是一个贼。”

　　林志能怒道：“只要他是贼，无论他是人是鬼，我都要抓。”

　　我反问林志能：“现在知道他是鬼了，你怎么抓？”

　　林志能一时间不知道说什么好了。

　　我继续说：“我看这只鬼，是一直厉害的慑青鬼，我也不可能是他的对手，这样，我找帮手帮你解决了这个案子，你帮我破了另一起人命案。”

　　林志能说：“如果真有人命案，你不帮我什么，我也会去全力侦破的，因为那是我的职责所在。”

　　我和林志能的这个交易算是达成了，只是我没想到林志能遇到的案子竟然也会和鬼事有关，而且还是如此凶悍一只慑青鬼……


第119章 脚尖着地

　　虽然我已经确定那个偷车的不是人，林志能也开始怀疑，可他并未完全相信，之后他对着那些监控录像又看了十多遍。

　　一个星期里，每天深夜四到五次推车出小区，每一次林志能都会观察七八遍，可结果总是一样的，没有影子！

　　而他在翻看这些录像的时候，我和徐若卉就在旁边无声地看着，等他把最后一遍看后，他就不由长叹一声：“还是没有影子！”

　　此时已经是三四个小时过去，时间都已经到了下午，我们中午都没吃饭。

　　我和徐若卉不要紧，只是徐若卉怀里抱着的那只兔子魑开始有些闹腾了，如果不是我训斥了它两句，它怕是闹的更欢实。

　　经兔子魑这么一闹林志能才想起吃饭的事儿，便说要请我们去他们分局的食堂吃饭，顺便听我们讲讲“人命案”的事儿。

　　我还从来没有在公安局的食堂里吃过饭，所以当下就同意了。

　　饭菜是林志能给我们点的，还让后厨给我们加了俩菜，等上菜的时候，林志能心里还一直记挂着那偷车鬼的事儿，不时向我询问一些鬼都怕什么，寻常人遇到鬼怎么办之类的。

　　我则是把指尖血和舌尖血那一套打鬼的方法一一告知了他。

　　他听完也是很认真的点头，想必是都记在了心里。

　　等着林志能给我要的那两个加菜上齐了，他很客气地说了一句：“我在上班，喝不了酒，就用这饮料来代替了。”

　　说着他拧开一瓶橙汁给我和徐若卉倒上，然后他就让我细说下关于“人命案”的事儿。

　　于是我就把我今天遇到阿帆，以及他的故事统统给林志能讲了一遍，听了我的讲述，林志能不由皱起眉头半天没说话，显然他还在犹豫要不要相信我这个算命先生的话。

　　我也没急着说啥，毕竟阿帆的这件事儿上，我除了相卜的结果，没有丝毫直接的证据。

　　林志能想了一会儿便说：“明天就要出发肯定是不行的，我必须要把手头的案子了解了才行。”

　　我点头说：“这个是自然的，是我们之前把事情想的太简单了，没有考虑你有没有空。”

　　徐若卉那边说：“那我要不要让骆琳迟上几天才过来？”

　　我点点头，然后徐若卉立刻打电话，等着徐若卉挂了电话，她就对我说：“他们明天还是要来，说是先给阿帆拍一个寻妻的纪录片，他们说即便是没有后面追凶的事儿，但是阿帆的这份情谊，也能成为一条新闻。”

　　这些事儿我不太懂，所以便点头说：“那就由着他们吧。”

　　我们吃了饭，也没在林志能这里多待，我告诉他，我需要找帮手，等我帮手到了再来找他详细谈下“偷车鬼案子”的事儿。

　　我们吃饭的时候，跟公安局食堂的师父要了一些白菜叶，所以兔子魑现在也不是很饿，只不过它在吃白菜叶的时候显得格外的不高兴，还好徐若卉告诉它，晚上回去可以吃两个大苹果，这兔子魑才心情稍微好一点。

　　回到家里的时候，我就发现阿帆没有上楼去我给他安排的房间，而是做在楼梯口等我们，他手里捧着半块馒头和半包榨菜。

　　看到这一幕，徐若卉就忙去厨房给他拿了一些吃的，不过阿帆却摇头决绝了，他说自己吃饱了，我们能收留他，帮他找他的妻子，他已经感恩戴德了，不能再受我们其他的恩惠。

　　徐若卉直接把手里的吃的塞给阿帆说：“朋友之间请你吃个饭还成恩惠了？”

　　我在旁边也是让阿帆拿着。

　　接着我们就给阿帆讲了一下明天记者要来，并且要拍他的事儿，他显得有些为难，等我们告诉他，那样有助于引起社会关注，更容易破案，他才彻底点头同意明天陪着记者们去拍一些他流浪中的日常生活。

　　这边的事情都布置妥当了，我就给王俊辉打了一个电话，他依旧在陪着李雅静，没有出任何的案子，简单聊了几句，我就把我这边儿的情况简单给他说了一句。

　　听到我说这边有慑青鬼的时候，王俊辉就愣了一下反问我：“初一，你确定，偷车的是鬼，而且还是一只慑青鬼？”

　　我“嗯”了一声说：“基本上。”

　　王俊辉那边停了一会儿说：“这样，今天我有点事儿暂时过不去，你和那些警察先不要轻举妄动，我明天一早和老林一起过去。”

　　我自然是赶紧向王俊辉道谢，他就道：“谢我就不用了，我说过，你所有的事儿我都会全力帮你的。”

　　今天阿帆就在我家住了下去，他的房间是曾经胖网管住的那间。

　　第二天一早，王俊辉和林森就过来了，那会儿我们刚起来还没吃早饭，就一起去吃了个早饭，本来我们准备让阿帆也去的，可他死活不愿意跟着我们，因为拗不过他，只能让他在家里等着，我们给他带吃的回来。

　　这也是徐若卉第一次和王俊辉、老林一起吃饭，所以早餐摊上，她就一直问王俊辉和老林一些关于我在出任务中的事儿。

　　王俊辉和老林也是很给面子，没有说我的糗事，全部都是在夸我，当然他们夸我的那些话都是实话，我们处理过的那些案子，是有那么几次我的相卜本事帮了大忙的。

　　因为方骆琳和那两个记者要到下午才过来，所以我们吃了饭，又给阿帆带回去一些，这才和王俊辉、林森一起又去一趟了林志能所在的分局。

　　到了这里后，林志能已经亲自来接我们了，相互介绍了一下，打了招呼，他先领着我们去看了昨天的录像视频，王俊辉比我厉害，那视频只播发十几秒，他就说了一句：“他的确不是人。”

　　我在旁边说：“没错，影子都没。”

　　王俊辉摇头道：“不光如此，你们看他走路时候的脚跟，从来都不着地的，鬼魂是虚影，没有重量，走路会发飘，就算他极力的模仿人，也很难克服这一点。”

　　我们再仔细看，果然是这样。

　　我就说看那个人走路十分别扭，原来他是一直踮着脚尖走路的。

　　昨天我们只顾着看他有没有影子，完全把他走路的动作给忽略了。

　　经过王俊辉这么一提醒，我们自然更加确定那个人是鬼无疑了。

　　知道王俊辉是处理鬼事儿方面的“高手”，所以林志能就问王俊辉有没有办法处理这件事儿，王俊辉想了一下就道：“要是没有收拾他的办法，我早就扭头走了，不会在这里给你耗时间了，不过那毕竟是一只慑青鬼，处理起来极其麻烦，我需要一些时间准备一下，明晚十二点，我会亲自去一趟那边，到时候还需要你们的配合，关掉那边的监控，路灯，最好让那边的电都停了。”

　　听王俊辉这么说林志能就好奇问：“没有了光线岂不是对我们很不利？”

　　王俊辉说：“放心，我自有分寸。”

　　林志能点头说：“这些都好说，而且给我们准备的时间也充足，不是问题。”

　　接下来王俊辉要留下来和林志能商量对付那鬼的细节，就把我和徐若卉打发去处理阿帆的事情了。

　　我们今天的事儿也是比较多，下午还要去接方骆琳和两个记者，所以也就没在这里多待，便把这里的所有事儿都拜托了王俊辉。

　　我和徐若卉没有回家，而是一起去市里转了一圈，等着方骆琳和两个记者过来的时候，我们就去接了他们，三个人是开车过来，其中开车的司机，还兼着这次采访的摄像工作，是一个二十五六的男人，叫张国彬，听说摄像之余，还练过跆拳道，身手不赖。

　　另一个女记者叫齐昕，是大方骆琳两届的新闻系的学姐，从她和方骆琳的交谈的语气来看，两个人相熟依旧，像是闺蜜类型的。

　　张国彬和齐昕的面相都没啥出彩的地方，属于一般人类型的。

　　不过那个齐昕长的却是很漂亮，加上会打扮，气质十足，而且她的领口开的很低，事业线突出，所以我就忍不住多看了几眼。

　　看完之后我就发现徐若卉在盯着我看，顿时不由就有些脸发烫了。

　　她对着我眨眨眼，意思好像是，后面再收拾我的意思。

　　我也是赶紧对着她眨眨眼求饶。

　　我和徐若卉这么一眼神交流，方骆琳就笑道：“上次就说你们是男女朋友还不承认，若卉，说说看，上次为什么要骗我们？”

　　徐若卉这才笑着说：“真没骗你们，我和他是后来才在一起的。”

　　接下来我们也没有太耽误时间，就一起回了我的住处，见到了阿帆之后，齐昕和张国彬就一起上前开始和阿帆交流，然后谈了很多关于拍摄的事儿。

　　经过沟通后，齐昕很快就想出了一套拍摄方案来，她又拿出一张纸写写画画，然后比划给阿帆和张国彬。

　　他们有了计划，也没有再在我这边多待，直接带着阿帆上街取景拍摄去了。

　　我、徐若卉和方骆琳，自然也是要跟着一起去的。

　　可我刚出门，王俊辉就给我打了电话，我问他啥事儿，他让我赶紧去那边一趟，有用的着相卜本事的地方，我也没细问，就直接答应了下来。


第120章 第三个人的午餐

　　这次去分局那边徐若卉没有跟着我，毕竟那方骆琳远来是客，徐若卉怎么着也要尽下地主之谊才是。

　　至于兔子魑，我一个男人总是抱只兔子也不太好，所以也给徐若卉照看。

　　到了分局这边，我打了电话，还是林志能亲自来接我，他好像不想更多人知道“鬼偷车”的事儿。

　　去了林志能的办公室，王俊辉和林森都在，打了招呼，林志能就关好办公室的门，扔给几张A4纸大小的资料，上面有一张寸照。

　　照片是一个二十七八的小伙子，职业那一栏显示是无业，是否受过处罚一栏，写着他三次因偷盗电动车入狱，最长的一次做了三年的大牢。

　　最短的一次也有半年。

　　我立刻有些明白了，反问林志能和王俊辉：“难不成这个人已经死了，你们觉得这个人变成的鬼，就是那个偷车鬼？”

　　林志能和王俊辉同时点头，然后由林志能告诉我：“刚才王先生告诉我，鬼死后不会无缘无故去做某些人，包括偷电动车，所以他建议我去查县城的一些命案，或者死去的人中，有没有之前是做过偷车贼的。”

　　“我们先从我们局里有过案底的人查起，很快就找到了他，他是一个多月前在县城一个大厦爬窗偷盗的时候，意外坠楼而死的，当时县城和市报纸上对这事儿还进行了报道。”

　　“我们对比过他的资料，他的身高和比那个鬼的稍微低一些，可那鬼是踮着脚尖的，所以除去那点高度，他背影的所有体貌特征都是相同的，最主要的，那偷车贼穿的衣服，正是那个贼在一个多月坠楼身亡的时候穿的那一身。”

　　我点了下头，我没想到他们这么快就把嫌疑人，不对，是嫌疑鬼的身份给查清楚了。

　　如此说来我也知道他们要让我做什么了，我这里有嫌疑的人生月，虽然八字少了两个字，可勉强也的卜算出一写东西。

　　我又看了一眼那资料姓名一栏，写着这么一个名字——宋鹏明。

　　而他的生日恰好是在三月份，正好应了他名字三个月字。

　　月是阴，他名字阴气重，而从他的面相上来看，尖嘴猴腮，眼睛不大，是一个心眼极小，却又有些刻薄的人，这样的人一旦得势，必定会把原本好好的秩序搅个天翻地覆。

　　只可惜这里只有照片，我断不了他的命气，无法从面相上得知更多的消息。

　　不过我既然知道他的出生年月日，那我掐指一卦，还是能够推断出所在的方位。

　　我是一个简单的艮卦，艮位指东北。

　　艮其背，不获其身。行其庭，不见其人。

　　恰好应了林志能所办的案子，只有背影，而且追查不到所找之人的行踪。

　　解到这里我便问林志能：“那人死后是不是葬在县城东北方了？那边有个污水处理厂，还有几个臭水沟，对吗？”

　　林志能点头说：“的确是如此，他家就是那一块的一个村子里的，家里人可能就近找了个地方给他埋了。”

　　我好奇问，咱们县城不都是火葬吗？

　　林志能说：“这两年管的松了，县城边儿的村民，都是埋自家地里，没人过问的。”

　　我想了一下说：“如果我没猜错，那嫌疑鬼就在他坟墓附近住着，不难找，而且从卦象上显示，我们这次前去，还能查到一些意外之财，这里的财，主赃物，这一个月丢的自行车，我们应该也可以全数追回来。”

　　这些都是通过掐指卜卦算出来的，所以林志能就下意识问我：“有把握吗？”

　　我还没说话，王俊辉就替我说：“初一相卜的本事很厉害，应该不会有错，本来我想着明天施展些手段去丢车的小区招引那鬼魂显身，没想到今日我们便找到了那鬼魂的行踪，也罢，我们这就出发，省的他什么时候鬼性发作，开始害人。”

　　我这边说了一句：“王道长，其实你们查到了这嫌疑鬼资料，他的墓地什么的，你们再查一下也就知道了，为什么非要我过来卜这么一卦？”

　　王俊辉指了指林志能说：“因为林警官不放心，我一个人说了不算，现在咱俩在没通气的情况下，说的都是一样的，那林警官自然就要相信了。”

　　林志能看了看我和王俊辉说：“不好意思，这是我的职业习惯，我必须有确凿的证据才能行动，不然可能会出现冤假错案。”

　　这是林志能的一份儿责任心，也是他的职业素养，我和王俊辉自然也不会对他有什么意见。

　　这一切都确定了，林志能还是没有出警的意思，而是准备一个人跟我们去一趟县城的东北那边看一下。

　　林森开车，我们就奔着县城的东北边儿去了，一路上林志能又给我们说了一些关于宋鹏明父母的情况，老两口在那边经营一个垃圾站，靠收垃圾为生。

　　其实老两口每个月也不少挣钱，这钱都被宋鹏明拿去赌了，这还不算，为了满足自己的赌瘾，他还做起了偷自行车、电动车的勾当。

　　说到这里我就说：“我们先去宋鹏明父母的垃圾站吧，如果我没猜错，宋鹏明偷的那些自行车，可能都放在那个垃圾站里。”

　　林志能问我为什么这么说。

　　我就把在分局里没有解完的那一卦继续说了一下：“在宋鹏明的艮卦里，他家宅有邪财，象曰，命由前定，说明这些财是来自前生之人，而宋鹏明家里，父母尚在，都是今生的人，那前生人，就是已经故去的宋鹏明，他已经不算今生了，而成了前生。”

　　林志能继续追问我，那我为什么断定，被偷的车子都在垃圾站里，而不是在他父母的家里。

　　我说：“卦象还说，守好本业，不易贪财，这里说的不是宋鹏明，而是宋鹏明的父母，他们守着本业，自然就是垃圾站了，不易贪财，就是他还没有动那些邪财的心思。家里凭空多了那么多电动车，你觉得老两口会放心不在身边看着吗？万一被别人知道，他们又该怎么解释呢？所以他们肯定时时刻刻盯着那一笔不义之财。”

　　听我这么说林志能也就是点点头，像是被我说服了。

　　很快我们就到了县城东北的那个垃圾站，这里的环境不用多说，自然是脏乱差，院子里的垃圾堆积如山，像是很久没有处理过了，而且门口还挂着一个暂时不收垃圾牌子。

　　这院子的门口还养了一条狗，我们车子刚停下，它就不停地叫，等我们站到院子门口，它就叫的更凶了了。

　　不一会儿院子里就走出一个五六十岁的男人，他的身子看起来有些佝偻，他在那铁栅栏门口看了看我们，问我们是干啥的。

　　林志能直接掏出自己的证件说：“我们是警察，想要找你了解一些情况。”

　　听到警察二字，那老者明显有些慌了，想着扭头往回走。

　　林志能就又喊了一句：“宋老伯，你可想好了，有些事儿想要隐瞒，是隐瞒不住，或许你把事情都说了，我们可以帮您。”

　　那老者愣了一会儿才开门请我们进来。

　　因为这垃圾站离他们村子有一段距离，加上这里气味难闻，所以很少有人来这边。

　　此时我已经把那老者的相门看了一遍，印堂发黑，显然是受到鬼物袭扰之兆，而他那股印堂黑气，直接连着他的男女宫，说明那鬼物是他的儿女。

　　看到这里我就更加坐实了宋鹏明把车子放到这里的事情。

　　我们把前院看了一下，没有找到可以藏车的地方，不过看那边还有一个后院。

　　老者先是领着我们进了一个屋子，屋子里的香烛味很大，一进门就看到桌子上供着一张黑白照片，这照片不是宋家的先人，而是老者的儿子宋鹏明。

　　我还看了一下旁边那还没来得及收拾的餐桌，扔了三副碗筷，其中有一个碗里的食物没有动过。

　　而且在桌子的旁边扔着三把椅子。

　　不光是我注意到这些，林志能也注意到了，所以他就问宋鹏明的父亲：“您家今天有客人了？”

　　这下那老者就更慌忙了，下意识地看了看宋鹏明的那张黑白照片。

　　我也是往那照片上看了一下，那照片上的宋鹏明挂着微微的笑容，那丝笑容在香烛旁的黑白照片上就显得格外邪气。

　　同时我们也在屋里看到了宋鹏明的母亲，她看起来更加苍老，有些枯瘦，她印堂上的黑气更重，显然宋鹏明缠他母亲缠的更多一些。

　　老两口没有回答林志能的话，王俊辉就走到那盛有食物碗的旁边，然后动了动筷子说：“食物的阴气已经被鬼魂吃了去，活人吃了这食物可以祛病消灾，因为这食物里，已经没有阴邪之气了，是对活人有利的阳气。”

　　听王俊辉这么说，我就想起爷爷曾经说过一些农村的习俗，那就给死人上供的贡品，最后都要分给孩子吃，因为孩子吃那样的食物，便会不容易生病。

　　其中的道理就跟王俊辉说的差不多。

　　再换句话，宋鹏明今天中午还回来吃了饭！？


第121章 五点半的钟响

　　宋鹏明竟然还保有生前的一些习惯，这很可能说明，他还不能接受自己已经死了这个事实，他还把自己当成活人去生活。

　　而宋鹏明的父母在听了王俊辉的一席话后，就更加慌张了，宋鹏明的父亲愣了一会儿才向我们问了一句：“我家的事儿，你们都知道了？”

　　说着他向那一碗饭和宋鹏明的照片各看了一眼。

　　王俊辉点头道：“是知道一些了，他偷回来的车，都放在你们这里吧？”

　　宋鹏明的父亲点头，然后说：“我们想让他走，可怎么也送不走他，给他烧纸，烧香，跪下求他，可就是送不走，他还是每天中午和晚上定点过来吃饭，然后晚上出去，半夜推着一辆车回来……”

　　林志能此时惊讶地说不出话来了，因为有鬼这件事儿，现在不光是我、王俊辉和林森在说，宋鹏明的父亲也承认了。

　　他咽一下口水道：“能带着我们去看看那些车吗？”

　　宋鹏明的父亲点头，然后领着我们去了后院，这后院堆放的都是一些较大的垃圾，还有一个类似库房的地方，门锁的严严实实，门前也是香烛，另外还有刚烧过不久的纸钱灰。

　　看着那些，宋老伯给我们解释：“他去的地方我们都给他烧上了香火，可他还是不领情，我们老两口也不知道怎么办，也不敢到处乱说，眼看着这库里的电动车越堆越多，我们也是越来担心事情会败露，这纸里包不住火，到时候我和我老伴就是有口也难辨啊……”

　　说着宋老伯抹下眼泪说：“那孬孩子，活着的时候不让人省心，这死了还来给我们添麻烦，我们上辈子欠他什么了啊？”

　　林志能宽慰了宋老伯两句，让他开门。

　　我和林森则是帮着把门前的那些东西给拿开了。

　　等着大门打开，我们就发现这里面的电动车密密麻麻，少说也有五六十辆，远不止林志能说的三十多辆，可见还有很多丢了车，嫌麻烦没有报警的。

　　看着这些电动车林志能倒吸了一口凉气，现在人证物证已经坐实了，这件案子就是“鬼”所为，他现在不信也得信了。

　　反应了好一会儿林志能才问我和王俊辉：“二位，这案子到底该怎么办，我办案子不少了，可这么邪乎的案子还是第一次办，你们帮我指条明路吧，这些赃物在这里，可嫌疑人却不是他们二位，我这案子的报告又该怎么写呢？”

　　王俊辉走到林志能的旁边说：“你如实写就好了，你上面有明白人的。”

　　林志能问什么意思，王俊辉便说：“经常办案遇到邪乎的事儿的警察不止你一个，你放心吧，我会给你们上头通信，这案子不会让你为难的。”

　　林志能愣了一下然后反问王俊辉：“你跟我上面通信？你到底是什么人？”

　　王俊辉笑笑说：“我就是专门帮你们处理这些邪乎事儿的人啊，好了，不说这些了，先把这些车封好吧，既然知道宋鹏明今天还会来吃晚饭，那我们就选择在这里动手，去他坟头上，那是他的地界，动起手来我不占优势。”

　　林志能问具体要怎么做，王俊辉就说：“这样，你先回局里去吧，这里的事儿交给我们解决，明天一早你带人过来把车子运走，我一会儿会给你们上面通下消息，他们会安排专门的人善后这件事儿的，这案子呢，赃物全部归还后也会不了了之的。”

　　林志能点点头说：“好，我听候佳音。”

　　说完他就往外走，王俊辉本来让老林去送他，可他却说，他自己走一段，然后打车回去，林森也就没跟上去。

　　看着他走出去了，我就说：“他这可得走好一段才有得车打。”

　　王俊辉说了一句：“林警官还有些无法接受这些事儿呢，所以，让他一个人去静一静吧。”

　　接着王俊辉就让宋老伯把这仓库门的锁了起来，我和林森也是把香烛归位。

　　林森问宋老伯，他儿子一般什么时候回来，他想了一下说：“差不多五点半左右，吃完饭就走，在我这儿最多不超过十五分钟。”

　　五点半，我掏出手机看了一下，现在已经四点五十多了，再有半个小时宋鹏明就回来了。

　　我看了看王俊辉，他就道：“我在这后院施法开坛布阵，初一，你和老林去前院，如果他到时候要跑，你们想办法拦下他，只要我阵法大成，他绝无逃脱机会。”

　　我和林森点头，拖一下，我应该能做到吧。

　　此时我心里有些后悔没有带兔子魑过来，它的伤基本都痊愈了，而且吃的胖嘟嘟的，应该能和慑青鬼较量几个回合吧。

　　至于我，黄阶三段气，一般小鬼能斗一斗，可一旦遇到红厉、慑青这类厉害的鬼，我就只有跑的份儿了。

　　或许我这次再使用“六断坤”可以拖上一拖吧。

　　林森那边则是特别滑稽地看了看自己的手指，大概在数那一个手指的血可以用了，看到这里，我就把手中的那一瓶朱砂递给林森说：“用这个先顶一顶，我现在差不多是三段气的相师，不用朱砂能封相门和打鬼了。”

　　林森也没有客气，直接收了下来。

　　其实那朱砂也没剩下多少了，我约莫只有王俊辉给我时候的四分之一不到了。

　　其实我一直很好奇，王俊辉为什么不送林森一瓶那样的朱砂，就随口问了一句，王俊辉就道：“那朱砂我就那么一瓶，你以为上好的朱砂墨好弄啊，一般的朱砂作用不大，如果给老林打鬼，那只会害了老林。”

　　我没想到王俊辉送我的那瓶朱砂墨竟然如此贵重。

　　简单说了两句，王俊辉就递给我和林森一人一张隐身符，他说，只要我们贴上这符箓，不靠进那宋鹏明，三米以内，且不主动去攻击那鬼魂，他就不会发现我们，哪怕对方是一只慑青鬼。

　　能瞒过慑青鬼的符箓，按照符箓等阶的去看，最起码也要是紫阶的吧。

　　这符箓方面我了解不多，可多少也知道一些，这隐身符其实在符箓属于很鸡肋的一种符箓，真正的斗法中排不上大用途，就算用来偷袭，靠鬼物近了，他就能感觉到我们的存在，效果也不大。

　　如果是用来跟鬼物捉下迷藏还是可以的。

　　既然是这么鸡肋的一张符，谁会闲得无聊花那么的大精力去画出一张紫阶的来呢？

　　若不是画符之人精神有问题，就是他能随随便便地画出紫阶符箓来。

　　如果后者，我倒是很想认识下那厉害的画符之人了。

　　王俊辉一个人在后院布置，我和林森就跟着宋老伯去了前院，此时宋鹏明的母亲已经开始做饭，见我们不走，便准备把我们的饭也做上，我赶紧说：“伯母，不用了，做你们平常的量就可以了。”

　　宋老伯也是对自己老伴点了下头。

　　接下来我们没有和宋老伯聊什么天，时间已经慢慢接近五点半了，我和林森两个人，就一人站了一个墙角，在这里算是“躲”了起来。

　　当然我们把我们的事儿也是跟宋老伯和他老伴儿都说了，俩人也表示只要能把他的儿子送走，他们做什么都愿意。

　　虽然宋鹏明是他们的儿子，可那毕竟已经是鬼了，跟他相处，宋老伯和老伴心里还是十分抵触。

　　他们也希望自己的儿子也能够在阴间安息，而不是在阳间为害。

　　宋老伯家里的钟是一个老钟，需要上发条的那种，到了半点和整点会发出“当，当”的钟响。

　　我盯着宋老伯的门口不敢大声喘息。

　　就在我精神特别集中的时候，“当”，一声钟响，时间已经到了五点半了。

　　而此时门口“呼”的吹进来一阵阴风，这风并不大，可是却冷的厉害。

　　我站在墙角不由打了一个冷颤，宋老伯夫妇也是打了哆嗦。

　　幸好阴风就那么一阵，不然这屋子非得变成冰窖不可。

　　与此同时我的监察官和采听官也是自动开起，接着我便听到一个冷冰冰地声音传来：“爸、妈，我回来吃饭了。”

　　听了这声音，我感觉自己身体都要被冻住了似的，我心里不由惊讶无比，我现在可是三段的相气，能够自动抵御一些鬼话的侵害，可即便是这样，为什么我感觉自己还是要被鬼话迷惑了呢？

　　觉察到这一幕，我就立刻运气封了自己采听官的相门，这鬼话，我是一句也听不得了。

　　再看老林那边，他已经用双手把自己耳朵捂的死死的。

　　看来他遇到了跟我一样的情况。

　　接着我们就看到宋鹏明从门外进来，我一下看清楚了他的鬼相，田宅宫黑气极重，是典型的讨债鬼，而那讨债的命气落在田宅宫，而且把父母宫也是遮盖了起来，这就说明他先是找自己的父母讨债。

　　如果任由宋鹏明在这里住下去，这老两口总有一天会死在他的阴气之下。

　　我在想这些的时候，就发现宋老伯夫妇的脸已经变得有些呆滞，我瞬间就明白了，他们已经被宋鹏明的鬼话迷住了。

　　我大概明白了，每次宋鹏明回来，他俩人大概都是这个状态，半清不楚的。

　　可那会儿屋里只有他们两个人，可现在屋里多了我和林森两个人，他俩会不会在半清不楚的状态下，提前暴露了我和林森的行踪呢？

　　我正想这些的时候，宋老伯就转头用他那呆滞的目光向我这边看来，我心里一愣忍不住暗叫一声：“完了！”


第122章 又见请神术

　　虽然宋老伯向我这边看来，可我心里还是抱着一丝侥幸，那就是他不会说出我的行踪。

　　宋老伯往我这边转头转的很慢，宋鹏明有些不耐烦就说：“盛饭，一会儿我还要出去呢。”

　　他的声音依旧冷冰冰的，虽然我封了相门，可那冷冷的声音，还是身上遍布了鸡皮疙瘩。

　　宋老伯被自己儿子这么一叫，又把头转了回去，我心里猛然松了口气。

　　他们三个人围着餐桌坐下，宋鹏明的母亲就把饭盛好给他放到面前，然后又给自己老伴儿盛上，最后才是自己的。

　　宋老伯和老伴儿吃饭看起来比较机械，可毕竟是拿筷子往嘴里送饭菜，可宋鹏明却不是，他看着那一碗白饭，深吸了一口气，就看到一股气慢慢从碗里冒出来，然后进到他嘴里，再被他咽下去。

　　他看起来很享受。

　　看到他吃的很享受的样子，我肚子不由就开始犯饿了。

　　一个不注意，“咕噜”，我肚子就叫了一声，顿时叫的我满头冷汗。

　　我这边“咕噜”声响起的时候，我就转头看了看宋鹏明那边，他吃的很香，似乎没有听到我这边的声音，而他的父母则是齐刷刷地把头转向了我，然后眼睛直勾勾地盯着我。

　　他们的表情都呆呆地，瞪着我眼睛都不眨一下，宋鹏明还没看我，我已经被他俩看的有些头皮发麻了。

　　宋鹏明看着自己父母的表情，也是往我这边看来，不过我身上有隐身符，他什么也没看到，转过头便说：“吃饭。”

　　宋老伯和他老伴儿又把头转过去。

　　我感觉我后背已经湿掉了。

　　就在我刚刚放松一口气的时候，吃到一半的宋鹏明就忽然站了起来，他的方向不是我，而是后院那边，显然他已经觉察到后院有人。

　　他迈步往院子里走，我怕他逃跑，便捏了一个指诀跟了上去，我不能让他去打扰王俊辉，或者逃掉，只要我拖几分钟，王俊辉就可以抽出时间来制服他。

　　我想着这些脚下的步子就快了许多，林森也是跟了上来，可当我走到门口，宋鹏明却忽然转头又往里走，我赶紧停住步子，可林森却不注意前面，一下就撞到我后背上，顿时我整个人被他撞了出去。

　　我一个跄踉被门槛绊了一下，顿时整个身子就扑向了宋鹏明。

　　“唰！”

　　顿时我脑门上的冷汗就浸出。

　　就在我离宋鹏明不到三米远的时候，他忽然觉察到了我的存在，张嘴对着我吹了一口阴气。

　　我被吹了一个哆嗦，脚步就更不稳，“啪”一声摔了在了地上。

　　而我身上的那隐身符也是“轰”的一下烧去了一半，顿时失去了效用。

　　我也是以爬的姿势显身到了宋鹏明的眼前。

　　林森那边也是吓了一跳，不过他没有妄动，而是慢慢向我这边靠近，他已经做好准备，只要宋鹏明攻击我，他就把朱砂墨泼过去。

　　不光我这边吓了一跳，宋鹏明忽然看到一个人，也是吓了一跳。

　　可很快他就鬼性大发，脸一下就变成了紫青色，他的眼珠子开始往外凸，好像掉出了半拉，双眼、鼻子、嘴角，耳朵都在流血……

　　我一下就明白了，这应该是他坠楼而亡时候的惨状，当时他的眼珠子都要被摔出来了。

　　这一幕看的我心境胆颤，我仿佛看到他当时坠楼之后的情景，只不过那个时候宋鹏明是“横版”的，我现在看的“竖版”的，更吓人！

　　他把死的时候模样呈现给我，那就只能说明一个问题，他生气了，而且还要攻击我了。

　　我运气赶紧站起身，可就在刚站直身子的时候，宋鹏明一下就扑了过来，他伸手就要掐我脖子。

　　看来他是直接想要我的命。

　　林森这个时候没有闲着，一下就跳了过来大声呵斥：“诶！”

　　同时他就把手中的朱砂墨一点不剩地冲着宋鹏明泼了过来，我没想到林森用这墨是这么用的，早知道我就不给他了。

　　现在不是心疼那些的时候，我立刻起身就扑了过去，捏了一个相门的指诀去点宋鹏明的印堂。

　　可宋鹏明的身子一下就往后退了七八步，靠到了院子的一堆垃圾跟前，而林森泼出去的朱砂墨半点没撒到其身上，这就让我更加心疼了。

　　老林不以为然，掏出匕首，在地上蘸了一些朱砂墨，又对着宋鹏明刺了过去。

　　见林森追了出去，我想阻止他已经有些迟了，如果他一个人硬上，肯定是要吃亏，无奈之下我只好捏好指诀，也跟了上去。

　　林森速度很快，可不等他跑到宋鹏明身边，整个身子就忽然倒飞了回来，接着我也是感觉到一股阴风吹来，赶紧运气防御，才不至于被吹倒，只是被吹了一个跄踉。

　　林森那边落地后，直接一个驴打挺就站了起来，显然也没受伤。

　　我赶紧喊住：“拖延为主，不要贸然去攻击他，不让他跑掉就好了。”

　　我对着林森喊话的时候，他一脸惊恐地对我道：“初一，身后！”

　　我不知道什么情况，就赶紧往侧面跳开一步，顿时就看到宋老伯拎着一把砍刀就砍向了我刚才站的位置。

　　很显然，宋老伯是被鬼遮眼了。

　　不光是宋老伯，他老伴也是拎着擀面杖出来，对着我脑门就闷了过来。

　　我哪敢迟疑，赶紧又跳开一步。

　　可一直被两个老人追着打也不是事儿，我便捏了一个指诀，然后运气又跳了回去，对着二人的人中猛点。

　　他们是鬼遮眼状态，行动比较缓慢，这也才给我反击的机会。

　　他们人中被我点中后，全部眼睛一清，好像是恢复了意识，不过很快他们身子一软就瘫倒在了地上。

　　我赶紧一一扶住，然后用相气再封了他们相门。

　　我这一些列动作也不过十秒左右的时间，林森挥舞着匕首一直挡在我身边，所以宋鹏明才没有贸然攻击过来。

　　而是不停对着我和林森“呜呜”地吼叫威胁。

　　解决了宋老伯和他老伴的麻烦，我和林森再次肩并肩站着去和宋鹏明对峙。

　　我的神经已经陷入了极度的紧张。

　　我随时注意着宋鹏明的一举一动——“叮铃铃”——这时候，我手机冷不丁地响了一下，不光是我，我旁边的林森也是吓了一跳，差点从我旁边跳开。

　　我估计是徐若卉打来问我什么时候回去的。

　　可我现在不是接电话的时候。

　　只可惜我稍微有些强迫症，那电话要响的话，我就老是忍不住想要伸手去摸手机。

　　趁着我一时晃神的时候，宋鹏明就对着我扑了过来，可扑到一半，他忽然又停了下来，我的电话铃声还在继续。

　　“叮铃铃……”

　　面对一只鬼，听着这类似催命的声音，我心里就不由觉得异常紧张。

　　接着我就明白宋鹏明停下来的原因，他感觉到了后院的危险，他不停地往后院看，然后又往门口看了一眼，接着他“嗖”的一声，就往门口跑去。

　　可此时这院子就回荡起一股威势极大的声音：“孽畜，现在想跑，已经迟了。”

　　声音刚落，我就看到王俊辉一身金黄的道袍从后院走了出来，他手中持着一把桃木剑，只不过这次的桃木剑上有朱红的朱砂墨，还刻着一些符文，长度也是之前他用的桃木剑的两倍。

　　我就说王俊辉这次背的包比以往大了不少，原来是装了一把更长的桃木剑。

　　宋鹏明还在逃窜，可等他逃到门口的时候，整个人好像撞到了一个屏障上，而那屏障上还泛起一层火光，直接把宋鹏明给打了回来。

　　宋鹏明从地上爬起来“呜呜”叫了两声，然后又撞上去，结果还是一样，再次一层类似火幕之类的东西给打了回来。

　　我和林森见王俊辉出来，也是同时松了口气。

　　我俩这次算是走运的，并没有和宋鹏明纠缠太久，当然也是因为宋鹏明大意了，他完全没想到自己家里今天来了人，然后突然跑出来吓了他一跳。

　　同时我也能觉察到，这宋鹏明虽然有慑青鬼的实力，可好像被什么东西制约着，身上的戾气只有红厉鬼的程度。

　　这也是我和林森能坚持几个回合的原因，不然依着我俩的本事，就算能拖这么久，恐怕也被真正的慑青鬼打的遍体鳞伤了。

　　虽然我俩现在被阴风吹了几次，身体上也好受不到哪里去，这次之后，我俩感冒发烧的病一场肯定是逃不过了。

　　林森的面相我已经看过，疾厄宫已经开始有一小股黑色的命气渐渐产生。

　　我这边差不多应该是这个情况吧。

　　宋鹏明逃不掉了才转头去看王俊辉，王俊辉那边身上气势很足，而且他眼神犀利程度远远大于平常，我立刻就明白了，他这是再次使用了请神术，只是不知道他这次请的还是不是他的师父。

　　我也是终于能亲眼看一些王俊辉在请神术的状态下大显神威了。

　　王俊辉拎着桃木剑往前走了一步又道：“原来是一只新慑青，再让你吃几天人间的贡品，当真就让你拥有慑青鬼的神通了。”


第123章 阴阳手

　　王俊辉这次虽然也是请神，可气势上明显与上次大不相同，说明他这次请的应该不是他师父。

　　我对请神术了解不多，而且我们相门也没有请神之术，所以到底能不能把这个当成判别王俊辉所请之神的依据，我也就不知道了。

　　王俊辉走出后院，往我和林森这边看了一眼便道：“你二人带着那老夫妻俩退下吧，无论发生了什么，切莫上前添乱。”

　　我和林森点头，便分别扶起宋老伯夫妇俩进了屋。

　　将二人放到床上，我俩又快速回到门口，这精彩一战，我们自然谁也不想错过。

　　“叮铃铃……”

　　我的手机又响了，王俊辉和慑青鬼同时看向了我，打扰了这两个厉害家伙的较量，我自然有些心虚，就赶紧掏出手机接了电话，正是徐若卉打过来。

　　她先问我是不是出事儿，我赶紧告诉她：“没事儿，别担心，只是有些麻烦，你和方骆琳他们先找个地方吃饭，不用管我，今晚我就回去，不说了，先挂了。”

　　挂电话之前，我听到徐若卉“哦”了一声，好像是有些生气了。

　　可我已经顾不上那么多，我面前一个是王俊辉请神而来的厉害神通者，一个是新晋的慑青鬼，他们那么直勾勾地盯着我，我那里还有什么心思继续讲电话。

　　挂了电话，我心里毛毛地说了一句：“你们继续。”

　　我话音刚落，那慑青鬼便对着我和林森这边扑了过来，我心中不由叫苦，我不是就接了个电话，至于先拿我开刀吗？

　　此时我也顾不上那么多，赶紧运气捏了个指诀去猛对着那慑青鬼的印堂位置点去，我现在打鬼就只有这一招，虽然看起来千篇一律，可好在效用还是有的。

　　不等那慑青鬼靠近我，王俊辉迈了几大步就到了我跟前，他的速度不亚于那慑青鬼宋鹏明。

　　王俊辉挡在我面前，挥舞手中桃木剑，对着宋鹏明的脑袋径直劈了下去。

　　宋鹏明自然知道王俊辉手中法器的厉害，“呼”的一声留下一阵阴风就倒飞了回去。

　　那股阴风绕过王俊辉对着我和林森吹来，王俊辉衣襟静浮不动，而我和林森却是被那阵风吹的忍不住后退两步。

　　王俊辉对着宋鹏明“哼”了一声道：“孽畜，当着本尊的面，竟然还敢做出伤人之事，当真是不要命了。”

　　本尊？我记得那青衣邪道也是称呼自己本道而已，难不成他比那青衣邪道还厉害，不对，王俊辉身上的气势相差甚远，就算再放大几倍也是比不过那邪道。

　　说完王俊辉从怀中掏出四张符箓，不过他没有对着那慑青鬼扔去，而是给了我和林森说：“拿去防身。”

　　我和林森赶紧去接，然后把符箓分别贴在胸口，当然也是给宋老伯夫妻俩贴上了。

　　王俊辉回到院子里，那宋鹏明便“呜呜”乱叫，身上那青色的戾气越来越重，这应该是天渐渐变晚，阴气越来越重有关吧。

　　不过宋鹏明没有再攻击，而是对着王俊辉道：“我与你无冤无仇，为什么要来为难我？”

　　王俊辉抖了一下桃木剑道：“人鬼殊途，你身为鬼，应该到地府服罪，或者隐世修炼，本尊都不会管你，可偏偏以鬼的身份在人间行盗窃之事，还回来迷惑你的父母，和他们一起继续生活，你说，你这是何故？”

　　宋鹏明不由一愣说：“因为我后悔！”

　　后悔？

　　宋鹏明看了看我们这边继续说：“我生前做了很多错事，拖累我的爸妈，在我死的那一刻我全想明白了，我发现我最放不下的不是赌钱，而是我的爸妈，我是他们唯一的孩子，所以我想着悔改，我想着挣钱养活他们，我每天只回来吃过饭就走，怕的就是我身上的气伤到他们，我迷惑他们，只是不想看到他们见着我的时候露出那恐惧的眼神和表情，我是他们的儿子，我死了也还是他们的儿子……”

　　王俊辉那边身上的威势也是减弱了一些，显然他是觉得宋鹏明并没有想象中那般的邪恶。

　　“可是你并不知道，你父母因为受到你阴气的侵蚀，身体状况已经一日不如一日了，你再在这里住一段时间，他们怕是要双双变成鬼魂去陪你了。”王俊辉看了看宋鹏明说道。

　　此时宋鹏明已经不再是那副摔死时候的恐怖模样了，而是恢复了一个正常人的模样。

　　宋鹏明看了我们这边继续说：“我每次吃剩下的饭，只要他们吃了，身上的阴气自然会消除，我告诉过他们让他们吃，可他们每次却全部都倒掉了，我，我也没办法……”

　　王俊辉冷笑一声说：“偶尔吃一些贡品是可以祛病消灾，可长时间食用没有阴气的食物，就会造成体内的内阴和内阳失调，照样会生大病。”

　　宋鹏明没再说话。

　　王俊辉继续说：“既然你是无心之过，那本尊再给你一个悔过的机会。”

　　说着王俊辉取出一个乾坤袋，然后把口张开说：“你自己到这袋子里，我上身的这小子日后定想办法会送你入轮回，至于你的父母，放心，没有你他们还能活上好些年。”

　　宋鹏明还在犹豫。

　　王俊辉就显得有些不耐烦了，抖了一下桃木剑继续说：“本尊可没什么耐心，我的本事你也感觉到了，要收拾你这只羽翼未丰的慑青鬼，虽然耗费些时间，可灭掉你，还不是什么难事儿！”

　　听了王俊辉的话，宋鹏明身子不由一抖，不过很快他又“呜呜”叫了一声后说：“逼我，你在逼我？”

　　说着这宋鹏明竟然又变回了他摔死时的那般模样，七窍流血，眼珠子往外掉，怎么看怎么面目可憎。

　　他脸的阴邪之气也是变得更重：“我不就是赌钱输掉，偷个车而已，你们就逼我，所有人都逼我，捉我进监狱，哈哈，来啊，现在又想把我关起来，哈哈，有本事你们就来了？”

　　说着宋鹏明身上力气暴增，“呼”的一下就对着王俊辉猛扑了过去。

　　王俊辉也是没想到宋鹏明会忽然发难，施展神通抵挡的时候，并没有及时用出全力来，顿时整个身子就往后退了两步。

　　可即便是如此，宋鹏明也是被王俊辉挡下的一击，打退了七八步远。

　　王俊辉退了两步站稳身子，怒道：“孽畜，你不想被抓是吧，好，那今日本尊偏不灭你，非要捉了你，将你送入地府大狱不可。”

　　说完王俊辉就挥了一下道袍，往前猛走两步，挥着桃木剑就对着宋鹏明砍了下去。

　　宋鹏明此时戾气暴增，速度也是快了几分，很轻易地就躲开了王俊辉的攻击，王俊辉也不急，挥了一下桃木剑，然后取出一张黄符往空中一扔道：“朗朗乾坤，鬼邪作乱，以此符灵，通招城隍，城隍差役，速来擒拿，急急如律令——去！”

　　只见王俊辉手中的符箓化为一团火球飞入空中，然后再化为星点在空中消失，与此同时并未有半点的符灰落下。

　　看着王俊辉的动作，我不由惊呆了，他这是请的城隍兵。

　　城隍是每一个城市的专门管理阴物机构，下设城隍差役的职责就是缉拿各种阴邪鬼物，这些再有城隍送入地府关押。

　　可并非所有的道者都能请的动城隍兵，我师父说过，若是要请的动城隍兵，非天师以上的道者不能为之。

　　见王俊辉动了这一手，宋鹏明怒道：“又想捉我，好好，我跟你们拼了。”

　　说着宋鹏明就向王俊辉扑了过去，可王俊辉却是简单地挥几下桃木剑，就把宋鹏明给打开了。

　　在看王俊辉和宋鹏明斗法的时候，我体内的相气也是不断的流窜，很快我就有些明白了，我体内相气流窜，更多是原因来自王俊辉每次施法。

　　我这相气吸收了他的一分道元之气，他若是用道术，便会引起我体内相气的共鸣。

　　而这种共鸣好像还在向我的脑子传递着某种信息。

　　这种信息到底是什么呢？

　　我仔细去感知，可却又完全感知不清楚。

　　我想着压住相气的蹿动，可这相气却总能够在我快要完全将其压制下去的时候，从我的控制下逃到另一个相门去。

　　这种感觉让我有些束手无策。

　　再接着我就感觉自己双手有些发烫，只不过两只手的烫又有一些不一样。

　　左手是热火炙烤之烫，右手是冻伤疼痛的内烫。

　　而这两种烫分别集中在左右手的大拇指上。

　　这是……

　　阴阳两极！

　　左手极阳，右手极阴，而是剩下的八根手指，从左向右依次对应，乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤，这基本八卦。

　　同时我左手掌心出现黑色的极阴命气，右手掌心出现白色极阳命气，阴中有阳，阳中带阴，这手竟然成了阴阳八卦手！

　　这是相门中采取命气的至高圣手，有了开起阴阳手神通的人，便可以采取别人的命气，把这神通练到一定境界，运用得当的话，甚至可以帮人强行改命！

　　看着这些变化，我心里忽然变得有些兴奋了，这是怎么回事儿，我为什么会开了阴阳手的神通呢？

　　爷爷说过，那是地阶相师才可能拥有的神通！


第124章 蜕皮的手

　　看着我的双手变成了相门圣手，我心里自然异常兴奋，我仔细感觉了一下自己体内的相气，可依旧只有黄阶三段，我并不是地阶段的相师。

　　我爷爷还说过，就算是地阶以上的相师，能开出阴阳手也是寥寥无几。

　　我那会儿问过爷爷，他能不能开出阴阳手，他摇头告诉我，他是这世界上唯一一个开不出阴阳手的神相。

　　我问过他为什么，他告诉我，他没有那个机缘。

　　爷爷那么厉害的相师都没有的机缘，却被我这个只有黄阶三段小相师遇上了，我还真是幸运啊。

　　想着这些事情，看着自己的双手，我就站在原地发呆，而此时王俊辉那边依旧不紧不慢地和宋鹏明斗着。

　　从王俊辉的架势上看，他没有直接去收拾宋鹏明的意思，而是拖延着等城隍的差役过来。

　　林森在我旁边，见我盯着自己的手发呆，就问我是不是刚才把手摔着了，我摇头道：“不是，我的手……”

　　我还没说完，一股阴风又对着我们袭来，我下意识伸出双手去挡，本来我觉得我和林森还会被撞飞，可没想到我这双手竟然转动周围的阳气，与袭来的阴气组成了太极图案，然后“哗”的一声在我们面前消散了。

　　用阳气化解阴气，那阳气攻击我的时候，我这阴阳手应该可以用周围的阴气来化解。

　　正当我兴奋的要跳出去试一试阴阳手神通的时候，这院子的地面上忽然冒出几团黑雾来，接着我就看到几个穿着盔甲，手持长戈，古代士兵模样的东西从土里钻出来。

　　他们身上的阴气很重，而且十分的精纯，他们出现后二话不说对着宋鹏明就扑了上去。

　　我当下就明白了，这些都是城隍庙的差役。

　　我看不出这些差役的等级，而且每一个都不是很弱，只不过我总觉得这些差役单个拿出来不会是那慑青鬼宋鹏明的对手。

　　有了这些城隍差役的加入，王俊辉也没有在那里继续游龙戏凤，而是使出了真招儿，他捏了一个指诀往那带着符印的桃木剑上一点，顿时他手中的桃木剑忽然亮起了一道黄光。

　　再接着王俊辉在原地就踏起了七星罡步，罡步一成，他把桃木剑对着那天空一指，顿时一道闪电从天而降，“咔嚓”一声劈在了宋鹏明的身上。

　　我立刻明白了，王俊辉刚才是在请天雷，这也是天师以上的神通道者才能有的神通。

　　宋鹏明被天雷击中，身上的力气散掉一半，不等他挣扎着起来，那些城隍差役手中的长戈已经刺到了他身上。

　　顿时四个城隍差役，就同时举起手中长戈，把宋鹏明的魂魄举到空中。

　　我本来认为这些城隍的差役会用锁链之类的绑着宋鹏明，没想到他们竟然直接是长戈举着。

　　宋鹏明被抓到了，那几个差役就缓缓地从王俊辉法坛中走了出去。

　　王俊辉那边也是捏了一个指诀，然后在额头上一点，顿时身上的那股威势也是散掉了。

　　显然他已经散掉了请神术。

　　在王俊辉散掉请神术的时候，我的阴阳手也是自动关闭了。

　　这是怎么回事？难道必须要王俊辉的道气跟我体内的相气引起共鸣，我的阴阳手才能开启吗？

　　收拾了宋鹏明，林森直接冲过去问王俊辉的情况，王俊辉摇头就说：“我没事儿，就是请来的这尊神太过托大，险些把我体内的灵力给耗光了。”

　　此时我也是过去问王俊辉，为什么那些城隍的差役可以自由进出他的大阵，那些差役也是阴气很重的家伙啊。

　　王俊辉道：“他们是阴差，身上自然有防止阳气道法的东西护体，不足为奇。”

　　说着王俊辉转头问我：“倒是你，刚才你是怎么挡下那慑青鬼阴气的，我都没看清楚。”

　　我想了一下没有告诉王俊辉我开了阴阳手的事儿，所以我就摇头说：“我也不知道。”

　　爷爷曾经说过，阴阳手是相门圣手。

　　若是太多人知道，肯定会引来很多不必要的麻烦。

　　见我摇头王俊辉也就不多问，就进门去查探了一下宋老伯夫妻俩的情况，两人暂时还没清醒，不过从形式上来看，这两个人大病一场肯定是避免不了的。

　　其实不光是他们俩，我和林森也是逃不过。

　　这里的情况解决了，王俊辉就去后院收了自己的布置大阵，然后送我回住处。

　　在回我那里的路上，王俊辉给林志能打了电话，告诉他我们这里的问题都解决了。

　　林志能有些迫不及待，当夜就带着人把那里的赃车都运走了，同时也把宋老伯夫妇送到了医院救治。

　　王俊辉把我送到家里后，就连夜赶回了市里，我本来想留他住一晚上，他摇头说：“不用了，要不是你这里出了事儿，我还在休假呢，回去还要陪陪雅静呢。”

　　我回到住处的时候，时间还不是很晚，不过徐若卉和方骆琳他们已经吃饭回来。

　　徐若卉和方骆琳、齐昕在房间里聊天，摄像张国彬和阿帆在二楼。

　　我刚才在与那宋鹏明搏斗的时候，粘上了一些林森泼的朱砂墨，所以衣服上就像是沾了血迹，见我这副模样，徐若卉立刻担心地问我情况，我告诉她没事儿，只是一些打翻了的朱砂墨而已。

　　因为我身上粘着朱砂墨的缘故，我那兔子魑也有些不愿靠近我，所以我就便去洗了个澡，换了一身干净的衣服。

　　这一夜徐若卉都在和方骆琳、齐昕二人聊天，我插不上嘴，就只能抱着兔子魑先睡下了。

　　我这一觉睡醒就冷得厉害，我分明已经盖上了一层厚被子，怎么还会这么冷了，我一下明白了，我这是发烧了，是受到昨天阴气的影响，感冒了。

　　所以我就想着爬起来找徐若卉给我准备的感冒药，可我下床的时候，却发现我的腿竟然软的一丝力气都没有了，同时我的手掌和手指都出现了蜕皮的迹象。

　　难不成这是开了阴阳手的副作用，可我也没听我爷爷说过阴阳手会有什么副作用啊？

　　我瘫到床下起不来，就用手抓着床边想要拉整个身子起来，可我却又发现，我双手除了自由活动，拿个轻巧的东西外，也是没有半分多余的力气，所以我就瘫到那里起不来了。

　　这样的感觉对一个正常人来说，简直是太难受了。

　　兔子魑在旁边似乎看出我的问题，就“嗖”一声蹿下床，然后一跳一跳的打开我的门闩，再接着往徐若卉那屋跑了，这兔子魑去帮我叫人去了。

　　很快徐若卉就赶了过来，此时她已经洗漱好，换上了一身秋装，见我瘫到在地上，就赶紧过来扶我，问我怎么了。

　　我说：“可能是昨天捉贼落下的后遗症，休息一两天就好了。”

　　此时方骆琳和齐昕也赶了过来，帮着徐若卉一起把我扶到床上了。

　　方骆琳看着我便说：“你的身体素质也太差，捉个贼，跑几步，累的第二天就起不来床了，你太缺乏锻炼了。”

　　我干笑着不知道说什么好。

　　徐若卉知道我捉的贼是“鬼”，便替我辩解说：“好了，好了，你站着说话不腰疼，今天的拍摄我就不跟着你们了，你们去吧，我要在家里照顾他。”

　　方骆琳和齐昕又打趣了几句也就离开了。

　　等人都走了，徐若卉又问我昨天的情况，她让我说实话，我便把昨晚我们见到鬼的情况给她大致讲了一遍，听我说完，她便点点头说：“你的意思，是受了那阴气才会这样的？”

　　我点头说：“是，不过，应该只是感冒，休息一两日就好了。”

　　接下来的两日，方骆琳、齐昕他们忙着给阿帆拍他寻妻之路的流浪纪录片，白天基本不在家，而我这边身体不好，加上过两天我们还要一起去一趟陕西，徐若卉就干脆把幼儿园的工作辞掉了。

　　她说等着从陕西回来了，准备把我的那个算命小店改成一个做其他生意的小门脸，然后自己干，我问她准备干啥，她说没想好。

　　而警察局那边也是把偷车贼的事儿了结了，他们对外公布偷车贼已经被抓到了，可在哪里找到了车和偷车贼的身份他们并没有对外公布，而那些车被找回来了，市民也没有再深究什么，这件事儿就真如王俊辉说的那样，不了了之了。

　　这两天我的身体也是彻底好转了，我手上整整蜕了一层的皮，到了第三天手才稍微能看一些。

　　之前我的手蜕皮蜕的我都差点觉得自己得了白癜风。

　　等我好转之后，阿帆在县城这边的事儿差不多也就拍完了，换句话说，我们要启程往陕西走了，我给林志能打了电话，他表示随时能跟着我们一起出发。

　　他现在已经彻底相信我所说的那些事儿了。

　　到了第四日，我们一行七人加一只兔子魑，两辆车，就离开县城向陕西咸阳进发了。

　　当然一路上我们还会时不时在某些阿帆去的地方停下来拍一些镜头。

　　一路向西，我们本来只是想着帮阿帆的亡妻昭雪，却没想到还有一件巧事儿被我们遇上了。


第125章 他是哪门子的高人

　　我们这次去咸阳一路上时间不是很赶，一路上齐昕、张国彬时不时停下来拍阿帆的故事，不过整个过程阿帆从来不接受齐昕虚构给他的任何东西。

　　所以这一路每一次拍的故事，都是阿帆亲身经历过的。

　　每次看阿帆的时候，我都能看的出他眼神中的那份迫切，如果他不是需要我们的帮助，离开我们他什么也做不了，他肯定不愿意在这沿途多停留一秒。

　　一路上我也问过林志能的时间安排，他说他有一个月的时间，至于他是请假过来的，还是任务外出，我就不太知道了，我问他，他也没说。

　　不过我能看出来，这一路他都是心事重重，心里好像搁着一件大事儿放不下的样子，不知道是不是偷车鬼的事儿给他带来的意外太大了。

　　咸阳在西安市的西北部，我们这一天到西安的时候已经晚上十一点多了，所以就没再继续赶路，而是找了一个酒店住了下来。

　　我和林志能住一间，阿帆和张国彬住一间，徐若卉、方骆琳和齐昕三个女的住一间。

　　兔子魑因为被徐若卉说成女生，所以暂时也就跟着徐若卉去睡了。

　　本来我们只是休息一晚，没想着多待，可到了半夜，我起来上厕所的时候，就听着楼道有两个人说话，他们说的什么我听不太清楚，可其中一个人的声音却很熟悉。

　　我贴着门听了一会儿，心里不由一惊，这不是我爷爷的声音吗？

　　我怕他再跑了，赶紧开门去找，就发现在我对面的门前站了一个中年男子，他正在和一个老者攀谈，而那个老者就是我爷爷。

　　“爷爷！”我激动地喊了一声。

　　我爷爷吓了一跳，他看了看我，表情变了几变，然后道了一句：“初一？你怎么会在这里？”

　　见到爷爷，我心里又喜，又怒，又激动。

　　我看着他就说：“我怎么在这里，你不是会算吗，算不到吗？你不是还说帮别人算天机吗？”

　　我说话的声音有些大，就把跟我同一个房间的林志能吵醒了，他出来问我咋了，我说，没事儿遇到熟人了。

　　跟我爷爷在一起的那个中年男人看了看我，又看了看我爷爷，便道了一句：“李前辈，竟然您在这里遇到您孙子，我的事儿就改天再说吧，今天是我讨饶了，我刚才说的那些希望您考虑一下。”

　　说完那个中年男人就离开了，他走的时候，向我多看了几眼，然后礼貌地对我点点头，然后笑了一下，算是打招呼。

　　我自然也是礼貌的回了一下礼。

　　等着那中年男人离开了，爷爷就对着我无奈地摇摇头说：“这暂时没了相卜的本事可真是难受，走到那里都被人找到了，我今天被人堵了三次了，晚上又遇到了你小子，我可真是倒霉啊。”

　　听了我爷爷这话，我心里不由来气说：“有你这么说话的吗，见到你孙子算是倒霉事儿吗？”

　　爷爷摇头道：“刚才那小子还用‘您’来称呼我，你小子倒好，连个敬语也不用。”

　　我本来想着再跟他贫几句，可想起他刚才说自己暂时没有了相卜的本事，觉得奇怪，就问他到底是怎么回事儿。

　　爷爷看了看我，然后打开身后的房门，让我一个人过去，林志能见我在这边遇到的人竟然是我爷爷，虽然好奇，可也没多问。

　　跟着爷爷进了房间，他往床上一趟就道：“累死我了。”

　　我问他到底怎么回事儿，他没有回答我的问题，而是忽然又从床上坐起来一本正经的问我：“初一，你还有钱吗？”

　　听到我爷爷这话，我险些吐血。

　　前不久骗走我老婆本，这次又来敲诈我，不过他毕竟是我爷爷，又是一个老人，他一个人在外面流浪……

　　好吧，其实把那个“流”字去掉才更为恰当一些，人家阿帆那才叫流浪。

　　不管如何，我还是有些心疼他的，所以我就谨慎地说了一句：“你要钱干什么？”

　　他一下就知道我身上装着不少钱，就立刻笑嘻嘻对我说：“我当然花了，你也知道，我不能通过相卜挣钱，我在一个人在外面生活，花销也不小，我之前带的钱差不多都要花完了。”

　　我没好气说：“你不是都帮人家算天机了吗？”

　　爷爷点头说：“是算了，可也是因为给那个老怪物算了他一下天劫的事儿，搞的我的相卜本事被封了半年，这半年只是一个普通的老头，一点自保能力都没有，加上我身上的钱都要花完了，你忍心看着我……”

　　爷爷开始给我打感情牌。

　　我想了一下说：“要我给你钱也可以，你先告诉我，让你算天机的那个邪道到底是什么人？”

　　听我这么问，我爷爷就愣了一下，然后收起脸上的嬉皮笑脸严肃说道：“那个老怪物我都惹不起，你最好还是别打听了，这普天之下配得上和那老家伙交手的都没几个。”

　　爷爷这么一说，我就更想知道了。

　　我刚准备继续问下去，他就打断我说：“初一啊，有些事儿你就别为难你爷爷了，你看我这一把年纪了，你忍心吗？”

　　说着爷爷又显得有点不正经了。

　　我白了他一眼说：“好，那这件事儿，我可以不问，那你实话告诉我，你到底有没有什么危险，算过那次命后？”

　　爷爷摇头说：“这个我跟你说了，我虽然付出了一些代价，逃过了我的重誓惩罚，可命是保住了。”

　　我继续问他，刚才找他是什么人，他说被人堵了三次，堵他的又都是什么人？

　　爷爷想了一下说：“都是道上的人，前两个还好说，被我打发了，今晚的这一个，就是被你看到的那个比较难，我怕是推脱不了。”

　　我问为什么，他就说：“刚才那个男人是川蜀第一宗的人。”

　　我好奇的反问：“蜀山派？”

　　爷爷白了我一眼说：“你小子，电视看多了？”

　　他奚落了我一句继续说：“这川蜀第一宗叫明净派，掌管整个西南的另一怪事，跟那个王俊辉背后的组织形式差不多，只不过王俊辉背后的组织是一个联盟，而这明净派只是一个单一的门派，不过它能够独占川渝以及西南，自然势力强大，不容小觑。”

　　不等我开口他继续说：“所以用不了多年，我应该就会去川蜀游历一番。”

　　四川？那不是徐若卉父母所在的地方吗？

　　想到这里我就说：“明年我也会去四川。”

　　爷爷惊讶问我：“你去干什么？”

　　我笑道：“等你相卜的神通好了自己算，对了，我有女朋友了，明天一早让你看看。”

　　爷爷对我有女朋友的事儿好像不太关心，话锋一转又开始找我要钱。

　　我说身上现金不多，要去给他取钱。他便一刻也等不了，扯着我就下楼取钱。

　　走了不远，就找了一个柜员机，在我要进去给他取钱的时候，他便忽然拉住我道：“初一，对不起了。”

　　对不起？

　　我还没明白怎么回事，就感觉后脖子上给人敲了一下，顿时我眼前一黑，整个人就瘫倒在了地上。

　　也不知道过了多久，我给冻醒了，此时天也是黑了，可爷爷已经不知道上哪儿去了，我摸了一下我的身上的口袋，钱包、银行卡全丢了，只有我的身份证被爷爷摘出来还给了我。

　　觉察这一幕我忍不住要骂街了，这算什么事儿，我被我爷爷打劫了？

　　正在郁闷的时候，我的手机响了，还好，那老爷子留了点情，没给我偷光。

　　我一看是一条短信，而短信正是爷爷发过来的，上面说：“初一，抱歉了，不过爷爷是为了你好，破财消灾，我这是给你消灾啊！”

　　看了这短信，我气的就要摔手机了，可一想，这手机是我身上现在唯一值钱的东西了，便有些舍不得摔了，那银行卡里是我全部的老婆本，就这么被自己爷爷给抢去了，我哭的心思都有了。

　　最重要的是，我现在跟着女朋友出来，我身上一毛钱没有，别说住了，爷爷连一毛的吃饭钱都没给我留下，他难道不怕自己的孙子饿死吗？

　　还有，他不是不能相卜了吗，怎么还能知道什么破财消灾？

　　可对方是我爷爷，一手把我带大的爷爷，我总不能报警抓他吧？

　　我现在只能打碎牙往肚子里咽。

　　带着苦恼回旅馆，回了房间，林志能就问我怎么才回来，我只能苦笑说：“我说我被自己爷爷打劫了，你信吗？”

　　林志能摇头，我只好苦笑着，把刚才发生的事儿说了一遍，然后问林志能借了一些钱，林志能也是很好爽，直接给了一张卡，然后告诉我密码，接着说里面有五千块，让我先花着，回头还给他就行。

　　说完林志能又问：“这么说，你爷爷是个高人了？”

　　我生气道：“高个屁，打劫自己的孙子，这是一个高人干的事儿吗？”

　　林志能点头说：“我反而觉得这好像就是高人所为啊。”

　　我知道林志能为什么这么想，他见识过我相卜的本事，而我的本事又全是跟我爷爷学的，所以我爷爷在他心里俨然已经是高人了，高人有些怪癖也是正常的，比如打劫自己的孙子……


第126章 奸门黑痣

　　我被爷爷打劫了这件事儿，我让林志能替我保密，我可不想这么丢人的事儿弄的众人皆知。

　　我更不想徐若卉知道我没钱了，这可是我心里的一个梗啊，我的老婆本，我又要从头开始了，而且这次比上次更困难。

　　上次爷爷至少给我留了点，可这次他给我卷了一个精光，我现在又借了林志能五千块，我这要是从负数开始奋斗啊。

　　出了这么郁闷的事儿，剩下的时间我都没睡觉，就在床上翻来覆去的滚，我这心里越想越恼火。

　　第二天我们从西安出发去咸阳，因为一晚上没休息好，我的精神状态极差。

　　我和徐若卉坐林志能的车，上了车我就开始打瞌睡，徐若卉问我怎么还犯困，我就说大概是连日赶路有些熬不住了。

　　徐若卉就问我，是不是前些天的病还没恢复，我就道了一句：“不是，就是昨晚没睡好，也不知道怎么了，我突然失眠了。”

　　从西安到咸阳只要一个多小时，不过阿帆并不是在咸阳县城内教书，而是在咸阳西南方向，渭河南边的一个村子里做老师。

　　所以我们的车也就没有进咸阳县城，直接走的别的路去了那个村子。

　　渭河河畔的村子虽然也是临水，可完全没有洪泽湖畔那些村子的水乡风范。

　　渭河是黄河的支流，水自然也是黄的，河边也看不到郁郁葱葱的植被，除了庄稼地就是大片的黄土。

　　而且这里的空气也不是湿潮，反而被秋末冬初的寒风吹的异常干燥。

　　这个季节，田里的小麦都种下了，这些深绿也算是给这黄土地穿上了一层新衣。

　　很快我们的车子就到了阿帆的村子口，这个村子在当地算是一个大村子了，所以附近几个村子，也就这个村子还有一所中学，其他村子的学生都要走很远来这边上学。

　　阿帆的父母走的早，没有兄弟姐妹，有一些远亲很久没联系了。

　　这村子里面的路都是硬化的水泥路面，可见这个村子也是比较富裕的，我们一行人到了村口，立刻就有人认出了阿帆。

　　“陈老师？”一个十八九岁的男生忽然说了一下。

　　陈老师自然是指的是阿帆，阿帆的全名叫陈步帆。

　　阿帆听到有人喊自己，转头看了一下，然后说：“你是？”

　　那个男生就道：“陈老师，我是你原来的学生，曹吉星！”

　　阿帆忽然想起了什么，两个人就说了一会儿话，那个叫曹吉星的男生就跟我们一起进村儿了。

　　从曹吉星对阿帆的态度来看，他原来是那种很受学生喜爱的老师。

　　这村子街里人不少，我们这么一走，越来越多的人认出了阿帆，然后加入到我们中，跟着我们一起去阿帆的家。

　　当然这些人加入我们，也是因为我们这一行人有两个记者，一个是扛着摄像机的张国彬，一个是拿着录音话筒的齐昕。

　　此时张国彬的摄像机已经打开，现在他们拍下的东西，都可能成为他们后期发新闻的素材。

　　齐昕那边也是询问了村民一些关于阿帆的事情，不少人都抢着说，不过大家对阿帆的评价都很正面，都觉得他是一个好人，大家对阿帆的遭遇也都很同情。

　　此时的阿帆早就不是当初流浪人的打扮，他穿了一身较为干净的衣服，虽然看起来还是很朴素，可总不至于丢人。

　　人都是这样，凡是有些心气的人，如果在外面过的不好，谁愿意把家还呢？

　　阿帆这次回家是为了给妻子昭雪，可他也不愿意村民看到他过于落魄的一面。

　　其实我也一样，我的钱被我爷爷打劫了一个精光，我宁愿借林志能的钱，也不愿意这件事儿被其他人知道。

　　很快我们就到了阿帆的家，他的家门还是锁着的，锁子都已经生锈，不过阿帆还保留着钥匙，他说这是他和亡妻的家，他留着钥匙，随时等着她回来，等着她回来接受他的歉意。

　　只可惜锁子锈掉了，钥匙打不开，最后我们还是撬锁进去的。

　　阿帆家院子只有一条路是硬化过的，其他都是土地，所以那些土地上就长满了快一人高的枯植，就连硬化过的那条路的裂缝间也是蹿了杂草。

　　我们是这个时节来的，如果夏天来，这景象更吓人吧。

　　看着这荒掉的家，阿帆不由有些感伤，加上想起自己的亡妻，不由又哭了起来。

　　阿帆刚回来缺衣少粮，不少村民就送来了食物，对于这些阿帆本来不想接，不过我却劝他收了下来，他以后不能再去流浪了，总需要在这里再好好过生活。

　　而此时院子里还进来几个人，这几个人每人给了阿帆一些钱，问过才知道，原来这几年阿帆不在家，他家的地都荒掉了，所以他们就把阿帆家的地接过来种了，而且一早就商量好了，等着阿帆回来，一起给阿帆一些钱做补偿。

　　这些村民的淳朴，让流浪了许多年，饱受了人间冷暖的阿帆一下就哭了起来。

　　我想此时他心中应该对家乡这一词的感念更深了吧。

　　阿帆回来，我们折腾了很久，差不多到下午的时候，这院子里来的人才慢慢变少。

　　我们帮着阿帆把他家里收拾了一下，至少让它看起来不是那么荒凉。

　　而今天来的那些人中，我也是把所有人的面相都注意了一遍，没有任何人有害阿帆妻子的嫌疑。

　　所以等人走了之后，我就问他，有没有他特别好的朋友，今天还没来看他的。

　　阿帆想了一会儿说有几个，不过他们都在外面打工，不一定在村子里。

　　我点点头说：“不要紧，你若是有空，现在就领着我上他们家里走一趟，如果他们中有害你妻子的人，那么他们家人的面相上多多少少也会留下罪证来。”

　　阿帆立刻说他现在就有时间。

　　可见他已经迫不及待要为他的亡妻昭雪了。

　　我们先去的是阿帆一个邻居的家，这次去人不能太多，更不能扛着摄像机，因为调查这事情真相的过程是不能曝光的，我可不想我算命破案这事儿成了新闻头条。

　　想想我爷爷躲着人跑的场景，我可不想自己以后也是那样。

　　不过我却是答应齐昕和张国彬，等着这案子有眉目的时候，允许他们继续跟拍，那个时候我自然也不会再用自己相卜的神通了。

　　这次就我和林志能跟着阿帆。

　　我们是以拜访的名义去的，我们去的时候，就发现这一家就只有一个六十岁，且腿脚不利索的老大爷，其他人都不在家，而且我发现他的耳朵不是很好，我们三个人进院子里喊了好几声，他都没听到，是我们进了屋，他才看见我们，并认出了阿帆。

　　这个人的面相上没有主子孙行凶的面相，所以这家人直接排出。

　　接着我们又在村子里转了几圈，没发现任何相关的人跟阿帆妻子的事儿有关。

　　我不禁有些怀疑自己是不是算错了。

　　就在这个时候，林志能说了一句：“你们学校的同事呢，有没有跟你要好的？”

　　阿帆点头说：“有一个，他是我们隔壁乡上的，就是不知道他还在不在我们学校教书。”

　　我们跟着林志能去了学校，看门的老大爷还认识阿帆，高兴的问阿帆是不是要回来上班了，阿帆摇头说没有，然后说我们是来找崔广民的。

　　看门的老大爷立刻说，崔广民就在里面。

　　在门口简单聊了几句，我们就在崔广民的办公室见到了他，我们到门口的时候，他正在办公室里训斥一男一女两个学生，原因好像是这两个人早恋了。

　　我们在办公室外只听着声音，看不到人，所以我也判别不出什么。

　　在我们等里面完事儿的这段时间，又不少这个学校的老师都认出了阿帆，来给阿帆打招呼。

　　更有人直接喊崔广民出来，说他最好的朋友陈步帆，阿帆回来了。

　　崔广民愣了一下，然后说了声“等下”。

　　我下意识就觉得这崔广民有问题。

　　崔广民继续训斥那两个学生，依旧没有出来的意思，不过我在外面听着，他训斥的语句已经有些错落了，显然他是在紧张。

　　林志能那边也是皱了皱眉头，以他职业的敏感度，肯定也开始怀疑崔广民了。

　　而此时一个梳着马尾辫，年轻的女老师也走过来给阿帆打招呼，这女老师绝对算的上是学校里最漂亮的女老师了。

　　打招呼的时候，阿帆便有些迟疑，显然是不认识这个女老师，那个女老师自我介绍了一下，原来她叫钟鑫，是阿帆走了之后才到这里任教的，而且恰好接管阿帆的那个班级。

　　我们这边刚打了招呼，崔广民那边结束了训斥，放两个学生回去写检查。

　　他一出来，就特别热情的跟阿帆抱到了一起，不过我从他的眉宇间看到了一股凶气，这股命气主杀戮和淫邪。

　　这表明他曾经做过杀人和淫掠之事。

　　而且我还看到他的妻妾宫的奸门位置有一颗浓重的黑痣，上面的黑气很重，主淫荡，是下等的坏痣。


第127章 破绽尽露

　　奸门有痣的人在这世界上不下少数，可相门中有“相由心生”这一说法，如果有奸门黑痣的人，在后天得到教育，注重自我修养的提高，那黑痣便是一个普通的痣，上面的命气自消，也就不构成坏痣了。

　　相反，如果生有奸门黑痣的人，从小到大总是依着内心的放荡性子来，那奸门黑痣的相命就会越来越重，甚至回到了无药可救的地步。

　　而我面前这个崔广民便是如此，他相门黑痣黑气妖娆，可见他从来没有收敛过自己的性子，我很难相信这样一个人是如何为人师表的。

　　看着崔广民的奸门黑痣，我更是忍不住去想，他会不会和新闻里说的某些禽兽师者一样，把魔手伸向自己的学生。

　　崔广民抱着阿帆打招呼，阿帆也是有所动容，便和崔广民攀谈了起来。

　　崔广民说了很多类似很想阿帆的话，还说晚上的时候要和阿帆一起喝酒。

　　阿帆看了看我这边，显然是在求证我的意思，我这边点了点头，阿帆这才答应了下来。

　　而后阿帆向一众人介绍我和林志能，当然我们的身份他自然不会说的，只说了我们的名字，是他的朋友而已。

　　因为接下来这学校里还有课，我们也就没有在这里多呆，不过在我们离开的时候，我们就看到崔广民去找刚才那个漂亮的女老师攀谈，然后指了指阿帆这边，接着那个叫钟鑫的女老师就点了点头。

　　见钟鑫点头了，崔广民就高兴的笑了笑回办公室去了。

　　钟鑫那边也是往我们这边看了看，然后拿着课本往教学楼那边走了。

　　回去的路上阿帆就问我，我们要找的人是不是崔广民，我深吸一口气说：“其实你已经猜到了，如果和他没关系，我自然不会让你答应下来晚上和他一起喝酒。”

　　我这么说完，阿帆就原地站住，看样子想要回去找崔广民理论，我深吸一口气说：“你现在找他理论不会有任何结果，我们手里没有任何的证据，难道告诉警察这些都是我这个算命先生凭空算出来的？如果是那样的话警察肯定当我们是神经病。”

　　阿帆还想要说什么，林志能也是说了一句：“初一说的对，这可能是一件很严重的刑事案件，所以在没有确切的证据之前，我们警方是不能随便抓人。”

　　阿帆问我们，那他该怎么办，我说：“保持你平常的样子，今晚和那个崔广民好好地喝酒，我和林警官会跟着你，到时候我会通过一些手段，从他身上找出你亡妻下落的一些信息来，只有先找到尸骨，让这件事儿昭示天下，才有可能为她昭雪，你说对吧？”

　　阿帆点了点头。

　　回到阿帆家里，徐若卉等人自然是问我们那边的情况，我就说了一句：“有些眉目了，不过进展不大，还需要等上两日。”

　　晚饭的时候，崔广民就真的来找阿帆来了，不过和他一起来的还有那个美女老师钟鑫，我当下就有些明白崔广民下午的时候在和钟鑫说什么了，大概是钟鑫很想认识阿帆，所以崔广民就借机把钟鑫也邀请了过来。

　　这样他也有机会和钟鑫相处了，而且白天的时候，我们也知道了，崔广民和钟鑫都是外地的老师，两个人都是住校的，如果吃饭结束的时间晚了，这崔广民便有了和钟鑫一起乘着夜色回学校的机会。

　　当然这都是我的臆测，因为在我眼里崔广民就是那么一个人。

　　这村子的顶头有一家不错的餐馆，我们一行七人，便和崔广民、钟鑫去了那间餐馆，我们没点了几样菜，可崔广民却要了很多的酒，显然他是准备把某些人给灌醉了。

　　我们这边美女不少，我的女朋友徐若卉不用说，方骆琳和齐昕也都是大美女，所以那崔广民就有些看不过来了，过了一会儿他就对阿帆说：“阿帆，你这几年在外面混的不错嘛，这么多的美女朋友。”

　　崔广民的这句话，自动把我和林志能给过滤了。

　　阿帆笑了笑没说话，我知道他是在极力压着自己想要质问崔广民的情绪。

　　酒桌上我看到钟鑫一直在看阿帆，我也是觉察到阿帆妻妾宫第二股命气开始流动，速度开始变快，而且命气与钟鑫身上的相符。

　　我一下就明白了，这钟鑫就是阿帆的第二个妻子。

　　至于她为什么会喜欢阿帆，这个我就揣测不到了，人的感情是很奇怪的，有时候一个人喜欢上另一个人的点也是很奇怪的。

　　等着酒先上来了，我就又让老板给我们加了几个菜，崔广民立刻显得有些不自然了，因为今晚是他请客。

　　我看过崔广民的相门，妻妾、男女、田宅三宫相门，都有他已经成家的迹象，既然他已经成家，有了孩子，还在外面想着诱骗别的女人，这就属于严重的人品问题了。

　　我们先一起喝了些酒，就随便聊了起来，崔广民一直问关于几个美女的事儿，而钟鑫则是一直问阿帆这几年在外面的情况。

　　阿帆不知道怎么说，就道了一句：“很难。”

　　钟鑫想要多问，我就说：“过些时间你们就知道了，这样，我这个人懂得一些相卜、测字的小把戏，不如你们每人写一个字，我给你们测一测。”

　　说到测字方骆琳第一个同意，齐昕和张国彬也听方骆琳说过我会算命的事儿，也嚷嚷着要试试。

　　于是我们就找这里的老板借了纸和笔。

　　方骆琳第一个写，问的还是她感情上面的事儿，结果自然跟我上次面相上看出的差不多，接着是齐昕，她问的是事业，她测的字是一个“昇”字。

　　上面是一个日字，下面一个升字，说明她的工作会随着日子的增长而渐渐有起色，她没有一举成名的机会，需要很长时间的积累。

　　再者上面的“日”字又可以当成“曰”讲，意思大概是只有齐昕的口才提升之后，她的事业才会有起色。

　　我把所解的给齐昕说了一遍，她就点了点头说：“别说，你说的好像还真是那么回事儿。”

　　接着纸和笔就递到了崔广民，他开始犹豫了，好像有些畏惧算命，特别是今天阿帆在他的面前，他是怕算出什么来吧。

　　我知道阿帆在他的面前，他心里不可能不去想他曾经做过的对不起阿帆的事儿，他只要想了那些事儿，那他写的字就会把他心中所想全部吐露出来。

　　崔广民想了一会儿就写了一个“酒”字。

　　他“酒”字的三点水写的洋洋洒洒，最后一点降的很厉害，却只收了一下，好像预示着在下雨，可今天是一个大晴天，可见崔广民心中所想并非今日之事。

　　而他“酒”字的右边，也是先写了一个“西”然后再补上一横，拆开就是“西”和“一”，西指的是方向，一是量词，西边有一个什么？

　　所以我指了指村子的西边道：“崔老师，如果我没猜错，曾经的一个雨夜里，在这村子的西边，也就是你们学校那边，发生了一件特别让你难忘的事儿，而这件事儿至今令你仍然耿耿于怀，对吧？”

　　我这么说一说，崔广民的表情就呆住了。

　　阿帆也是愣了一下小声喃喃了一句：“我妻子离家出走那天也是下了雨，有人看到她往村子的西边走了。”

　　阿帆这么一说崔广民就更慌了，不过很快他又镇定下来说了一句：“我没有遇到什么难忘的事儿，初一兄弟怕是要算错了，你这一番话反倒是让阿帆想起了不开心的往事，罚你三杯。”

　　我这酒量不行，三倍下肚我可能就要管不住自己的嘴了，所以这酒是不会喝的。

　　可崔广民使劲要灌我，徐若卉当下就要替我喝，可钟鑫却替我俩说了句：“人家不会喝酒，就别灌人家喝了，初次见面又不是很熟。”

　　钟鑫这么一说，崔广民就尴尬地笑了笑，这让我喝酒的事儿，也就作罢了。

　　我又看了看崔广民的面相，他的田宅宫命气开始外涌，隐隐可见一些黑斑，说明他的家室不稳，主破。

　　而他眼睛也是微微开始出现一些绕着灾祸命气的血丝，主牢狱之灾。

　　显然阿帆亡妻昭雪天下有望了。

　　我伸手捏了一个指诀，然后飞快在崔广民的眼前晃了一下，接着采下他相门中那股主凶恶之气，接着我就取出命理罗盘将其植入罗盘之中。

　　崔广民问我做什么，我说：“没事儿，我们做个游戏。”

　　崔广民又问我什么游戏，我没再说话，而是捏起指诀开始推动命理罗盘的转动，很快我就确认出那凶气所指的方位。

　　正西方位。

　　而且我这罗盘上的指针在那股凶气的包裹下，也是指向了正西方。

　　崔广民看了那罗盘一会儿说：“你这指南针是不是坏的，怎么指的是大西边啊？”

　　我说：“我这东西是捉鬼用的，他指那个方向，就说明那个方向有鬼，谁敢跟我一起去看看那边的鬼是什么模样呢？”

　　崔广民的表情变得更加难看了。


第128章 树林葬尸

　　鬼这种东西见过的深信不疑，心中会有一些恐惧。

　　没见过的半信半疑，心里可能也会害怕，可更多的是好奇，想要亲眼所见。

　　所以方骆琳、齐昕和张国彬还是率先呼应，说是要跟着我一起去。

　　我心里暗自高兴，还是亲友团给力。

　　崔广民有些不情愿反对道：“鬼这种东西，宁可信其有，不可信其无，我们还是别去了，万一惹上什么脏东西就不好了。”

　　我在旁边说了：“所谓，不做亏心事，不怕鬼敲门，鬼是不会无缘无故缠上人的，难不成崔老师做过什么亏心事不成？”

　　崔广民这下不高兴了：“你这人说话怎么这么不招人待见呢，我们这次出来吃饭，是给阿帆接风洗尘的，你一会儿测字，一会儿鬼神的，到底什么意思。”

　　见崔广民有些急了，钟鑫便说：“崔老师，这没什么好生气的吧，大家都是年轻人，偶尔一起做一些稀奇古怪的事儿也没什么大不了的吧，再说了，这鬼是人都好奇，初一说有鬼，我心里也好奇，所以我也想去看看。”

　　见钟鑫也说要去，崔广民又试着说服我们几句，让我们不要去，可无奈他孤木难支，只能听从我们的安排。

　　接下来饭局上话题都是围绕着阿帆来讲的，阿帆本来不想说自己流浪的经历，可被崔广民问急了，阿帆就一五一十地全吐露了出来，说完他还闷了一口酒叹气说：“只可惜，我苦苦寻找了五年半，我竟然没有半点她的消息！”

　　说完阿帆也去看崔广民的脸，崔广民犹豫了一下摆出一副同情的嘴脸说：“阿帆，一切都是天意，事情都过去了，你也别多想了，以后的日子有兄弟在，有什么困难尽管说。”

　　崔广民这句话说的很轻巧，根本没有走心，换句话说，他这话只是一句虚话，如果阿帆真的遇到什么困难，他肯定躲的远远的。

　　因为他在听到阿帆是流浪回来，而非是衣锦还乡的时候，他看阿帆的表情也是发生了变化，原本还有继续结交的意思，可现在他眼神里已经露出了些许嫌弃之意。

　　不过阿帆说，齐昕和张国彬两个记者是来采访他，给寻妻之路拍宣传片，所以崔广民在记者面前还是做足了表面的文章。

　　崔广民越是这么善变，我心中对他的厌恶也就越多。

　　吃了饭，我们就相约去寻鬼。

　　徐若卉抱着兔子魑跟在我旁边，小声问我：“初一，那个家伙是不是我们要找的人。”

　　我点头是：“八成就是。”

　　我这么说，徐若卉就快速走了两步，靠我更近，她好像半点也不想靠近崔广民。

　　而崔广民在吃饭的时候，没少喝酒，一路上一直在对着钟鑫叨叨自己的事儿，说自己多么厉害，教出多少好学生之类的。

　　钟鑫有些不耐烦，反而是跑到一直很安静的阿帆身边，问起阿帆还记不记得他以前教过的那些学生。

　　我们走了差不多二十多分钟，可还是没有到目的地，反而是到了崔广民和钟鑫任教的那所学校。

　　走到这边崔广民就问我：“初一兄弟，你不会说我学校有鬼吧？”

　　我说了句，难说。

　　然后带着众人继续往学校的西边走，那边是一片杨树林，应该属于防护林之类的，这树林的纵深很长，可宽只有不足百米，不过这些树种的很密集，加上还有不少野生的灌木，一眼看去，也是很难看到尽头。

　　我们走到这里的时候崔广民的表情已经彻底有些慌了。

　　方骆琳在后面就问我：“这树林阴森的很，真有鬼吗？”

　　我这次来根本不是来招鬼，我这命理罗盘指的也不是鬼，而是阿帆亡妻的尸骨所在。

　　此时崔广民就借口想要走，却被林志能给拎回来说：“来都来了，怕什么，这么多人呢。”

　　崔广民想要挣脱，可他的力气却差了林志能一大截。

　　崔广民生气地嚷嚷着叫林志能松手，林志能却偏不松手说：“你是做了什么亏心事儿想要跑吗？还是说这里有你不愿意看到的东西？”

　　“你胡说什么？”崔广民近乎歇斯底里的吼叫。

　　钟鑫也是好奇，想要说几句话，我就对她说了一句：“你想不想知道崔老师为什么怕进这树林？”

　　我这么一说，钟鑫也就不说话了。

　　崔广民无论怎么挣扎都无济于事，他急的不行了，就说报警，林志能笑了笑拿出自己的证件，在崔广民的眼前晃了一下，我怕崔广民看不清楚，还拿手机给他照了一下。

　　崔广民急的大叫：“警察怎么可以乱抓人，我没醉，你们有什么证据说是我干的，凭什么要抓我。”

　　崔广民已经乱了分寸。

　　林志能说：“没人说要抓你，我们只是让你看看我的证件而已，你干什么了？我们可什么也没说。”

　　此时我们正好走到这小树林的中央，我手中的命理罗盘指针就“哗哗”的转起圈来，很显然，我们要找的阿帆亡妻的尸骨，就在我脚下。

　　我缓缓退开一步，然后收起命理罗盘问崔广民：“是我们自己挖出来，让她亲自出来问你，还是你自己全说了？”

　　崔广民道：“你们说的什么，我根本不知道你说的是什么意思。”

　　我冷笑一声说：“不知道没关系，我竟然能够找到这里，那都是她给我们引的路，我们这就找工具挖她出来，让她亲自给你对峙。”

　　我刚说完，崔广民没有崩溃，阿帆却先崩溃了，他“扑通”一声对着那里跪下，然后一边用陕西话喊着亡妻的名字悔恨哭泣，一边不停地扇自己嘴巴子。

　　我赶紧上去拉住阿帆道：“你做这些有什么用。”

　　钟鑫有些奇怪，可她不是傻子，听着我和林志能说的话，加上崔广民和阿帆的反应，整件事情就清楚了。

　　只是她一时却不敢确认自己的猜测。

　　不过她还是先过来跟我一起劝阿帆。

　　这里离学校不远，不一会儿学校那边就有几个住校男老师过来，他们手里还拿着家伙。

　　他们拿着手电过来，看到我们这儿的情况，一个个就傻了眼，崔广民呼喊他们来救人，可阿帆已经站起身要与崔广民拼命。

　　那些老师赶紧过来拉架，然后问到底发生了什么事儿，我见过来的老师手中正好有一个拿着铲子，便说：“我可以借你的铲子用一下吗，这里埋了一个故事，挖开它，你们就知道今晚发生这些事儿的缘由了。”

　　崔广民大骂我们是神经病，让那个老师不要给我，可钟鑫却站出来替我说了一句，然后那个男老师就把铲子给了我。

　　显然学校里的男老师们，还是都比较信任钟鑫的。

　　接着我就开始挖我脚下的土，我这边开挖，那几个后来的老师就问我挖什么，我没说话，阿帆道了一句：“我的妻子！”

　　听了阿帆的话，那几个男老师彻底不说话了，他们的表情只剩下了惊讶。

　　挖了大概两尺深，我就挖到了一些硬东西，我轻轻地拨开土，看到的正是人骨和破烂的衣服。

　　我深吸一口气冷道：“找到了！”

　　我说完阿帆就扑过来，用手去拨开那些土。

　　而崔广民那边已经不能镇定了，他说：“找到了，真的，竟然在这里，没想到阿帆的妻子，竟然在这里，呵呵……”

　　崔广民想要强装镇定，可他却破绽百出。

　　我看着崔广民问：“你还要装吗？你真要我把她请到你面前跟你对峙吗，崔广民，你这个杀人凶手！”

　　当我说出“杀人凶手”四个字的时候，崔广民吓了一跳，然后开始极力否认，说我们冤枉他，还问我们有什么证据证明是他干的。

　　的确这是要讲证据的。

　　不等我说话，正在用手刨土的阿帆却从土里挖出一个破的不能再破的钱包，不过钱包的里面还是完好的，钱包的里面还有一张身份证，而身份证的主人正是崔广民。

　　显然这是崔广民当年在埋阿帆亡妻的时候，不小心把钱包掉到了这土坑了，而又不小心给他埋掉了。

　　所谓，天网恢恢疏而不漏，大概就是这个意思吧。

　　他自以为埋藏了一切，却不想也埋下了自己的犯罪证据。

　　崔广民还在狡辩：“我的身份在几年前丢过一次，为此我还去补了身份证，说不定是凶手捡了我的钱包呢，然后他不小心掉这里的呢，你们凭什么怀疑我。”

　　阿帆站起身说：“六年前，我妻子离家出走的时候，正好是一个下雨天，那会儿学校放暑假，所有人都不在了，唯独你一个在学校，除了你，这学校附近还有其他人吗？”

　　“还有，我妻子离家出走之后，所有的好朋友都来看过我，可唯独你，没有来，而是给学校请了长假，消失了两个月，这些也未免太巧合了。”

　　崔广民还要狡辩，我就直接给他了一巴掌道：“这么多证据摆在眼前，你还想要狡辩，好，既然如此，那我就让她亲自来跟你说，我既然有本事找到她，那我也有本事让她说话。”

　　我这并不是吓唬崔广民，而是我真的可以用相门的法子招魂，这种招魂和走阴差不多，就是把亡者的魂魄召唤来，让其上到我们其中某个人身上，然后说出他想说的一些话来。


第129章 他逃脱了不了制裁

　　招魂、走阴因为不是相门的本门神通，所以在相门里面召唤的过程和讲究都很简单。

　　当然也因为相门招魂的不专业，所以相门在招魂之前，比起道门和巫门要多出一个必要的条件来，那便是必须接触到死者的尸体或者骸骨。

　　而这个条件在道门和巫门却不是必要的，他们可以用术法直接召唤亡魂出来，道门叫引魂术。

　　巫门的话就叫走阴。

　　说完之后我就走到阿帆亡妻的骸骨旁边道：“阿帆，我们先把尸骨身上的泥土清理干净了。”

　　见我这边开始动手往外清理骸骨，崔广民就更加惊恐了，大声喊我们放了他，然后又喊救命之类的。

　　林志能听的不耐烦就说了：“你不用再喊了，一会儿我就会把你送到当地的派出所，不过这属于杀人案，你会被送到县局或者市局去，现在的刑侦技术这么发达，那尸骨上总会有你留下的蛛丝马迹，以你现在的这个认罪态度，铁定是要拿去枪毙的。”

　　崔广民四处乱看，从他的表情来看，他好像还想着逃跑。

　　林志能手劲儿很大，直接把崔广民的手一背道：“你最好老实点！”

　　崔广民自知他是在劫难逃了，便低下头，也不说话了，不知道他是认罪了，还是用沉默在抗争。

　　此时学校的几个男老师也是都凑了过来帮忙，他们多半也是认为崔广民就是杀人凶手了。

　　等着阿帆妻子的尸骨被清理出来，看着这幅穿着烂衣服的骸骨，我心里的触动还是很大，她就是阿帆苦苦寻找了六年的妻子，可阿帆却从没想过他们再重逢会是如此的情景。

　　此时的阿帆已经泪如雨下。

　　他看着尸骨说：“她走的时候，就是穿这身衣服。”

　　我把阿帆扶起来说：“她是这里，那附近肯定有她未能散去的残魂、残魄，虽然她没有变成鬼，可我还是能让她说上几句话，到时候，你也可以当着她的面，把你心中想说的话告诉她。”

　　阿帆问我，真的可以吗，我说：“是，不过她上的我身，所以你看着的模样可能在视觉上会有些别扭。”

　　阿帆摇头说，没事儿，只要能听到他妻子说话就可以了。

　　此时钟鑫走过来问我：“可以让嫂子的魂上我身吗，一个女人或许跟真实一些，还有在场的其他人，也不会觉得是你们在捣鬼。”

　　的确，钟鑫不是我们这一伙人的，如果阿帆亡妻的一番话由“钟鑫”口中说出，那比她上我身说出那些话可信度要高很多。

　　所以我就点了点头说：“不过被上身的感觉可能不好受。”

　　钟鑫摇头说，没事儿。

　　阿帆也是对着钟鑫说了句，感谢。

　　我之所以同意，也是因为这种招魂上身，对于正常人来说没什么危害，如果又害处，我是不会同意让钟鑫来做这个媒介的。

　　走到那尸骨边，钟鑫就问我该怎么办。

　　我一手扶住尸骨的头顶，一手伸出去对钟鑫说，拉住我的手。

　　钟鑫点头然后拉起我的手，我深吸一口气看了看崔广民道：“我再问你一句，你到底认不认罪。”

　　崔广民瞪着我说：“别在我面前装神就弄鬼了，我不怕，我活了这么大，从来没见过鬼，来啊，有本事你让她自己站起来跟我说话，随便找一个人跟我说几句胡话，就能糊弄我吗？这些能成为你们告我的证据吗？”

　　崔广民的这副嘴脸真是让人生气。

　　可我现在是真没有办法让那尸骨站起来，所以我还是施展了招魂术，我以命气灌入这尸骨，与这尸骨的命气相碰撞，引来这尸骨的残魂、残魄。

　　不一会儿我就看到一阵白光钻进尸骨，我用相气引之，它就顺着我的身体里的相气游走，它经过的地方，我都感觉一阵冰冷，等它穿过我的身体，我便把它引入到了钟鑫的体内。

　　等那魂魄进入钟鑫体内，我就立刻用相气封住她的印堂，然后对她灵台一点。

　　我这样做可以保护好钟鑫的魂魄不受到侵害。

　　等着那股残魂进入钟鑫体内，钟鑫就打了一个哆嗦，好似中电了一样甩开我的胳膊，然后瞬间身体站得直直的。

　　她先是看了看阿帆，眼中露出一丝的温柔。

　　接着她又看了看崔广民，眼神中满是憎恨，甚至可以看到一些的杀意。

　　我在旁边看着感慨，也多亏阿帆的亡妻没有成为鬼的机缘，不然崔广民能活到今天？

　　就在我们所有人都呆住的时候，钟鑫先对阿帆说话：“阿帆，你瘦了！”

　　阿帆再次泪如雨下。

　　六年相思，换来一句“你瘦了”，今天却成了对阿帆最好的安慰。

　　虽然阿帆在哭，可是我却看到他脸上流露出了，这些天来最温暖，最幸福的笑。

　　阿帆慢慢说了一句：“能再见到你，真的太好了，我这六年所受的苦都值得，倒是你却成了这般，是我对不起你，是我害了你，当初不改说话气你，是我年轻气盛，是我不懂得体贴你。”

　　说到最后阿帆再次泣不成声。

　　看着阿帆哭了，徐若卉也是走到我身边问我：“如果有一天，我走了，你会想阿帆一样满世界地找我吗？”

　　我说，会。

　　我这招魂术持续的时间不太多，所以我只能去打断阿帆和他亡妻的对话说：“她没有太多时间，还是让她先去给崔广进对峙吧。”

　　阿帆点头。

　　钟鑫慢慢走到崔广民面前一两米的位置。

　　崔广民此时已经看得目瞪口呆，这一切完全超乎他的意料。

　　他看着钟鑫说：“钟鑫，你跟他们也是一伙儿的吗，你们联合起来整我，对不对？”

　　钟鑫“哈哈”冷笑了一声道：“崔广民，你真不认得了我吗？当初我和阿帆吵架，一气之下出了门，我没想着走多远，恰好又下了雨，我赌气不愿意回去，就在走到了学校这边。”

　　“那会儿你从学校出来，见我在外面淋雨，就让我去学校避雨，我是看你是阿帆的朋友才跟着你进去的，可没想到我说出我和阿帆吵架的事儿后，你不但不劝我，不给阿帆打电话来接我，而是开始对我动手动脚。”

　　“我想走，可是你却把门插上，那时候整个学校就你一个人，我喊了半天都没有来救我，我力气没你大，你就强行把我……”

　　“这还不算，你怕我去报警，还把我掐死，然后拖到那树林趁着雨给埋了，可你却没注意，我虽然没有化为鬼的时间只有十多秒，可那时间已经够了，我把你的钱包扔到了坑里，就是希望将来人们在发现我的时候，知道我是怎么死的。”

　　“崔广民，你个人面兽心的东西！”

　　说着钟鑫就上去掐住了崔广民的脖子，看情形是要掐死他。

　　林志能一把把钟鑫挡开说：“他是一个犯了重罪之人，应当受到法律的惩处，已经让他逃了将近六年，法律绝对不会给他逃过第七年的机会。”

　　林志能这么说，钟鑫还是有些不甘心。

　　阿帆此时走过来对钟鑫说：“算了，听林警官的吧，我想要和你说说话。”

　　我对阿帆说：“你们还有五分钟的时间，去那边说吧。”

　　阿帆和钟鑫离开后，我看着崔广民问他：“你还有什么要说的吗？”

　　崔广民已经吓得不轻，可还是嘴硬不肯松口：“你们有什么证据，一个钱包说明不了什么，你们定不了我的罪，定不了我的罪，我是无辜的，在法律上我是无辜的……”

　　“啪！”

　　一个巴掌落在崔广民的脸上，打他的不是我，而是林志能。

　　他看着崔广民怒道：“你放心，以现在的刑侦手段，我有一百种方法定你的罪，如果你这次能逃过法律的制裁，我林志能辞职回家种地去！”

　　林志能是真的生气了。

　　接着林志能二话不说就拨打了报警电话。

　　这里离咸阳不是太远，所以警察、法医连夜就赶了过来，他们先是勘察了周围的环境，然后把骸骨带走，接着我们就被领到附近派出所问话。

　　我们就如实说了，包括我测字相卜的事儿。

　　警察听得很糊涂，林志能便拿出自己的证件，然后递给一个警察看过之后说：“我这些事儿比较特殊，到时候会有你们上面的人给你们一个答复，有些事儿属于机密，希望你们能保密，特别是案件的侦破过程。”

　　此时我就忽然明白了一件事儿，林志能似乎已经不是之前的那个林警官，他不会已经被他们内部提升成了专门侦破此类案件的人员了呢？

　　因为林志能是警察的关系，所以他说的这些话，那些警察也是有些信了，接着林志能就要求给所谓的上级打了电话，等电话打过没多久，这几个警察就接到他们上司的电话，然后就没我们的事儿了。

　　至于钟鑫，自然早就变成了真正的钟鑫，阿帆的亡妻已经去掉了，她在等轮回，希望下一世，她做事不会再那么鲁莽。

　　回到阿帆住处的路上，我问了一些林志能的情况，他也是承认了，他说他也是刚知道，他们还有一个专门负责处置“灵异”案件的部门，他现在算是那个部门的人。

　　我问他崔广民会不会被定罪，他说：“我以我的人民警察的身份担保，他绝对不会逃脱法律的制裁。”


第130章 家都没了

　　阿帆的事情算是解决了，崔广民已经伏法，等待他的将是法律的严惩，只是逝者已逝，六年的冤屈虽然得到了昭雪，可却只能在心灵上告慰一下受害者。

　　接下来几天我们没有立刻离开这里，而是留下来陪着齐昕、张国彬两个人在这里拍了一些阿帆寻妻故事的后续。

　　有了齐昕和张国彬的介入，这件事儿也算是有媒体关注了，很快这件事儿在报纸和地方台的新闻便传开了，崔广民伏法已成定局，同样六年外出寻妻生涯的阿帆也是得到了关注。

　　教育局方面决定让阿帆培训一段时间，重新回到学校任教，还说他的品德端正，配得上人民教师的称呼。

　　而钟鑫这两日和阿帆来往也很近，特别是在阿帆的亡妻上过她的身后，她更能清楚明白地了解阿帆的为人。

　　整个事情算是得到了一个比较完美的结局。

　　等着齐昕和张国彬剩下的内容都拍摄好了，我们也就没有在这边多待，可不等我们踏上回程的路，有一个人到阿帆的住处找到了我，这个人我见过，正是几日前我在西安碰到的那个找我爷爷的人。

　　这个人来找我，让我十分的惊讶。

　　他说有话要跟我私下谈谈，我被自己亲爷爷打劫了一次心里有隐隐，不跟他去什么偏僻的地方，就在这院子里找了一个地方跟他说话。

　　他先是自我介绍了一下，我便知道他叫高俭良，是西南明净派的人，具体职位他没说，不过听他说话的意思，好像他的职位不低。

　　我仔细想了一下也是，我爷爷可是神相，能被派来接我爷爷的自然不会是泛泛之辈。

　　高俭良做了自我介绍后便对我说：“初一，我知道你是神相前辈的孙子，而且跟神相一样，都精通相卜，我代表我们明净派来邀请你加入我们，你放心，你在我们明净派将获得超然的地位。”

　　让我加入明净派？

　　说实话，我跟着王俊辉干了那么久，他背后的组织都没有拉拢我的意思，而我和高俭良只见了一次，他就邀请我加入明净派，而且还承诺给我超然的地位，我一下就动心了。

　　当然我心里还是有很多的疑虑。

　　我问高俭良：“我只是黄阶三段的小相师而已，应该不值得你们这样拉拢吧？”

　　高俭良笑了笑道：“我们看到了你身上的潜力，将来你的成就绝对不会在你爷爷之下，这也是你爷爷亲口告诉我的。”

　　爷爷说的？他这是引荐我呢，还是坑我呢？

　　我不由怀疑起爷爷的用心来。

　　他现在做事儿越来越没谱儿了，所以我心中难免会有疑虑，见我良久不说话，高俭良继续说：“实不相瞒，神相前面这几日已经动身前往我们川蜀地区了，对了，他还有一件事儿让我转告你。”

　　我爷爷有话转告给我？

　　我问是什么事儿，高俭良笑着说：“他说这几日已经回你们县城，把那里的房子卖掉了，也就是说你们无家可归了。”

　　听到这里我的眼睛瞪得极大，那是我亲爷爷吗，有这样坑自己孙子的吗？

　　别人都坑爹，坑干爹，坑妈之类的，可没见过坑孙子的，不带这么玩的。

　　我已经说不出我心中是什么滋味儿了。

　　生气吗？我已经异常暴躁，想打人的心思都有了！

　　委屈吗？我现在哭死的心都有了。

　　我的老婆本被卷了一个精光，现在房子都没了，我拿什么娶媳妇，别说给徐若卉一个交代，我都没法给自己交代。

　　见我还是不说话，高俭良继续说：“你爷爷说，如果你问起那辆自行车，让我告诉你，他没卖，只是一并带走了。”

　　我深吸一口气问：“我爷爷在哪里？”

　　高俭良想了一下说：“已经入川了吧，具体什么位置我就不知道，因为他入川之后，跟他接洽的人就不是我了。”

　　我爷爷这是逼我呢，他把我的后路一股脑给我掐死了，他为什么让我入川呢，他不是不想我和明净派有瓜葛的吗？

　　我想不通，难道说这些都是假的，是高俭良在唬我，他要骗我入川，然后用我来要挟我爷爷？

　　我这边又不说哈了，高俭良便道：“我知道你心中有很多疑虑，这样，这是我的电话，我给你一个月的时间考虑，如果你一个月后还不肯入川渝地界的话，我们就当是你拒绝了我们，不过你放心，我们不会为难你，更不会记恨你，毕竟你是神相前辈的孙子。”

　　说着高俭良就递给我一张卡片，上面孤零零写着一个手机号码，其他什么也没有。

　　一个月的时间，那我有足够的时间把整件事儿都弄清楚，如此看来，高俭良不是骗我的！

　　可我还是不能这么快答应下来，便接过高俭良递给我的卡片说：“我知道了，一个月内，不管我是去还是不去，我都会给你打电话说一声，另外，如果你看到了我爷爷，帮我问下他，他到底干什么！？”

　　高俭良皱皱眉头，然后说：“我会把你的原话转告给他老人家的。”

　　高俭良没有在这里多待，跟我说完了话，就离开了。

　　等他离开了，我却再也高兴不起来，徐若卉问我怎么了，那人找我什么事儿。

　　有些事儿已经瞒不住徐若卉了，如果但是钱丢了，我觉得凭我的本事还能挣回来，至少不会在徐若卉面前露出马脚来，可现在房子都没了，我就算再厉害，也变不出一栋房子来。

　　所以我就把徐若卉叫到一边儿，然后我身上发生的事儿一五一十地告诉了她。

　　说完之后我就叹了口气说：“若卉，我现在算是一无所有了，如果你觉得我不靠谱了，那咱们就……”

　　不等说完徐若卉便反问我：“就怎样？分手吗？”

　　徐若卉的声音很大，把她怀里的兔子魑也给吓了一跳，其他人也是向我们这边看了看，方骆琳本来想过来，不过却是被齐昕给拉住了。

　　我没说话，徐若卉反问我：“李初一，你觉得我跟你在一起，是图你的钱，还是图你的房子？你没钱了又怎么样，没房子了又怎样，你是对你自己没自信，还是对我没自信？”

　　“当初是谁说，不会跟我说分手的，那些话都是放屁呢？”

　　说着徐若卉就哭了起来，我在旁边看着心也是一下就软了，赶紧上去抱住徐若卉赔礼道歉。

　　徐若卉抽泣了两声便对我说了句：“李初一，你个混蛋，你要是再说这样的话，我就，我就先杀了你，然后我再自杀！”

　　听了徐若卉这话，我知道她已经不生气了，便忍不住“噗”的一声就笑了：“这么老的梗，你从哪里学来的？”

　　徐若卉一边哭一边说：“笑什么我认真的。”

　　我点头说：“放心，如果我再说那样的话，我就自己去死，不用你动手，下次，就是你赶我走，我也不会走。”

　　徐若卉这才不哭了。

　　我和徐若卉从吵架到和好总共没几分钟，林志能在旁边就惊讶地说了一句：“这变化速度也太快了，年轻人，就是年轻人。”

　　既然事情成了这样，徐若卉就问我：“那我们还回县城吗，你有什么打算？如果你想回去，我这里有钱，我们可以先租房子住，不过住到一起的话，你不许跟我抢床。”

　　用徐若卉的钱，我自然是不愿意的，便说：“放心吧，有我这手艺在，咱们还能没地方住呢，我们先回县城看看，然后再去市里一趟，就算要入川，我也要和王俊辉说一声。”

　　有了这番打算，我们就和阿帆告别，踏上了回乡之路。

　　我的“乡”还在，家却被爷爷给卖了。

　　回程的路比去的时候省了不少时间，次日我们就到了县城，我去看了一下房子，果然锁子都换了，还有人在那里装修，我和徐若卉用的东西也是被处理完毕了。

　　我们连冬天穿的衣服都没了，我爷爷真够狠的。

　　当然期间我试着给爷爷打电话，发短信，都是没有联系上他。

　　我真后悔当初被爷爷打劫之后，没有去把卡片给挂失了，可真要我去做那样的事儿，我觉得我又做不出来了，毕竟他是我爷爷啊。

　　家是彻底没有了，我们是不可能在县城待着了，就跟着方骆琳他们去了市里。

　　到了这边后，徐若卉先去和方骆琳一起住，而我则是去找了王俊辉。

　　此时王俊辉和李雅静已经搬回了新房这边，李雅静的身体也是已经好转了许多。

　　见到我之后王俊辉就问我去陕西的事儿怎样了，我说都办妥了，没遇到鬼，很顺利。

　　王俊辉看了看我道：“事情都解决了，你还一副愁眉苦脸的样子，是不是又遇到什么难事儿了？”

　　李雅静也是说：“初一，有什么事儿你就说，你帮了我们这么大的忙，你遇到什么事儿，我俩也会全力去帮你的。”

　　我思来想去，还是把那些事儿跟王俊辉说了一遍，我觉得我身边现在能给我意见的人，也就只有他一个人了。

　　听我说完，王俊辉也是道了一句：“看来李前辈，下了决心要逼你入川了。”

　　我好奇说：“我爷爷让我入川，一句话足以，何必把家都弄没了，那是我从小长大的地方……”

　　王俊辉打断我说：“可能是李前辈算到了什么，他觉得有些羁绊你可能逃脱了不了！”

　　我没说话，王俊辉就道：“既然李前辈让你入川，那我就陪你走一遭。”


第131章 荒村怨井

　　王俊辉说会陪我一起入川，这就是说，他是变相支持我爷爷的决定，他并没有丝毫怀疑过我爷爷的这个决定，甚至连我爷爷这么做的动机他都不曾考虑过。

　　我皱皱眉头，一时间也是忘记了感谢王俊辉。

　　李雅静心思比王俊辉细，在旁边说了一句：“俊辉，你还没问初一的意思，初一不一定愿意去西南呢，初一是在北方长大的，对这块儿有感情的，现在初一在这边的家都没了，这一入川，说不定就再也回不来了，你陪他去，难道也要陪他永远留在川渝之地吗？”

　　王俊辉愣了一下说：“是我欠考虑了，初一，你心里是怎么想的？”

　　我摇头苦笑说：“我还没决定好，如果要入川的话，我感觉短时间内肯定回不来，而且铁定会和明净派纠缠不清，这不是我想要看到的，我也不想成为明净派的什么人，或者成为他们手中的棋子。”

　　王俊辉点点头说：“这样，你不是还有二十多天的时间考虑吗，先在我这里住下，等你考虑清楚再说，你若是不准备去，我会帮你在这市里安家，反之我会义无反顾跟你一起去，倘若你真要留在四川，我也会把雅静一起带过去的。”

　　说着王俊辉就看了看李雅静，李雅静也是对着我们这边笑了笑，意思自然是同意的。

　　这一天我就在王俊辉这里住下，王俊辉就给我说了一下明净派的详细情况。

　　明净派作为西南第一道宗，主要活跃于川渝地区，黔贵地区也有涉及，明净派的道术源自昆仑，后来渐渐形成了自家一派，除了昆仑的道术，明净派还融合了西南的蛊术和巫术。

　　另外明净派和很多苗寨来往甚密，其中不乏一些不问世事的生苗。

　　这里的生苗大家可以理解为，避世不出的苗寨，这些宅子排挤外人，很难有生人可以进出寨子。

　　不过具体的情况，王俊辉并没有跟我多说。

　　昆仑正统道派的分支，加上西南蛊巫的神秘，这明净派果然是一摊深水。

　　聊完了我的烦心事儿，我就问起王俊辉和李雅静的婚事，王俊辉笑了笑便说：“现在雅静的身体越来越好，所以我们把婚期定在了半个月后，所以在我和雅静举行典礼之前，我都不会有案子。”

　　听王俊辉这么说，我便笑道：“这样正好，等你们结婚典礼之后，我再决定我要不要去入川吧。”

　　说起结婚的事儿，李雅静就说，她听王俊辉说我有女朋友了，还很漂亮。

　　我笑着承认，李雅静便要求我和徐若卉分别做他们婚礼的伴郎和伴娘。

　　这个我自然是义不容辞的答应了。

　　接下来，我并没有真在王俊辉这边住下，这是人家结婚用的新房，人家婚期定下了，我再住这里肯定不合适，所以我就去找了宁浩宇。

　　对于我要借宿，宁浩宇自然是很高兴，还有他的舅舅熊九也是异常高兴，甚至说要单独给我租个房子。

　　我说，我不会住太久，就推辞了。

　　不过既然在熊九家里住下，免不了要帮他卜算一下生意上的事儿，不过幸好最近熊九的生意比较平稳，我说的也不用太多，偶尔有个小麻烦，我及时告诉他，让他提前应付。

　　我在熊九这边住的这段时间，白天待在他的玉器店，徐若卉经常会过来找我玩，所以熊九也是知道我有女朋友了，有一日徐若卉正在店里和我聊天的时候，熊九就把我俩叫到楼上，送了一对儿玉镯子给徐若卉。

　　那玉镯子我在店里见过，标价都上五位数了。

　　这熊九为了拉拢我，还真是下血本啊。

　　当然这些钱在熊九眼里可能不算什么。

　　见熊九拿出玉镯子要送给徐若卉，我当时愣了一下，徐若卉也是好奇地看了下我，然后又看了下怀里的兔子魑，显然是有些搞不清楚状况了。

　　熊九继续说：“初一，你最近在我店里帮了我不少忙，也帮免去了不少的麻烦，替我节省了不少的开支，给你钱呢，我觉得俗气，思来想去，就决定送这个了，当然我送你女朋友这东西，是以你的名义的送的。”

　　“啊！”

　　说实话，那玩意儿我是有心要的，因为我和徐若卉在一起这短时间，我还没送过她一件像样的礼物。

　　可我若是收了这东西，难免又欠熊九一个大人情，以后有些迫不得已的卦相，我也就无法推辞了。

　　见我在那里犹豫，徐若卉立刻就说：“熊叔叔，我看还是算了，初一也没帮你什么忙，这东西太过贵重了，我们不好意思收，如果熊叔叔，真觉得感谢初一的话，这样，让我自己下楼选一件可以吗？”

　　熊九点头说：“自然是没问题的。”

　　徐若卉要自己选？

　　跟着徐若卉下楼，她就选了一个九百多的挂坠。

　　这东西虽然也不便宜，可相对与那五位数的镯子已经份量轻了很多，收下这礼物，我既不会太驳熊九的面子，又不会欠他大人情。

　　我当下就被徐若卉的聪慧折服了。

　　我在熊九这里住下的事儿，也不知道怎么着，这事儿就被周睿听去了，他和未婚妻周子鱼还专门过来请我去吃饭，还让我把徐若卉也叫上了。

　　周睿这个人聪明很多，饭局上从来不说向我求卦的事儿，而是跟我一直闲谈很多他的生意，甚至生活中的一些趣事，完全是跟我当成朋友在聊天，当下就让我感觉和他关系近了不少。

　　周子鱼和徐若卉也是偶尔说上几句话，两个人看起来相处的也比较融洽。

　　聊到最后，就问起了我最近的安排，我便把王俊辉婚礼的事儿说了一下，王俊辉的名号周睿也是听过的，问了我时间和地点后，他就说，他到时候会不请自去的。

　　同时也告诉我，他过年之前也会结婚，希望我能参加他的婚礼，我苦笑着说：“我到时候可能会去四川一段时间，如果不去，肯定会参加你的婚礼的。”

　　周睿细问我情况，我支吾两句没细说。

　　见我不愿意细说，周睿也就没问。

　　等到了王俊辉婚礼那天，不请自来的不止周睿一个，熊九也是。

　　他们俩每人都给王俊辉上了不小的一份礼金，这让我上的那几百块都不好意思让人写上了。

　　我和王俊辉还是铁哥们呢。

　　没办法，因为我是真没什么钱了，我欠林志能的钱，怕也是没日子还了。

　　我和徐若卉也是真的做了王俊辉和李雅静的伴郎、伴娘。

　　婚礼的程序跟大部分的婚礼都差不多，不过在我给新郎王俊辉递戒指，让他给李雅静戴上的时候，两个人的眼睛都有些红红的了，他们经历了如此多的困难，现在终于可以正式地在一起了。

　　婚礼结束后，本应该是王俊辉和李雅静的蜜月期，可王俊辉上面的组织却完全不体量这些，他们宣布王俊辉的假期结束，并给她排了一个任务。

　　而此时离我决定要不要入川的最后期限，也只剩下一个多星期了。

　　所以王俊辉在接了任务后，就找到了我，问我要不要跟他一起接任务，如果我接了这个任务，那说明我便不会入川了，如果我不接，那王俊辉估计也不会接，而是和他们组织谈脱离的事儿，当然，到时候王俊辉肯定会面临很多的困难，甚至威胁。

　　毕竟他和组织有三年的协议。

　　王俊辉问我的时候，其实我心里已经有了决断，我最后的决定自然是入川，因为我爷爷在已经在那里了。

　　爷爷费那么大力气断我后路，一定有他的道理，而且我总觉得他可能有危险，他是我在这个世界上唯一的亲人，我不能不管不顾的。

　　所以我想了一会儿后，就把我的决定告诉了王俊辉。

　　王俊辉似乎早就料到了这些，笑着道：“好，我早就知道你会这么选，我已经和组织说了我要离开组织的事儿，不过在离开组织之前，我需要帮他们完成最后一个案子，也只有完成了这个案子，我才能顺利脱离的组织，所以初一，你先入川等我，我了结了这个案子，自然会去找你。”

　　我问他，是不是这次托付给他的任务，他摇头说：“不是，是我们组织上封了差不多二十年的案子，如果我不脱离组织，继续执行小案子即可，如果要立刻脱离，那就必须办件大案子。”

　　封了二十年的案子？这么久都没人处理，可见这案子的棘手程度。

　　王俊辉是为了我才脱离组织的，我不能看着他一个人去承受麻烦，便问他：“是什么案子？这样，我陪你一起去，这件事儿是因我而起，我不能袖手旁观。”

　　王俊辉本来想拒绝，李雅静就在旁边说了一句：“俊辉，初一说服不了，让你不帮他，同样，你也说服不了，让他不帮你，所以你不用白费口舌了，把事情原委告诉他吧。”

　　王俊辉深吸一口气说：“这件事儿发生是太行山中段的一处深山里，那里有一个村子，不过现在已经成了荒村，而它之所以成为荒村，是因为它里面的一口怨井。”


第132章 四凰泉

　　“怨井？”听到这个词，我心里就觉得怪怪的。

　　我细问王俊辉那怨井的情况，他犹豫了一下说：“这件事儿说来话长，我也没有亲身经历过，我都是听我师父给我讲的，在外面讲不合适，不如这样，到我那里，我把老林也叫过去，省的到时候再给他讲一遍。”

　　也是，二十多年前，王俊辉才六七岁，除非他是那个村子的人，不然又如何亲身经历呢，就算是他亲身经历的，六七岁的事儿，他又能记得多少呢？

　　在我去王俊辉那边的时候，正好徐若卉抱着兔子魑来找我，也就跟了过来。

　　到了王俊辉家这边的时候，林森已经等在门口，进了房间，李雅静先是煮了一壶茶给我们每人倒了一杯，然后王俊辉才开始细说那怨井的事儿。

　　相传在二十年前，太行山中段一处深山之中，有一个叫百鸟寨的村子，它背靠大山，交通偏僻，所有的田地也全部都是靠天吃饭的旱地。而且村子里的人吃水都是问题，动不动就要走出几公里去挑水。

　　听到这里，徐若卉忍不住问了句：“没有水浇灌田地，吃水还困难？为什么那个村子的祖先会选择那么一个地方呢？”

　　王俊辉说：“你问到这里了，那我就先讲讲这个村子的一个传说吧。”

　　相传这百鸟寨村在清光绪之前，村子那些田地边的水沟里是有一条溪流的，水势不大，但是四季不断，那会儿村子的田地都能得到浇灌，村里的几口井也都全部有水，大家吃水也是非常的方便。

　　那溪流的源头就在百鸟寨村背后的那个大山里，说是里面四口泉眼，春夏秋冬轮换着往外喷水，这才有了那涓流不断的溪水。

　　对于四口泉眼，百鸟寨村还有传说，说那泉眼是上古时候四只经过这里的凰鸟所化。

　　“凰鸟所化？这也太夸张了吧？”我好奇问道。

　　王俊辉笑道：“这太行山中有多少村落，又有多少村子有属于自己村子的传说，有些传说比这个夸张的还多的是呢。”

　　接着王俊辉就简单说了一下那个凰鸟化泉的传说。

　　说是上古时候，百鸟寨一代还没有村落，这里山势极好，可却因为没有水，导致树木不旺，生灵稀少，有一天四只离巢的凰鸟经过这里，发现这里山势奇特，适合筑巢，于是就在山中筑巢为生，凰鸟是百鸟之首，这里住了凰鸟，附近的鸟儿自然会飞来朝拜。

　　甚至还有一些鸟儿在附近也筑了巢。

　　只不过因为这山中无水，许多鸟儿要饮水，都要飞出很远才可以，为了方面那些鸟儿，四只凰鸟就商量了一下，就春夏秋冬四季轮换，每一个季节，由一只凰鸟化为山泉，引来那大山的水脉，滋润这一片的山，同时也温养生活这里的鸟儿。

　　后来也不知道过了多少年，这里的山也绿了，水也清了，生灵也多了，后来人也发现这里，就在这里建立了村落，因为这里有着各种各样的鸟儿，所以村落就起名百鸟寨。

　　人在这里住的时间长了，就知道了这里的溪水原来来自四只凰鸟所化的山泉，他们很感激那些凰鸟，主动给那四只凰鸟修了一座庙，那庙宇的名字叫四凰庙。

　　当地人在庙里，按照四只凰鸟所化山泉的季节，分别给四只凰鸟封了仙名，它们依次是春、夏、秋、冬四凰仙。

　　建立了这四凰庙，村里人的香火便没有断过，那山中的四口山泉，四季轮换也从来没有断过。

　　到了后来，四只凰鸟为了回报当地人数百年的香火，就甘愿化身四口泉眼，永远住到了这百鸟寨的深山里。

　　这个传说听起来十分的完美，四凰鸟大义、博爱，当地人淳朴、感恩。

　　同时光听这个传说，就会让人有些向往百鸟寨这个地方，更不会把这个村子和后面的荒村怨井联系起来。

　　听到这里我就问王俊辉：“你刚才说清光绪之前，这里有水，那不是光绪之后，这里的水就消失了？”

　　王俊辉点头，我问是什么原因，王俊辉便又说了那村子这么一件事儿。

　　百鸟寨建立村已经有千年，村子里虽然流传这凰鸟化泉的传说，可真正相信的，却没有几个了。

　　所以村子里的四凰庙的香火就越来越不旺盛了，他们开始拜起了传统的土地、城隍之类的庙。

　　四凰庙就开始变得无人问津，不过即便是这样，那四口泉眼依旧四季轮换往外喷水，从来没有断过。

　　光绪那会儿大清国力衰弱，中国就来了不少的传教士，而这些传教士中，有很多并不是带着传递教义的目的来的，他们只是伪教士，他们的目的是给帝国主义的侵略铺路。

　　有一天，就有一个白皮肤，蓝眼睛的外国人来到了百鸟寨，他在里面传播他们的宗教，那一年，这百鸟寨所有的村民一下就都变成了天主教的信徒。

　　那个蓝眼睛的外国人有一个中国名字，叫杉木，他自己并不是一个虔诚的信徒，他去那里的真正目的也不是传达交易，而是为了传说中的凰鸟。

　　所以他到那里后做的第一件事儿，就是把四凰庙改成了教堂。

　　当时村民都被他迷惑了，也都赞同了，加上这么多年，他们也都没见过四凰庙显神威，所以村里几乎所有人都参与了四凰庙的改建。

　　可就在四凰庙彻底改造成教堂的那一天，天空中下了一场大雨，雷电交加，有些村民就看到四只火红色的凰鸟从后山中飞走，甚至有人还说看到四只凰鸟流下了眼泪。

　　听到这里我就忍不住道了一句：“四凰鸟早就成了当地人封的四凰仙，四凰庙就成了它们的家，那些人毁了四凰庙，就等于在驱赶那四凰啊，他们跟百鸟寨的世代相好，却无缘无故遭到了驱逐，它们哭也是有可能的。”

　　王俊辉点头也是说：“没错，本来那四只凰鸟有自己巢，可人却以封仙之名绑住了那四只凰鸟，当然那四只凰鸟肯吃那些香火，也说明它们是心甘情愿去帮当地人的，可它们却没想到，给它们封名是当地人，而主动废黜它们的也是当地人，如果这个故事是真的，那四只凰鸟该是多心酸啊。”

　　徐若卉也是说：“就是，本来那地方是四凰和那些鸟儿住的地方，人站了那里，又以人类的方式捆绑了四凰鸟，现在又做出这样背信弃义的事儿！”

　　我们三个抱怨了一会儿，李雅静笑着说：“行了，你们现在一个个义愤填膺的有什么用啊，俊辉，你继续讲，后来怎样了？”

　　王俊辉继续讲。

　　自从那四只凰鸟飞走之后，山里的泉水就越来越小，过了不到一个月就彻底停了，这些百鸟寨的村里人都慌了，他们赶走了那个叫杉木的洋人，恢复了四凰庙，可已经于事无补，四凰没有再回来过，那四口泉眼除了在下雨的时候，其他的时候也从头来没再主动喷过水。

　　这一百多年下来，百鸟寨就从一个有山有水的富裕村落，变成了吃水都难的穷村子。

　　讲了这些，我继续问王俊辉：“那百鸟寨村里现在的那口怨井，跟村子里的传说有关系吗？”

　　王俊辉点头说：“我废这么大劲儿讲这些，自然有关系的。”

　　在二十多年前，百鸟寨出了一个大学生，而且还是一个女大学生。

　　她叫林百灵，她在毕业之后回了村子竞选了村官，那个时候的大学生还很值钱，所以她竞选过程很顺利，当上干部之后，做的第一件事儿，便是带着村子里的人挖井，她学过很多寻找水源的知识，很快她就在村里找到一个合适的地方，然后带着村里人一起挖了那一口井。

　　说来也奇怪，有几个地方比那口井的地势还低，可就是没有水，反而是林百灵选的那个地势较高的地方，打的那口井，四季都有水，虽然那些水不能用来灌溉浇地，可至少吃的水不用再愁了。

　　村子里的人也开始感谢她，并在井边给林百灵立了一个功德碑，给那口井取名为百灵井。

　　因为林百灵对村子贡献不小，所以她就被传说的越来越邪乎，有人甚至说她是曾经飞走的四凰鸟之一，现在又回村来救他们的。

　　听王俊辉说到这里，我忍不住问他：“那个林百灵真是四凰鸟转世吗？”

　　王俊辉对着我笑笑说：“你觉得的呢？”

　　我也是尴尬的笑笑道：“谁知道呢。”

　　王俊辉继续往下讲。

　　这井修好之后，村里不少人有事儿没事儿都喜欢到井边去看看，还有不少人会到井边一边打水一边洗衣，也是自在的很。

　　可有一天，村里一个女人领着自己三四岁的孩子去井边洗衣服，因为没注意，孩子掉进了井里给淹死了。

　　这个淹死的孩子就成了百鸟寨变成荒村的一个导火索。

　　我好奇道：“难不成那个孩子变成鬼，开始害人了？”

　　王俊辉摇头说：“如果是那个孩子变成鬼，我估计百鸟寨还不至于变成荒村，是这村里人的‘心’变了，人的心变了，比起鬼神来的更可怕。”


第133章 扭曲的心灵

　　王俊辉提到人心变了，我就问他怎么变了？百鸟寨的人怎么了。

　　他没有直接回答我，而是问我：“你觉得林百灵对百鸟寨的贡献大吗，别急着回答，仔细想，往客观上说。”

　　林百灵带着村子里的人打了一口井，让村子里人吃水更方便，这贡献说大不大，可说小也绝对不小，不然村子里的人也绝对不会给她立功德碑。

　　我把我心中所想说出来，王俊辉点头说：“没错，那你觉得林百灵的贡献的份量大，还是一条人命的份量大？”

　　我毫不犹豫地回答：“那自然是后者，就算没有林百灵的井，村子里的人走的远一些，总归是能吃上水，那么多年过去，那村子应该没有渴死的人吧，可一条人命的话，那没了就没了，就回不来了。”

　　说到这里，一直听的很认真的林森打断我说：“不会是那个死了孩子的女人，把责任推到了林百灵的身上了吧。”

　　王俊辉点头说：“老林，你猜对了，那个女人的确是把责任一股脑地全部推到了林百灵的身上，还说要不是新挖的那个井，她家孩子也不会死，她伤心之下，已经完全忽略了自己没有照看好孩子的事实。”

　　徐若卉道：“这不是恩将仇报吗。”

　　王俊辉苦笑一声说：“的确如此，不过那会儿村里的人还都比较明白，那件事儿怪不到林百灵，便都帮着她说话，林百灵也是亲自上门去安慰那个女人，还送去了一些钱，算是抚慰。”

　　“本来这件事儿就这么过去了，可谁知道，这一切才只是一个开端。”

　　“大概过了四五天，村里又一个六七岁的孩子丢了，大家找了半天，结果就在井里发现那个孩子的尸体。”

　　“孩子身上没有其它的伤，也是掉到井里被淹死的，可关键是大家根本不知道那个孩子是什么时候去了井边，又是怎掉下去的。”

　　“所以村里人就开始猜测，说是第一个淹死在井里的小孩，变成厉鬼，开始寻找替死鬼了，要是有小孩儿靠近井边的话，就会被他在身后给推进井里。”

　　“这个消息传出后，村里就一阵哗然，所以不少人开始乱传这些事儿，这样一来，两户死了孩子的家人都闹起了矛盾，甚至有几次还在村里大打出手。”

　　听王俊辉说到这我便问他：“出人命了吗？”

　　王俊辉反问我：“你怎么就那么盼着死人啊？”

　　我苦笑说：“一说那是荒村，估计村里很多人都有不了什么好下场，我自然就老往那边想了。”

　　王俊辉让我先不要打断他的话，他就开始继续讲那个故事。

　　那两户人家每天在街上打，林百灵心里就十分难受，她修那井本来是想着让大家过上好日子的，可没想到死了两个人不说，还让村里人陷入了矛盾之中，这与她的初衷相违背。

　　所以林百灵就不停地往两家跑，做两家的工作，想要说服他们化干戈为玉帛。

　　可偏偏这个时候，那井里又淹死了人，这次更奇怪，被淹死的是一个刚学会走路的小孩儿。

　　小孩儿被淹死那天，他母亲插着院子的门，然后在屋子里睡午觉，小孩儿本来也是在她旁边睡觉的，可等她睡醒了，小孩不见了。

　　此时她那个插着的院子门，也是不知道什么时候打开了，所以这个母亲就怀疑有人偷了他的孩子，可她一家人还没去乡上的派出所，就听人说孩子找到了，不过跟之前的两个孩子一样，是掉进井里淹死的。

　　这下整个村子里都一片哗然，那家人怀疑是有人进他们家里偷孩子，故意扔到井里的，所以就报了警。

　　警察来这里进行了调查，对村子里每个人一一进行询问，大家几乎都有不在场的证据，再有就是那一家人的门闩上找不到指纹，几乎都是他们的家人，甚至还有那个小孩儿的。

　　可那门闩差不多到成年人胸口的位置，一个刚回走路的小孩儿怎么可能够得着门闩呢？

　　一时间案子就成了一个悬案。

　　后来警察推断，是那个女人在睡觉之前，没有关好院子门，而她睡着后，小孩儿便先醒了，然后跑出去玩，小孩不记路，然后就走丢了，最后走到了井那边，然后失足掉了下去。

　　当然这个结果警方并没有对外公布。

　　其实警察给出这样的结果也是迫于无奈，那孩子家里丢了孩子后，村里人几乎都去过他家，几乎每一个人都在他家里留下过痕迹，加上每一个人都有案发时候不在场的证据，这案子在当时就成了一个悬案。

　　案子破不了，村里人的怀疑就更多了，越来越多的人怀疑那井里有鬼，家家户户都严禁自己的孩子靠近那水井，而就在这个时候，村子里开始流传这么一种说法，说是百鸟寨是被四凰仙诅咒的村子，村里不能有水井，不然就会遭到四凰仙的报复，比如让那口井不停地吃人。

　　这些天那口井死了三个孩子，村里的人也就彻底不敢吃那口井的水了，大家宁愿走几公里去拉水回来吃，也不愿意去那井里打水，那百灵井也是一下成了摆设。

　　此时村子里的人也开始对百灵说三道四，功德碑不知道什么时候，也被人给推倒砸碎了。

　　村里人都觉得百灵是给村子带来厄运的人，村里还组织重新选举，罢黜了百灵村干部的职位。

　　百灵自然是有苦说不出，心里甚是委屈。

　　可她却无法挽回这一切，她劝全村里人吃那口井水，没事儿的，可那些人不但不领情，还说百灵是在害他们，还把她狠狠地骂了几次。

　　此时百灵的家人也劝她放弃吧，组织人把那个井填住算了，可百灵却不肯，那口井是她的心血，怎么可能说填就填。

　　其实那些日子，村里人有过好几次要填井的意思，可都被百灵给阻止了。

　　可在上一个风波还没有结束的时候，村子里又出了事儿，这次掉进井里的人不是孩子，而是一个老太太。

　　这下井里大人、小孩都死过了，村里被四凰仙诅咒的事儿就传的沸沸扬扬，大家也都摆出了一副不填井，便不罢休的态势。

　　百灵拗不过，最后只能妥协。

　　不过她说在填那个井之前，让她在井边再待一天。

　　所以百灵就在井边待了一天一夜，可等着下一天清晨，大家去填井的时候，却发现百灵掉到井里死掉了。

　　因为百灵死在井里，那一天的井也就又没填成，百灵用自己的生命多维护了那口井一天。

　　那口井是百灵的执念。

　　所以……

　　听到这里，我忍不住道：“百灵不会变成鬼了吧……”

　　王俊辉点头说：“没错，百灵死后魂魄和那口井相容，那口井就变成了怨井。”

　　徐若卉在旁边听的有些紧张问：“百灵那么善良，就算变成鬼，也不会杀了全村的人吧。”

　　王俊辉再次点头，然后继续说：“的确如此，天性善良的百灵死了之后，只想着维护好那口井，可身为怨井的她，却得知了前几个人的真正死因。”

　　“那些人并非死于什么四凰仙的诅咒，除了第一个孩子外，其他人的死都是人为的，而杀他们的人，就是第一个孩子的家人。”

　　“他们杀掉那些人，只是为了陷害百灵，然后填上那井为他们的孩子报仇。”

　　我忽然明白王俊辉那句“人心”变了才是最可怕的意思。

　　他指的是第一个死孩子的家人们。

　　听到这里我心里也是有些气愤，明明是他们没有看好孩子，把自己孩子害死，还埋怨井，埋怨百灵，甚至通过杀人的方式去陷害井和百灵，他们的心不是变，而是极度的扭曲。

　　王俊辉说到这里也是停了一会儿，显然他也是若有所思。

　　徐若卉看起来也是很气愤，甚至直接说了句：“天下怎么会有这样的人。”

　　王俊辉继续讲那个故事。

　　百灵在知道这件事儿后，自然也是十分生气，就在深夜以怨井鬼灵的身份来到那一家人的家里，要跟他们对峙。

　　因为百灵是鬼，这一家人当晚就怕了，可到了第二天，他们就联合村里的人继续填井，甚至还从附近村里请来一个阴阳去帮忙，百灵显身阻止，甚至把实情都告诉了那些人，可那些人没人相信百灵，他们觉得百灵是骗子，是四凰仙中的一个，来村子里报复的。

　　于是村里人就请了好几个有本事的人，想要把百灵给收拾了，可百灵已经是怨井鬼灵，能够控制住自己暂时不伤人，已经很不错了，可那些村民还一直挑衅她，终究她忍无可忍爆发了，那一天晚上整个百鸟寨哭天喊地，大人，小孩儿没有一个活口。

　　与此同时那个村子也是一夜之中从深山中消失，凡是去探查那个村子情况的人，都会在山里打转转，然后从大山的另一面出来。

　　再后来有几个厉害神通者进山去调查情况，他们出来的时候甚是狼狈，他们搞清楚了村里发生了什么，却再也不敢提再进村的事儿，于是这案子一封就二十多年。


第134章 两位新爷爷

　　王俊辉把整个事情的缘由都说清楚了，我心中反而生出了一丝疑虑，那就是林百灵怨井鬼灵本性大发的时候，她的父母应该还在村子里，难不成她的父母也是被她给害掉了？

　　我把心中疑问道出，王俊辉就摇头说：“这倒没有，进去的大神通者清点了村里的死人，唯独少了林百灵的双亲，后来他们还通过关系在外界寻找，发现林百灵的双亲并没有出村，而是忽然的人间蒸发了。”

　　人间蒸发？

　　我还没有继续问，徐若卉也是问了一句：“王道长，那你师父是进过那百鸟寨的神通者之一吗？”

　　王俊辉摇头道：“不是，是我师父的一个师兄，算是我的师伯吧，不过我那位师伯出村不到三年，就得了一场大病逝去了。”

　　我接着问其他神通者的情况，王俊辉说：“那些神通者，差不多在十年前就死绝了，他们有些人死去的时候，才五十岁不到。”

　　那些人的死因不得不让人深思，修道之人本来比平常人还长寿许多，而他们却全部病逝，不禁让人会把他们的死和那荒村之行挂上勾。

　　故事听完，我心中疑问却越来越多。

　　想了一会儿我便问王俊辉，既然那村子所有问题都探查清楚了，为什么还要去找那个村子，让那个村子消失在大山中不就是一个很好的结果吗。

　　王俊辉笑着说：“那怨井现在不出村害人，不代表她以后不会，时间越长，她在那怨气滔天的村子里吸收的怨气就越多，本事也就越大，再想收拾她越难了，时间久了，她总归是人间的一个祸害，而她恰好又位于我们组织的地界上，所以她就是组织心脏上一根刺，如果她将来有一天忽然发作，组织又束手无策，被其他同行耻笑不说，甚至还会丢了组织在华北、华东地区的霸主地位。”

　　王俊辉这么说我就明白了。

　　不过我心中就更加担心这次行动了，王俊辉说，那怨井时间越长，就越厉害，二十年前几个神通者一起进去都收拾不了她，那二十年后，我们这些人会是她的对手吗？

　　所以我便问王俊辉，还有没有人与我们前行，如果还只是我、王俊辉和林森组成的队伍的话，我们就不是去执行任务，而是去送死。

　　王俊辉说：“还有三个人，一个是你认识的唐前辈，另外两个是唐前辈的朋友，本事都很大。”

　　“唐二爷？”我有些迟疑。

　　王俊辉点头。

　　其实如果遇到唐二爷那次，我没有遇到那个青衣邪道，我肯定会认为唐二爷本事了得，可偏偏那次我遇到青衣邪道，所以唐二爷的本事一下就被比了下去，我心中也就不觉得他是多厉害了。

　　见我脸上露出疑虑，王俊辉又道：“放心吧，初一，这次行动绝对会成功的，我有把握。”

　　我问王俊辉为什么信心这么大，他笑着说：“唐二爷说，他已经有了收拾怨井的方法，而且有八成的把握，不过具体什么方法，他没有跟我说过。”

　　我还是觉得有些不保险。

　　接下我们又商量一下出发的时间，这件事儿便是彻底定了下来，而我和徐若卉也是暂时在王俊辉这边先住了下来。

　　第二天出发的时候，我发现李雅静又要跟着我们一起，不由有些担心问：“雅静姐，你也去？”

　　李雅静点头说：“我是你们的随行医生，自然要跟着去，你放心，我不会托你们后腿，上次中尸毒是一个意外，这次绝对不会再有事儿了。”

　　王俊辉看了看李雅静也说：“初一，我都劝服不了她，你就别白费口舌了。”

　　见李雅静要去，徐若卉也是道：“那我也要去，我之前也是学医的，虽然只是护理，可我能给雅静姐打下手。”

　　我立刻摇头说，不行，打死也不行。

　　徐若卉直接过来摁住我就小拳头猛砸道：“那我就打死你，我不管，我必须要去，你放心，我也不会拖你们后退，再不然有小兔子保护我呢，不用你管我。”

　　我自然还是死活不同意，可李雅静忽然说了一句：“初一，让若卉跟着去吧，到时候让她跟着我，放心，绝对不会有事儿的。”

　　我看了看王俊辉，想着他替我说话，谁知道他看了李雅静问：“没问题吗？”

　　李雅静说：“没问题。”

　　然后王俊辉便反过来对我说：“放心吧，初一，没问题。”

　　没问题才怪！我心里有些生气了，这次任务凶险的很，弄不好就要丧命的，让徐若卉跟着我去冒险，这是我绝对不能接受的。

　　不等我说话，王俊辉就拍拍我的肩膀说：“初一，我知道你心中的想法，雅静第一次跟着我出任务的时候，我跟你一样，死活不让她去，可你知道她说什么吗？”

　　我问，说了什么？

　　李雅静接过王俊辉的话茬说：“我说，如果他死了，我也看着他，知道我爱的人是怎么死的，我不想不明不白的伤心，如果我死了，我也要当着他的面死，我不想我死的时候，心爱的人不在身边。”

　　我说：“可是那样的话，没有死掉的那个人心里会自责的，比如你成了王道长拖累，王道长出事儿了你会自责。又比如你出了事儿，王道长绝对没照顾你，而自责。”

　　李雅静笑着说：“如果俊辉出任务的时候出了事儿，我没在身边，我难道不会自责吗？凡是都有利弊，又有多少事情给我们寻得完美方案的机会？”

　　李雅静的这些话说的并不严谨，有些牵强，强词夺理，甚至还有些任性。

　　可王俊辉却迁就她了，我不明白，难道王俊辉真的不担心李雅静的安危吗？

　　王俊辉似乎看透了我心里在想什么就对我说：“这就是女人和男人不同，她们的爱是任性的，而我们的爱却是自私的。”

　　我问他这话什么意思。

　　他说：“前半句不用说了，你看到了，后半句也很好理解，我们男人爱一个女人呢，总会想当然的认为，我们该怎么做，怎么保护她，觉得是为了她的安全考虑，可我们却忽略了她们心里的感受，所以说我们的自私的，太大男人主义了。”

　　大男人怎么了，我就大男人了，徐若卉就是不能去。

　　想到这里，我心里就有些生王俊辉和李雅静的气了，他们拉上徐若卉，不是把徐若卉处于危险之中吗？

　　他们有没有想过我的感受？

　　见我态度这么坚决，徐若卉就有些生气说：“李初一，我话给你撂这儿了，我今天还去定了。”

　　见我和徐若卉要吵架了，王俊辉便我到一边说：“初一，实话告诉你吧，如果徐若卉不跟着我们去荒村，她在外面的处境会更危险。”

　　我问王俊辉什么意思，他说：“现在不方便告诉你，以后你会明白的。”

　　不方便告诉我？

　　这让我心里更加不舒服，不过看着王俊辉的表情，他不像在骗我，而这件事儿上，他也没有理由骗我，所以我便点点头说，希望这件事儿之后，你能把事情的原本都告诉我。

　　王俊辉点头。

　　这些都商量妥当了，我和徐若卉就坐上了王俊辉的车一起往市郊去了，在那边我们将与唐二爷等人回合，然后直接往目的地出发。

　　在车上徐若卉就问我王俊辉给我说了什么，我才同意她一起去的，我看了下她说：“王道长说，你最笨，我逃跑的时候，可以把你扔下吸引鬼怪的注意力。”

　　“啊！”我刚说完，胳膊上就被徐若卉狠狠掐了一下，顿时疼的我就大叫了起来。

　　李雅静就在徐若卉旁边坐着，见状也是笑了笑。

　　到了市郊，我们的车子没有停，王俊辉跟另外两辆车打了招呼，我们就直接往西去了。

　　很显然，另外两辆车里的人就是唐二爷的人。

　　两辆车，那应该不只是王俊辉说的三个人，唐二爷他们应该也都把自己助手之类的带上了。

　　单是从人数上看，我们这次任务的规模就比较大。

　　一路上上徐若卉也没有跟我拌嘴，她开始和李雅静说话，问起出任务的时候要注意什么，李雅静也是一一都道给她听。

　　我这边则是把徐若卉和李雅静的面相都看了一遍，眉心锁着巫术斑驳的黑气，是麻烦缠身之相，只不过暂时看不到凶险，这让我心里稍微踏实了一些。

　　可保不齐再来一个突变之相，到时候便会给我来个措手不及，所以我心里担心还是不少。

　　同时我也不停地想王俊辉那句话，就是徐若卉不跟着我们危险更大，可到底是什么人要害徐若卉呢？

　　我想不通。

　　车子开了半天，我们便到了一个小镇，我们停下车子吃饭，我才发现我们一行有十一人，我们这边五个人，唐二爷那边有六个人。

　　当然除了唐二爷我一概不认识。

　　那六个人，三老三少，其中还有一个年轻女人。

　　六个人中，有一老一少是光头，老者手里捻着佛珠，那个少的看起来十五六岁，两手空空，不过却背了一个很大的背包，看来里面有不少的装备。

　　看来是佛家的人。

　　另外一个老者跟唐二爷身上气势相似，应该是道家的人。

　　看到我之后，唐二爷也是冲我招手，说是要介绍两位新爷爷给我认识，我当下就不乐意了……


第135章 勤奋的同辈中人

　　见我不乐意，唐二爷就过来拉我，我也不好抵抗，就被他拉到了那几个人跟前，王俊辉等人也是跟了过来，我们这些人自然是要相互熟悉一下。

　　王俊辉一边过来一边说：“江前辈、鹭大师，好久不见了。”

　　唐二爷把我拉到那些人身边，他先给我介绍那个佛家老者：“初一，他就是俊辉刚才叫的鹭大师，法号贞鹭，他们这一门的法都怪的很，你跟俊辉一块儿，叫他鹭大师就好了。”

　　我也是点头叫了一声，鹭大师。

　　可这鹭大师却不愿意了，他摆摆手说：“老唐，不是说好是爷爷的吗，怎么现在变成大师了？”

　　唐二爷这才笑着说：“我给忘了，来初一，叫鹭爷爷。”

　　我摇头问：“凭什么，难道我师父学道之前还当过和尚，有个佛家的师兄弟？”

　　唐二爷在脑袋上敲了一下道：“你这孩子说话怎么比你爷爷还没溜儿呢？他是你爷爷，曾经的搭档，跟着你爷爷一起办过不少的大案，算是生死之交的兄弟了，你叫他一声爷爷不亏。”

　　我爷爷曾经的搭档？

　　不等我说话，唐二爷继续说：“叫吧，他们见面礼都准备好了？”

　　听到见面礼这三个字，我下意识就脱口而出：“多少钱？”

　　唐二爷愣了一下，就笑骂道：“你个没出息的，这见面礼是钱衡量不来的。”

　　我“哦”了一声就叫了那佛家老者一声：“鹭爷爷。”

　　他笑了笑说了一声乖，就把手中的念珠送给了我，然后他又随手从口袋里掏出一串新的，继续捻了起来。

　　我有些不大愿意了，不是值钱玩意儿吗，怎么送一串二手的佛珠，有新的不给我？

　　不过很快我就想起我爷爷说过的一些话，他说大能的佛家之人，常年使用的念珠、木鱼等，上面会粘着很重的佛气，带在身上消灾祛病不说，还可以防止邪物近身，的确是上好的宝贝。

　　所以我立刻又收起不好的脸色对着鹭大师道谢。

　　鹭大师又把旁边那个小和尚跟我介绍了一下：“他叫贠婺，我的徒弟，我给他起的名字，他这里有点问题……”

　　说着鹭大师指了指贠婺脑袋，而后继续说：“不过这孩子佛性很强，是少见的佛学奇才，就是偶尔有些贪玩。”

　　鹭大师这么一说，我就对那个贠婺小和尚产生了一点好奇之心，他不愿说话，眼神也看不出呆滞来，怎么看都不像脑子有问题。

　　贠婺也不给我打招呼，也是很奇怪地看着我，然后忽然说了一句：“你，好人。”

　　我赶紧说，谢谢。

　　鹭大师笑道：“贠婺的心很干净，他说你是好人，那是因为他感觉到你心干净。”

　　介绍了鹭大师和贠婺，唐二爷又给我介绍另一个老者，单感觉他身上的道气，比唐二爷还要高出几分。

　　唐二爷道：“这个人叫江水寒，想当年也是一个风流小生，只可惜因为一次修道误服丹药，才变成了如今这般磕碜模样。”

　　江水寒直接推开唐二爷道：“老唐，不服，咱们道法上较量一番？”

　　唐二爷忙摆手，然后对我说：“初一，别问了，这个也是你爷爷。”

　　不用说，这个也是我爷爷曾经的搭档，于是我就点头叫了一声：“江爷爷。”

　　江水寒笑了笑，然后从怀里摸出一瓶丹药给我说：“这是我亲自炼的丹，是大补的丹药，对你修炼相气、道气，甚至佛气都有帮助，每一年吃一颗，这是五年的量，来，先吃一颗。”

　　这江水寒就是误服丹药成了这般又黑又皱的模样，他送的丹药我敢吃吗？

　　我尴尬地笑了笑说：“那个江爷，还是以后吃吧，这么贵重的丹药，我怎么也要沐浴更衣一下。”

　　可江水寒却没打算给我这个机会，直接捏开我的下巴，然后从瓶子里倒出一颗，给我塞进了嘴里，我还没准备，他把我下巴一扬，顿时那药丸就滚到了嗓子眼儿，我嗓子眼一难受，就做了一个下咽的动作，然后那药丸就滚到了我肚子里。

　　我瞪着眼看着江水寒，如果他不是前辈，我这就要发作骂人了。

　　可江水寒笑道：“放心，不是毒药。”

　　说着他把瓶子塞给我道：“收好。”

　　我不情愿的收好瓶子，此时一直跟在江水寒旁边的那个女子便上前说：“爷爷偏心，那瓶丹药我要了几年，你只舍得给我一颗，现在却把剩下的全送给了那小子？”

　　说话的丫头比我大上三四岁的样子，短头发，长的很瘦，很高，穿着像是一个男孩子。

　　江水寒这才给我介绍：“这是我孙子，江月。”

　　我说：“是孙女吧？”

　　江水寒强调：“是孙子。”

　　江月在旁边解释说：“我是女的，不过我爷爷把我当孙子养，所以他说是孙子就是孙子了。”

　　这些人都介绍了，唐二爷把他身边的那个不起眼的年轻人也介绍了一下，说是叫，张少杰，其他没多说。

　　不过我看了一下这三个年轻人，就数他身上的气势最强了。

　　相互认识之后，我也是把徐若卉给三个“爷爷”介绍了一下，而且还特别说明徐若卉是我的女朋友，我这么介绍自然是想着再套点礼物出来。

　　不过这三个人都没准备，都只是夸了徐若卉漂亮，我有福气，就没下文了。

　　而在介绍徐若卉后，江水寒和鹭大师都对我家小兔子产生了兴趣，不过我那小兔子好像很怕那俩人的样子，使劲儿往徐若卉怀里躲。

　　相互认识之后，我们一行人就在一家小餐馆吃了饭，然后又在镇上找了一个小旅馆住下，明天一早，我们还要继续赶路。

　　分房的时候，我们三个男的后辈就分到了一起。

　　张少杰不爱说话，到了房间，他自己占了一张单人床就睡了，无奈我只好给贠婺去挤那张大床。

　　我洗漱一下本来准备睡觉，可回来之后却发现贠婺已经把整个床都沾满了，他的背包已经打开，然后背包的东西全撒在了床上，我也是终于知道他背包里的装备是什么了。

　　一张床的玩具！

　　我皱皱眉头，贠婺却对我笑笑说：“好人，来玩。”

　　贠婺让人泛不起半点的生气之心，我点点头下意识竟然说了一声：“好！”

　　不过这贠婺玩这些玩具并非没有节制，大概玩了二十分钟，他就说时间到了，要睡觉，就一件一件的把玩具有塞回了自己的书包里。

　　我要帮他收拾，他就说，不用，自己的事儿要自己来，师父教他的。

　　贠婺睡觉之前还念了一段经，他说这他睡前的功课。

　　他是一个很认真的小和尚。

　　我仔细看了贠婺的面相，他的父母官皆是淡淡的剥离之气，换句话说，贠婺是个弃儿，他是被自己的父母扔掉的，这也正好应了鹭大师那句，贠婺是他捡来的。

　　我再看了看贠婺的五岳四渎，势头极旺，这说明贠婺日后会有极大的功业和成就，而这个成就应该是佛法上。

　　虽然我陪贠婺玩了一会儿，可这一夜我们还是睡的很早。

　　我也不知道自己什么时候睡着的，等着第二天我就听着有人在旁边“嗡嗡”念经，我醒来一看，时间才六点多，这是初冬的天气，六点多外面还黑的厉害。

　　当然这个念经的人是贠婺无疑。

　　我对贠婺生不起来气，就问他在干嘛，他说做功课。

　　我看了看发现张少杰不在房间里了，问贠婺，他去哪里了，贠婺指着门外说：“外面，练功，做功课，好人，懒。”

　　这贠婺说话的时候总是结结巴巴，一个个词的往外蹦，可念起经文来却是顺畅之极，这或许也是贠婺的一种天赋吧。

　　不过贠婺说的也是实话，我在练功方面从来都是懒惰的很，就算是闲暇时间，也少有练习那相门的气功。

　　再看看贠婺和张少杰，同为后辈，我的勤奋不足人家的十分之一，不对，可能连人家的百分之一都不足。

　　所以我心里也是微微升起一丝悸动，我身上也算是肩负这重担的人，可之前我好像还是少了一分担当。

　　想到这里，我也不再睡懒觉，就在贠婺的经文中，练起了我相门的气功。

　　等着贠婺功课的结束的时候，我就对贠婺说：“以后每天做早完功课的时候，叫上我，我陪你。”

　　贠婺高兴地点头说：“好。”

　　早起集合，大家相互说了几句话，便开始继续赶路，不过我们的车进不了山，只能把车留在镇上，然后徒步进山，那一片地区是廖无人烟的荒山。

　　原来里面有几个村落，自从怨井事发之后，国家便以扶贫的理由，把几个人数的不多的村落，从那一块儿搬出来，所以这么多年过去了，基本上就没人再去过那边。

　　而没人去的原因，也是因为那边没有任何值得开发的地方，那边土地贫瘠，水更是少的可怜，又没什么矿产资源。

　　附近的人虽然也听过百鸟寨的事儿，不过在他们耳朵里的故事是这样的，说是百鸟寨挖出一口毒井，村子的人都是喝毒水死掉了。

　　问那些地点，有些老人之前能找到，可出了毒井的事儿后，村子就给平了，现在那里就只剩下山了。

　　不过大致方向，那些老人却是记得，问了方向后，我们就开始往那个方向走。

　　百鸟寨，我们来了！


第136章 是谁在挑水

　　秋后进山，最要紧的是防火，因为这太行山区的山林猛兽不多，我们这次人又这么多，就算遇到狼、野猪之类的也不用怕的。

　　可如果不小心失了火，这满山枯草，树木，烧起来，我们怕是就要遭殃了。

　　所以我们进山没多久，林森就开始提醒我们要注意防火的事儿。

　　好在我们这些人中没有人抽烟，只要做饭煮水的时候注意一些就好了。

　　说起这水，也是我们这次行动的一个麻烦事儿，这百鸟寨之前是有名的旱村，周围溪流，十条干了九条半，所以我们各自背着的水就要省着用。

　　这些天我们甚至连刷牙洗脸的水都没有，刷牙的话就靠口香糖，洗脸的话，照着镜子把黑的地方用手搓掉就行了，当然不搓也没事儿，反正我们这些人，谁也不会比谁好到哪里去。

　　也就谁也笑话不到谁了。

　　这次比我和王俊辉第一次去那个什么小西天要好走的多，毕竟这边在二十年前曾经有过村子，所以这边的山路还有一些，虽然二十年没走，已经荒芜了不少，可稍加修正，供我们通行还是问题不大的。

　　因为我们背的水很多，所以一路上的速度快不了，时不时还要停下休整。

　　虽然我们队伍里有几个长辈，可整个队伍还是王俊辉说的算，他说停，我们就停，说走我们就走，一天的路赶下来，我们已经到了深山之中。

　　四下看去，没有人烟，这种感觉仿若又回到了第一次和王俊辉合作的时候去小西天的情景。

　　那会儿只是初夏，现在已经是初冬，转眼半年时间就过去了。

　　这一路上，我自然少不了去照顾徐若卉，她虽然自立，可却没有这爬山涉水的经历，虽然她咬牙坚持着，可我还是能看出来她累的很。

　　趁着吃晚饭的间隙，我和她在附近的一个小山包上了说了一会儿话，问起她的情况，她告诉我说，让我不用担心，她挺得住。

　　吃过饭，分配了值夜的人，我们便早早地睡下了。

　　第一天就这么过去，这次没有去小西天那次诡异，就好像我们这些人出来野营，只是我们来的时节不对而已。

　　如此赶路，我们用了三天便深陷深山之中，我们也是终于开始有所发现了。

　　这是一座大山的山根处，我们抬头就能看到山，看着也没什么，可王俊辉却让我们停下说：“我们就在这里扎帐篷，村子就在我们眼前了。”

　　我抬头看了看，依旧只有大山和不算茂密的树林，哪有半点破旧村庄的模样？

　　王俊辉一边卸下背上的行礼，一边道：“肉眼是看不到的，要用这里看。”

　　说着他指了指自己的心口。

　　他不会说我没心眼儿吧？

　　一路上那几个前辈一个比一个精神，偶尔斗斗嘴，好不悠哉，可到了这大山之前，他们的表情一下就严肃了起来，鹭大师更是直接撑着单掌念了一句：“阿弥陀佛。”

　　贠婺小和尚也是学着师父的模样念了一句。

　　我们先是在这里清理出一处平坦的地方扎下帐篷，然后又找了干柴木棍，架起一个临时的篱笆院落来。

　　王俊辉说，解决这百鸟寨的怨井，弄下这篱笆，也显得稍微安全一些。

　　此时我们的用水已经见底了，所以布置好这里的一切后，王俊辉就提出要进百鸟寨去那口百灵井去取水。

　　现在的时间差不多已经到傍晚了，如果山上真有那个村子，现在去绝对不是一个好时机，所以我就想反对一下，可唐二爷却主动站出来说：“这样，老江，你留下来保护其他人，我、老鹭和俊辉三个人进村取水，如果只是取水，不与那怨井起冲突，按照之前来过这里的那几位神通者所述，我们应该不会有什么危险。”

　　王俊辉也是点头，表示同意唐二爷的提议。

　　江水寒想了一下，也没推辞就道：“有什么事儿，及时发信号，我们会救你们。”

　　唐二爷摆摆手说：“我们几个人自保有余。”

　　在出发之前，王俊辉走到我身边问我：“初一，你给我卜算一下吧，算一下我们这次去取水，会不会遇到那个怨井鬼灵显身。”

　　王俊辉眉心有浊气，可都是轻浊，暂时看来都是小麻烦，既然是小麻烦，那说明他不会遇到林百灵显身。

　　所以我就摇头说：“不会。”

　　王俊辉拍拍我的肩膀说：“这我就放心了。”

　　王俊辉之所以接这么危险的案子，完全是为了陪着我一起入川，所以想了一会儿就对他说：“我跟着你们去吧，这样咱们道、僧、相就都有了，遇到什么事儿应对的法子也多一些，这里是山外，在百鸟寨的怨气之外，应该不会遇到什么危险。”

　　说着我也是看了看留守几个人的面相，均无灾难之相。

　　王俊辉犹豫了一下，也是点头同意了。

　　见我要去，唐二爷带来的那个张少杰便说自己也要去，二爷想了想说：“你这次不用跟着了，留下来帮着你江爷爷照看其他人吧，记住收收你的心，别给我捅出什么篓子，你江爷爷可不像我这么心慈手软。”

　　张少杰点头。

　　捅娄子？什么篓子？

　　我不明白唐二爷那话的意思，就问他，他摇头说：“不说了，我们师门的事儿，那孩子命有些苦。”

　　见我跟着进百鸟寨，徐若卉就把兔子魑递过来，让我抱着，我还要背水壶，抱着兔子有些不方便，就对徐若卉说：“我们这次去不会有危险，我都料到了，放心吧，兔子魑留下。”

　　王俊辉和李雅静那边也是简单了说了一句。

　　我们一行四人各自背了一个水壶上山，王俊辉手里还拿了一条绳子，说是一会儿打水用的井绳。

　　一边走，我就问王俊辉，之前百鸟寨的人，不是会到离他们村子几里外的地方打水吗，我们为什么不选择去那些地方，至少安全点。

　　王俊辉说：“知道那些村子为什么在怨井事件后，人都被转移了吗？”

　　我摇头，王俊辉说：“这里是水脉是通着的，这附近凡是有水的井，都是怨井，那些村子的人，没搬走之前，有好多人，在自己村口的井边看到了坐着守井的百灵，上面知道这件事儿后，就把人都转移走，若是晚一些时间，那些人迟早会被百灵的怨气给害死。”

　　说着王俊辉顿了一下，然后继续说：“幸好山里的这条水脉范围并不大，不然那麻烦就更大了。”

　　唐二爷也是在旁边说了句：“俊辉说的既是。”

　　我们越是靠近那山，我就发现那山越模糊，最后干脆看不到了，这倒不是天太黑了，而是因为这附近的雾气太浓了，什么时候起的雾，我们在山下的时候怎么没看到。

　　进了这雾气的范围，王俊辉把绳子展开，让我们拉住身子的一段，这样我们在浓雾中就不会走散了。

　　这雾实在太浓了，我估计这能见度也就四五米的样子。

　　这么大的雾，我还是第一次见。

　　抓好身子进到这团雾气之中，王俊辉便提醒我说，这些不是普通的雾气，而是百灵和这里村民们的怨气。

　　我们刚才看不到这雾气，是因为百灵用自己的能力把附近的几个村子藏了起来，所以我们只能看到山，而这些“怒气”是百灵隐藏那几个村子的第二道屏障，有很多人进了这雾气，就会迷失方向，遭遇鬼打墙，然后再从原路返回，根本进不到村子里。

　　若是偶尔有进去的，那他基本上很难再出来了。

　　这一层雾并不是很厚，大概只走了一百多米，我们就穿过那层厚厚的雾气，看到了这村子的原本的模样。

　　无数破旧的房屋，长满杂草的街道，还有随处可见的残破后倒塌的围墙。

　　而在我们进入这村子一瞬间，我的监察官和采听官自动开启，显然有脏东西在我们附近活动。

　　我四下看了看，却什么也没看到。

　　王俊辉说：“这应该就是百鸟寨吧，若是其他被百灵占据的村子，那应该不会有这么重的怨气。”

　　王俊辉说话的时候，鹭大师指了指村口一块倒地的石碑。

　　我们过去就看到了百鸟寨的村碑。

　　简单叙述了四凰仙故事，当然光绪年间的事儿，上面没有记载，毕竟那是这村子的一个污点。

　　确定这是百鸟寨后，王俊辉就说：“按照我师父讲的那个故事，怨井应该在半山腰上，我们进村找找看。”

　　这天按理说已经黑透了，加上这村子又被厚厚的雾气笼罩，这里应该是伸手不见五指才对，可我们在这里却能看到这里的每一件东西。

　　这里的光不亮，却又能让人看的真切，这种感觉很奇怪。

　　走了一会儿王俊辉就“咦”了一声停了下来，我问他咋了，他说，你们看这地上。

　　我们同时低头，就发现地上有一些水滴打湿泥土的痕迹，而且恰好形成一条一条的线，就好像有很多人挑水从这里经过一样。

　　这些被打湿的泥土，还新鲜的很，也就是说，跳水走过这里的人还没走远。

　　再换句话说，这村子里难不成还有活人吗？

　　也或者说，是鬼在挑水！


第137章 会动的村子

　　看着地上那条水滴湿线，我不禁头皮发麻。

　　这荒了二十多年的村子真的会有人吗，如果不是人，那剩下的东西就不用说，肯定是住在这村子里的那些脏东西了。

　　难道说刚才我的监察官和采听官自动开起，就是因为那挑水的玩意儿？

　　如果是这样，那这村子住着的脏东西，岂不是不止百灵一个？

　　我问王俊辉的意思，他也是摇摇头说：“我们今天来这里的主要目的是打水，不要节外生枝，走，我们顺着水线往山上走，井应该在那边，至于那挑水的东西，我们下次再会吧。”

　　的确我们这次进村没什么准备，就等于是来探路的，自然不能和这里面的东西发生瓜葛。

　　我们沿着那水线往半山腰走，一路上我虽然能感觉到周围有东西，可却是看不到，他们都藏的很好，没有在我们四个人面前现身的意思。

　　这村子不大，不一会儿我们就到了半山腰，看到了那所谓的怨井。

　　井的旁边倒着半块石碑，那应该是那些村里给百灵立下的功德碑。

　　同样，它之所以倒下，也是那些村民给砸的。

　　这还真是讽刺了。

　　数千年前，百鸟寨的人给四凰仙立了四凰庙，可在百年前，百鸟寨的人又自己把四凰庙改成了洋教堂，导致四凰伤心被逐，四凰泉断水。

　　如今百鸟寨的人，先给百灵挖井立功德碑，后又要砸碑填井，导致百灵投井自尽，变成怨井鬼灵屠了一村的人。

　　这或许都是命吧。

　　看着那倒地的石碑，我们谁也没有立刻走过去，我们都害怕过去之后，井里面忽然蹿出什么东西来。

　　我看了看地上那条湿漉漉的水线，正是来自那井边的，也就是说刚才是真有什么东西来这里打水了。

　　一进这村子就遇到这么邪门的事儿，我心里不由开始有些扑腾了。

　　王俊辉深吸了口气说：“什么事儿也别想，我们是来打水的，先打水再说。”

　　唐二爷搓了搓手指道：“没错。”

　　鹭大师佛珠捻了几下，依旧只是念了一句佛号：“阿弥陀佛！”

　　到了井边，猛然感觉到一股寒气从井中飘出，我不由退了一步，没有什么异变。

　　我们四个人各站在井的一边，然后同时往那井里看去。

　　这井的水面离我大概三米的样子，看不到井底，水面上没有任何的杂物，这说明这口井是经常使用的，只是使用这口井的不一定是人。

　　水面荡着一层水波纹，这也说明刚才有人来这里打过水。

　　我们又看了一会儿，并没有在这井里发现任何的东西。

　　没有异样，王俊辉便解开身上的水壶，然后取出绳子，绑着水壶上的锁扣，然后把其送进井里取水。

　　这水壶因为口太小，所以要通过不停的摇摆才能使水进到里面去，这一下整个井里就发出“哗哗”的水声，甚至有时候那水壶还会碰到井壁，整个井里除了水声，还有“当当”的水壶碰撞声传来。

　　这声音平时听来也没什么，在井里打水，不就是这个声音吗，可现在，我们身处这百鸟寨荒村，这声音，就让我们心里开始有些慌乱。

　　听着这声音，我就看了看唐二爷和鹭大师，他们看起来好像很镇定。

　　好在一切顺利，没有意外。

　　过了差不多半个小时，我们四个人背的水壶才都打满了水。

　　打好水，我们自然不会在这里多做停留，直接背上水壶准备出村，可我们刚离开水井十多步，就又听那井里又响起了“哗哗”的水声，我刚准备回头看，王俊辉就拽住我的胳膊说：“别回头，现在还不是跟她见面的时候，我们先出村。”

　　王俊辉这么一说，我就被吓出一身的冷汗，我身后的那个怨井鬼灵现身了吗。

　　我们四个人没人回头，自然也没有人看到她的模样，不过我能清楚的感觉到她就在我们身后几米的位置，我们走的快，她也走的快，我们步子放缓，她的步子也放缓。

　　偏偏在这个时候，我又听到我们的前面传来一阵“吱吱”铁桶在担子挂钩上扭动的声音。

　　这说明有“人”担着一副空桶正在向我们靠近。

　　鹭大师这次没有念佛号，而是“咦”了一声。

　　王俊辉和唐二爷也是若有所思的听着那空桶的声音。

　　只不过那空桶的声音“吱吱”了一会儿没有靠近我们，反而像是走的更远了，最后那声音便彻底消失了。

　　听不到那声音了，我头也不敢回地问了鹭大师一句：“鹭爷爷，你刚才是感觉到什么怪异的事情了吗？”

　　鹭爷爷点头说：“我听到有东西踩着地面过来，是人的脚步声，鬼是走不出来的，可这荒村不可能出现人才对……”

　　我此时忽然想起一件事儿，那就是上次来这里探查的人，不是没有发现林百灵的父母吗，会不会这二十年来，林百灵的父母一直还生活这个村子里。

　　不等我说出心中的想法，王俊辉就道了一句：“先离开这村子再说，等我们准备妥当了，明天再进来了。”

　　我们快步走到那一片浓雾之中，我们用来时的方法，由王俊辉打头从浓雾中走出去。

　　出了村子，我们才敢回头去看，却发现那浓雾正在消失。

　　我忙问王俊辉这是怎么回事，他摇摇头说，不知道，先离开这里再说，我们这次遇到的情况，跟二十年前，那些神通者来的时候情况不同，他们没有在村子里发现鬼以外的东西。

　　我们急急忙忙下山，此时天已经彻底黑下去，可天空中却多一个很圆的月亮，我这才记得，今天是阴历的十五，正是月圆之夜。

　　等我们回到营地的时候，就看到营地的一众人正在往上眺望，不过从他们的眼神来看，他们看的不是我们而是山上。

　　我们再回头，就发现山上浓雾消散，一个荒芜的村落就彻底呈现了在我们的眼前。

　　见我们回来，林森和张少杰连忙去接过两个前辈身上的水壶。

　　徐若卉也是过来帮我把水壶卸下，同时指着山上说：“山上的那村子一点一点就出现了，就跟海市蜃楼一样，太奇怪了。”

　　我点点头。

　　那浓雾散去了，我总感觉这不是一个很好的兆头。

　　唐二爷忽然说了一句：“会不会是那怨井鬼灵故意撤去了浓雾，然后引我们所有人入村？”

　　没人去回答唐二爷，因为没人知道答案。

　　看了看那村落，王俊辉叉开话题道：“先不管那些了，雅静，你检查下水质，如果没问题的话，就用这些做饭，晚上再烧点热水，给大家泡泡脚，走了几天的路，估计脚都疲乏了。”

　　李雅静点头。

　　而就在这个时候，贠婺忽然指着那村子东北角说：“看，炊烟！”

　　炊烟！？

　　听到这两个字，我们所有人都顺着贠婺指的方向看去，果然，一缕淡淡的青烟升起，离这那么远，如果不仔细看，或者眼神不好，根本不可能看到。

　　徐若卉问我：“初一，那村子里还住着人吗？”

　　我摇头说，不知道，然后把我们刚才在百鸟寨村子里看到那水线的事儿说了一遍。

　　接着我又把我那个百灵父母可能还活在村子里的猜测说了一遍。

　　听我这么说，所有人都问我：“你看到了？”

　　我摇头说：“猜的。”

　　王俊辉沉默了一会儿说：“不对，那村里就算有东西也不是活人，还有那烟，我怎么看，怎么觉得透着一股邪气。”

　　我转头问贠婺，你还看到了什么。

　　贠婺摇头说：“没了。”

　　看来我还是有些高估他这个怪才的能力了。

　　江水寒那边道：“我们在这里猜自然是猜不到的，不如这样，我们再走一遭，去现场弄个清楚不就好了。”

　　鹭大师摇头说：“鲁莽，我们必须一步一步来，切不可乱了章法，我们今晚先准备一番，明天一早再进村。”

　　大部分人点头同意鹭大师的提议。

　　我们这里生火做饭，村子里那一缕炊烟也是越来越浓，等我们这里饭煮好了，那边的炊烟也停了。

　　看来我们两处地方的人要同时开饭了。

　　吃饭的时候，徐若卉可能觉得有些冷，就靠我特别近。

　　我让她钻进我的大衣里，然后问她是不是还冷，她笑着说，不是冷，是有点怕，她觉得那山上好像有什么东西在看着我们。

　　徐若卉不说，我倒是不觉得，她这么一说，我就真有这么一种感觉了。

　　好像那村子是活着的，它想藏起来，我们就看不到它，它想要显身，我们就可以在山下把它看的清清楚楚。

　　一碗热面汤下肚，身上感觉暖和了很多，大家聊了会儿天，看了一会儿那月光下的荒村，也就纷纷回帐篷睡觉去了。

　　今晚的第一班是我和林森来值，所以我和林森就披着大衣站在营地的栅栏门口小声聊天。

　　当然我俩说的都是那荒村的事儿，因为那荒村越是到了夜里，就越加的真切，而且不知道是不是错觉，那村子和山好像离我们越来越近了似的。


第138章 井里的水很甜

　　我把心中的感觉告诉林森。

　　他看了看村子说，他感觉不到有没什么变化，可能是我老盯着那个村子看，产生了幻觉。

　　我点头说可能。

　　又过了一会儿我才弄清楚，我感觉村子靠近的原因，是因为我看那村子越来越清楚，就拿看视频的画质来比喻，我们刚下山的时候，那村子充其量是一个标清，我们吃了饭，它变成了高清，而现在它已经成了蓝光。

　　我很清楚不可能是我眼睛的视力变好了，而是村子主动给我们呈现出了更清晰的“画质”，它这是什么意思，让我们进村吗？

　　我和林森的第一班夜从十点值到晚上两点，大概了到了夜里一点多钟的时候，我就忽然听着附近好像有脚步声。

　　我问林森听到了没，他对我做了一个噤声的收拾，然后抽出匕首，慢慢向栅栏后面移动过去了，我要跟上去，林森就摇头，指了指栅栏篱笆的门口。

　　意思是让我守在这里。

　　我点点头，林森就悄悄摸了过去，此时我的监察官和采听官均没有出现开启的迹象，这就说明就算真有东西，也不可能是鬼物，充其量是只野兽什么的。

　　所以我心里也不是很为林森担心。

　　等林森摸到篱笆后面的时候，一个灌木丛里就蹿出一个黑影，直接把林森给扑倒了，我大声喊了一句：“有东西。”

　　接着所有帐篷的灯都渐渐亮了起来，我也是对着林森那边冲了过去。

　　林森虽然被扑倒，可他却没有被制服的，我冲过去的时候，就看到他人虽然倒在地上，可一条腿却是向上踢着的，那扑向他的东西根本没有扑到他的要害，便被林森的腿给抵住了。

　　再看林森另一条腿奋力一蹬，顿时那个黑影就被林森给踢回了灌木丛里。

　　我冲到一半，林森挥着刀向我冲来，我当时愣了一下，心想，林森不会中邪了吧？

　　可一看林森的眼神，我顿时就明白了，他不是冲着我来的，而是我背后有东西。

　　觉察到这些，我不禁心中狂跳，然后挥着拳头猛一转身，一拳就对着身后打去。

　　我这一拳什么也没打着，我背后虽然有东西，可他站在五六步开外，就算我是长臂猿，也是打不到对方的。

　　这也是一个人形的黑影，月光下，我竟然看不清楚他的样子，他身上被一股黑色的戾气包裹着，就好像是一个浑身冒着黑烟的人。

　　看不到他的五官，只能依稀分辨出他的脑袋、身体和四肢。

　　这个人和刚才被林森踢开的那个差不多。

　　那黑影见我回头，忽然“嗷”的叫了一嗓子，顿时我就看到，那一张黑烟下的嘴中露出几颗獠牙来。

　　那黑影叫了一嗓子，没有扑向我，而转身爬在地上，跟大猩猩一样快速的奔着荒村那边跑去，它越是远离我们，我就发现他身上的黑气越淡，最后完全消失，大概离我们一百多米的时候，我就看到那身子俨然已经成了一个在月光下爬行的老太太，只不过她爬行的速度太过逆天，用猎豹来形容她都不足为过。

　　而被林森踢到灌木丛的黑影，也是绕了一个大圈向山上跑去了，他的情况和之前第一个跑掉的黑影差不多，跑着跑着也就彻底变成了一个人，不过这次不是老太太，而是一个老头。

　　同样速度逆天。

　　这两个是什么怪物？

　　一个老太太，一个老头，等等，难不成他们是林百灵的父母？

　　我这边正在想这些的时候，王俊辉等人已经冲出了帐篷，贠婺小和尚更是指着那两个爬行逃跑的老头和老太太道：“他们，恶心，可怜！”

　　贠婺同时用恶心和可怜来形容他们，这让我有点不知道什么意思。

　　看着那远去的声音，王俊辉就道：“今天我们在村里遇到的，应该就是他们了，他们到底是什么东西？”

　　鹭大师念了一声佛号说：“他们身上尸气很重，可又觉得不像尸，他们好像还活着似的。”

　　我反问：“会不会是活死人？”

　　王俊辉打断说：“不会，活死人，是尸，是死的，不可能让鹭大师感觉到有活人的迹象，肯定是别的东西。”

　　我好像听我爷爷说过一些尸体和人什么的事儿，可不知道怎么的，脑子好像短路了一样，猛一下有点想不起来了。

　　这就好像我见到一个人，明明知道认识他，感觉自己知道他的名字，可话到嘴边，却又给忘记了。

　　这种感觉让我心里很堵的慌。

　　此时出来比较慢的徐若卉也是抱着兔子魑跑过来道：“初一，你没事儿吧，是不是有鬼欺负你，我们放小兔子咬他们。”

　　我被徐若卉这句话逗笑了，心里也是轻松了许多道：“我没事儿，那东西胆子很小，还没靠近我，就吓跑了。”

　　出了这档子事儿，大家就再也休息不好，凑在一起讨论了半天，可就连是唐二爷、鹭大师和江水寒这样的前辈高手，也是说不出一个名堂来。

　　而我这边隐隐觉得爷爷提过一些类似的事儿，可就是又短路想不起来了。

　　大家聊了一会儿，我和林森的这一班夜也就值完了，接下来换成鹭大师和王俊辉值夜，这两个人都是高手，所以我钻到帐篷里后，没一会儿就踏实的睡下了。

　　到了早起六点多我就要被贠婺叫起来了，因为他要做早上的功课了，这几日每天早起贠婺都会很准时的按照我的要求，叫我起来，早晚时间差不超过一分钟。

　　我起来之后，就发现张少杰和江月两个人也是篱笆外面打拳运气，真是一个比一个勤奋。

　　再想想我自己，不知道浪费了多少时间，不过话又说回来，我爷爷好像从来都没有认真地教过我，我爱学就自己学，不爱学，他也不逼我，真不知道爷爷到底怎么想的，如果狠狠操练我，说不定我现在已经是一个相门的高手了，而不是现在这样，在一个队伍中只能充当小跟班的角色，还要被别人保护。

　　这么一想，我简直就是整个队伍的拖累！

　　吃了早饭，我们又合计了一下昨晚发生的事儿，依旧道不出一个所以然来。

　　唐二爷看了看那村子说：“昨晚那两个东西进了村子，应该就住在里面，我们这就过去会会他们，不过这是二十年前，那些神通者没有遇到的情况，我们需要倍加小心。”

　　我问：“是所有人都进村子，还是留一部分人在营地？”

　　王俊辉想了想说：“一起进村子，这里每个人都有自己的作用，进去对整个队伍有帮助。”

　　每个人都有用，我看了看李雅静，她是医生，的确是有用，徐若卉的话，她学过护理勉强算是李雅静的助手，可其他的话。

　　徐若卉见我看她，便说：“看什么看，我有它，很有用。”

　　说着徐若卉举了一下手中的兔子魑，我瞬间无语了，最近这兔子魑有些不待见跟我在一起了。

　　商量妥当了我们一行人就收拾好了东西进山。

　　为了保险期间，我把鹭大师送给我的那串念珠给了徐若卉，让她带在手上自保，她对我笑笑说：“放心初一，我会照顾好自己的。”

　　昨天我们进去打水，是躲着怨井走，没有和村里的任何东西打照面，可这一次我们进村就不同了，如果遇到什么东西，不用说，肯定是要出手的，能收就收，能送就送，再不然的话，就直接打。

　　所以我们一行人一靠近村子，王俊辉等人就把手中的法器纷纷亮了出来。

　　我想了一下，也是把身上的命理罗盘掏了出来。

　　可我把那罗盘刚拿到手上，这罗盘的指针就飞快地转了起来，那速度飞快，我都有些担心那指针变成螺旋桨，带着我手中的小罗盘飞起来。

　　王俊辉道了一句：“看来他们知道我们来了，大家小心点，这村里的玩意儿昨晚去‘问候’过我们了，那我们也不用来什么先礼后兵了，见到东西就打，我们这次的任务，就是把这个村子的脏东西清理干净。”

　　所有人都跟着点头。

　　就在这个时候，我们就听着不远处的巷子里又传来了“吱吱”的铁桶声。

　　接着又是一阵人语的声音：“井里的水很甜呢。”

　　只不过那声音听着很漂，很抖，不像一个正常人的发声，仿佛那个人是在极度紧张的情况下才说出了那一番的话。

　　不过除了那一句就再没有多余的话了，只剩下那“吱吱”的铁桶在担子挂钩上的摆动声。

　　我们向着那声音的方向找去，走到这边后，就发现这一条巷子都是湿的，而这些水，好像是从巷子最深处一个院子的水道口流出来的。

　　这巷子是泥土地，初冬的天还不是很冷，所以只冻了薄薄一层，一脚踩上去，还是会留下脚印。

　　所以我们就在这巷子里发现了很多进进出出的脚印甚至是手印……

　　我们踩着这些薄薄的冻土往里走，很快就到院子的尽头。

　　“井里的水很甜呢！”

　　我们脚下忽然传来那颤抖的声音，我吓了一跳往地下看去，就看到有一股水流从水道口涌出，而那声音好像也是随着那流水是从水道口涌出来的。

　　“井里的水很甜呢！”


第139章 尸骨满屋

　　听到那怪异的声音，徐若卉有些怕，抱着兔子魑过来紧贴到我身边，带着念珠的手用力抓着我的胳膊。

　　王俊辉慢慢走到水道口，弯腰蹲下，然后顺着水道口往里看。

　　水道里的水还在一股一股地不停往外涌，那水道口不大，每一股水流涌出，水道口都会轻轻发出“咕咕”的声音，只是那句“井里水很甜呢”没再响起。

　　过了一会儿江水寒的“孙子”江月就问王俊辉：“王叔叔，有发现吗？”

　　王俊辉站起身说：“我顺着这水道口，好像听到有人在院子里往水道的另一端不停地倒水。”

　　此时张少杰指着院子的大门说：“门没有上锁。”

　　我们被水道口的异样吸引了，都没有去注意大门，张少杰这么一说，我们发现，那大门的确没上锁，不过关的很整齐，感觉里面应该还插着门闩。

　　张少杰说完，王俊辉就起身去推了推那大门。

　　我们听到“咔咔”的门闩卡动的声音，那门也是微微往里动了一下又弹了回来，很显然这门的确是从里面倒插着的。

　　王俊辉推了一下这门，我们就发现水道口不再有一股一股水流冒出来，而是趋于平缓，显然里面往另一端水道口添水的那个家伙听到有人推门后，停下了手里的动作。

　　鹭大师捻着佛珠走到门旁边说：“这里面的确有活的东西，可真是新奇呢，这二十年没见，荒村竟然还能有‘活人’！”

　　活人？难不成昨晚袭击我们的那两个怪物是活人，不应该，他们的速度和动作绝对不是活人能够做到的。

　　我想发问，唐二爷却上前说了一句：“就算是活人，现在也跟怪物差不多了。”

　　徐若卉抓着我的胳膊也是小声说了一句：“会不会有什么幸存者，然后发生了变异，成了今天的这幅模样。”

　　变异？

　　我脑子里闪过一丝灵光，我好像想起来，爷爷曾经给我说过的那么一件事儿了。

　　爷爷说，在古代闹饥荒或者混乱的战争年代，往往会死很多人，甚至连收尸的人没有，而有些吃不上饭的流浪者因为太饿，就会去吃那些死人，他们偶而吃一些倒也无妨，可他们吃的多，就把那些尸体的怨气也都吃下去。

　　久而久之那些吃尸体的人就会随着身上的怨气变重而渐渐发生变化，最后变成“尸人”，也就是吃尸体的人，在西方人们称这类的人为食尸鬼。

　　这种人往往因为吃的尸体太多，相貌会变得其奇丑无比，有时候头发，甚至头皮都会脱落，露出头顶鲜红皮肉来，而那些皮肉因为暴露在空气中，往往又会生疮流脓，总之“尸人”会变得极其恶心。

　　我忽然想到昨晚贠婺就说过，那两个逃跑黑影“恶心”。

　　这些想法只是一瞬间就全部在我脑子里出现，所以徐若卉说完没几秒，我就道：“我想，我应该知道这里面的东西是什么了。”

　　所有人都看我，问我是什么，我把我爷爷给我说过的话转述给他们，然后又补充说：“我觉得在二十多年前，林百灵没有对自己的父母下手，而是把他们藏了起来，那会儿她的父母还是人，后来几个神通者进百鸟寨，应该直接和百灵遭遇了，双方交手之后，他们弄清楚了村子的情况，却没有解决村子的情况，便逃了出去。”

　　王俊辉补充说：“我听我师父说，那些人离开村子的时候，不知道出于什么目的，把村子里的粮食都运了出去，之前我讲故事的时候，觉得这段无关紧要也就没讲。”

　　听王俊辉这么说，我就继续说：“这就对了，当时那些神通者应该已经发现村子里还有活着的人，可那几个神通者好像不让他们继续活下去，就把所有的粮食都运走了。”

　　“再后来，百灵的父母没有了粮食，要想活下去就只能靠吃那些尸体的肉为生，几百具尸体吃下来，他们就变成了尸人。”

　　我说完之后，唐二爷、鹭大师和江水寒都露出惊讶之色。

　　鹭大师到了一句“阿弥陀佛”说：“我佛慈悲，我虽然也知道尸人一说，可却没有往那方面想，现在听初一这么一说，还真有可能。”

　　唐二爷和江水寒也是同时点头，不过很快唐二爷又道：“这个二十年前的几个神通者，既然发现这村子里有活人，为什么不救，而是选择杀呢？还有他们出来后说的事情里，没有提到百鸟寨还有活人的事儿呢？”

　　没人能回答唐二爷这个问题，因为二十年前进这百鸟寨的神通者现在已经死绝了。

　　不过我还是猜测着说了一句：“或许是那些‘活人’在那会儿已经发生了什么变化，他们救不了，然后又杀不了，所以他们只能用饿死他们的这种下策来对付他们。”

　　王俊辉点点头说：“大家说的都有道理，不管如何，我们先会会这院子里的东西再说吧。”

　　王俊辉刚说完，林森就握着过去，然后把匕首插进门缝里，然后一点一点地拨开门闩。

　　等着门闩被拨开，王俊辉猛然一推大门。

　　“咯吱”，两扇门同时打开，没有尘土飞扬的迹象，显然这两扇门是经常使用的。

　　推开门，我们就发现一条过道，过道的尽头放着两口水瓮，水瓮的旁边还扔着一个破烂的铁瓢，显然刚才就是有“人”拿着这铁瓢在往水道口浇水。

　　王俊辉打头领着我们进院子，王俊辉第一个到院子里，不等我们进去，他就大喊一声小心，然后猛挥了一下手中的桃木剑，瞬间一个明晃晃地东西就被他挡开了。

　　“当！”

　　等着那东西落地，我才看清楚，原来是一把明晃晃的菜刀。

　　挡开菜刀，王俊辉一个箭步冲到院子里，我离王俊辉不远，也是飞快跟着冲进去，顿时就看到两个黑影攀着房檐上了房顶，然后一下就消失在了我们的视线中。

　　王俊辉看着落在地上的菜刀说：“跑了。”

　　进了院子，王俊辉就对我说：“初一，这宅子怪异的很，你先给我们封了相门。”

　　我问王俊辉：“每个人都封？”

　　之前我都是只给没有防御力的人封。

　　王俊辉点头：“每个人都要封。”

　　我忽然感觉自己忽然变的好重要，就运起相气，挨个给每个人封了印堂的相门。

　　封好相门之后，王俊辉又问我这个能持续多久，我说差不多一个小时，他点头道：“好，每五十五分钟重新开始封一次，我们在这个村子里要加倍小心。”

　　听王俊辉这么说，我感觉他刚才好像不止是看到那两个尸人，好像还看到了别的东西。

　　所以我就问他是不是那样，他摇头说：“我也不确定，我感觉自己是看到一个女人的背影，可我却丝毫感觉不到她的存在，能够逃脱我的感应，说不定是怨井本体刚才就在这里。”

　　王俊辉话音刚落，唐二爷、鹭大师和江水寒三个高手也是倒吸一口凉气。

　　显然刚才他们也是丝毫没有觉察到任何的异变。

　　这院子不大，有三间石头房子，两间门是敞开着的，一间门是锁着的。

　　而且这院子里还有一股说不上来的恶臭味，可能是那两个尸人身上残留下来的气息。

　　我们先把两间开着门的房间查探了一下，里面东西乱起乱七八糟地堆放着，没有什么有价值的东西。

　　打开锁着的那个房间，我们则是直接愣住了，因为屋子全部都是骷髅骨架，有些是在地上扔着，有些是在房顶上吊着，有些是完好的，有些却已经支离破碎。

　　“啊！”

　　一下看到这么多骨架，所有人都不禁一声惊呼。

　　徐若卉更是抱着兔子魑躲到我身后，而她怀中的小兔子今天却出奇的安静，不过它的双眼瞪的很大，很警觉，与以往那副呆萌的样子全然不同。

　　在看到那些骨架，就让人完全没有进入房间的欲望，可王俊辉却是深吸了一口气，迈步进了房间。

　　林森紧跟其后，我咬咬牙，也要跟着进去，徐若卉却拉了我一下，对着我摇头。

　　显然她是真的有些怕了，当然也是担心我的安全。

　　我对她说没事儿，让她在院子里等着。

　　鹭大师也没有进屋的意思，而是站在院子里撑着单掌开始诵经为屋子里那些骸骨的亡魂超度。

　　贠婺也是双掌合十开始“嗡嗡”的诵经。

　　这屋子不大，地上骨架又多，进去后，我就发现有些无处下脚了，所以唐二爷就把我们几个小辈又赶了出去，我无奈正要退回去的时候，王俊辉却叫住我：“初一，你留下，你过来看看这个！”

　　我发现王俊辉指的是一张桌子上的相框，那相框本来是被一层红布盖着的，他随手掀开，尘土飞扬，同时相框上的照片也是露了出来。

　　是一个长相甜美，带着眼镜，微微在笑的女孩儿。

　　直觉告诉我，这就是林百灵。

　　王俊辉问我：“初一，你能不能从这张照片上断一下她的面相，我想对林百灵这个人多一些了解。”


第140章 我最好欺负

　　王俊辉直接道出林百灵的名字，我问他怎么确定那照片就是林百灵，他指了指相框一边说：“这里有一列圆珠笔写的小字，你站那么远看不到。”

　　我这才发现自己还在门口站着，这屋里满是尸骨，我实在不想多进一步。

　　王俊辉说了那话，我才往里走了几步，到了王俊辉的跟前。

　　我也是看到了那一列小字的内容：“林百灵20岁生日照。”

　　照片是在照相馆拍的，背景布是山水，只有她的上半身，她带着眼镜儿，笑的很甜。

　　20岁的时候，林百灵应该还在读大学吧。

　　站在照片旁边，王俊辉就问我：“看看她的面相，能看出多少来。”

　　我说：“只是照片，没有命气支持，看不出太多的内容来，我尽量。”

　　要说林百灵哪里最吸引人，看来看去就数她的那一双眼睛了，她眼中没有浊光，说明她的心很干净。

　　此外，她目形状为相学中“虾目圆露”，此类目相之人相貌美丽，富有智慧，而且有些早熟，当然这里的早熟不是指早恋，或者生理上的发育，而是说此类人很早就会有在心中种下一份担当。

　　生有“虾目圆露”之人，“火年易逢灾，水年易得运”，其实从此目的名字也能得出这个结论，虾，逢火便熟，火年虾目之人，往往眼睛泛虾红的血丝，主灾难。

　　而逢水年，虾目之人，双眼清澈透亮，一年始终可以行大运。

　　我想林百灵出事儿的那一年，应该是一个火年吧。

　　再看林百灵的父母官，虽然没有命气，可是却能看出他父母宫生的过于好，会出现父母寿过于儿女之嫌。

　　其实现在看来已经不是嫌了，而是事实，林百灵的父母变成了尸人继续活着，而林百灵却已经投井自尽化为了怨井。

　　其它位置都比较平淡无奇，没有过多线索。

　　我把我看出来的这些一一道给王俊辉听，然后又补充了一句：“我只能看出这些了，怕是对这案子没有多少的帮助。”

　　王俊辉摇头说：“不，你刚才说的那些有一点很有用。”

　　我问是什么，他说：“你告诉我，林百灵命中被火克，这可能是我们击败她的关键。”

　　王俊辉问我从林百灵写的那些字里能不能看出些什么来，我摇头说：“她那些只是随性所书，不求、不问，无从测之，懂字迹的人或许能从字迹上断出她的性格来，我不懂字迹，看不出什么。”

　　我们又把这屋子看了一下，目光就投向最里面的一张床，那床上被褥叠的很整齐，不过上面却落了一层厚厚的尘土，床是空的。

　　“不知道林百灵的尸体在不在这些尸骨之中。”我问了一句。

　　几个人同时摇头，不知道他们是说不知道，还是说不在。

　　我刚准备细问，王俊辉就摇头说：“这里应该没什么发现了，我们走吧，去接着追查那两个‘尸人’的行踪。”

　　我们退出房间后，江月便问了她爷爷江水寒一句：“里面这么多尸体，他们怎么全都死在这里，是林百灵用鬼遮眼的法子把他们迷到这里之后杀掉的吗？”

　　江水寒摇头：“怕是林百灵的父母为了吃尸肉把那些尸体搬到这里的。”

　　江水寒这么一说，江月的眉头就皱了皱，表情看起来已经不是那么自然了。

　　这院子有一个老旧的木头梯子，只是那木头已经太过枯朽，我们自然不能攀着那梯子上房，就退出了这院子。

　　在出院子的时候，王俊辉看了看院子过道口放着的两口水瓮说：“他们挑回来的水，要倒进这水瓮里，再有一个人一瓢一瓢地倒进那下水道口，这肯定会有一个说法，他们就算是尸人，也不会无缘无故做这些事儿的。”

　　众人点头，可却没有人说出到底是怎么一个说法。

　　暂时没有定论，又查不出这下水道有什么问题，我们暂时退出来，然后往怨井的方向去了，那里是我们最可能碰到林百灵的地方。

　　走在街上，我的监察官和采听官虽然早就自动开启，可依旧看不到一个脏东西的踪迹，就连我身边的几个高手，也是都没有动手的意思。

　　我们进村本来准备要大干一场的，可到现在我们只遭遇了可能是林百灵父母的两个尸人，而且还被他们给跑掉了。

　　走在大街上没一会儿，我就忽然发现我们头顶上那些破旧的房屋的房檐上一直有两个黑影在跟着我们。

　　而这两个自然就是我们刚才遇到的那两个。

　　他们在监视我们。

　　我发现他们后，就想着对王俊辉说，我刚开口王俊辉就打断我说：“我都知道了。”

　　我又看了下几位高手的脸，甚至他们后生的表情，他们好像都是早就觉察到了，我这发现已经算是晚的了。

　　这种后知后觉，让我心里有些不爽。

　　徐若卉问我，王俊辉知道了什么了，我小声说：“看看你怀里的兔子魑就知道了。”

　　徐若卉低头看了下，发现那兔子的脑袋直愣愣的，耳朵竖的极高，它注意的方向也是街道两侧的房檐。

　　徐若卉顺着兔子魑的方向看去，也是发现了两个黑影，当下“啊”了一声说：“初一，有东西跟着我们。”

　　我说：“放心，这么多高手在这里，我们不会有事儿的。”

　　起初那些黑影在房檐上还会躲躲藏藏，可等着我们越来越靠近百灵井，他们就变得越来越暴躁了，我们看他们的时候，他们也是不躲了，有时候甚至对着我们“呜呜”叫上几声。

　　而我也是越来越清楚的看到了他们的模样。

　　他们脸上皮肉已经腐烂到一个难以想象的程度，有些地方脸皮脱落，鲜血和新肉就在外面，不少地方甚至出现了化脓的情况。

　　特别是那个女性尸人，她的额头上皮肉全不见了，我们甚至能直接看到她的头盖骨！

　　因为那东西不躲了，能看清楚他们模样的就不止我一个，有人已经顶不住开始俯身下去呕吐。

　　而这个人有些出乎我的意料，本来我认为可能是徐若卉，可没想到这次先吐的人竟然是江月。

　　后来我就有些明白了，徐若卉也学过医，开肠破肚的场面，她肯定也见过不少了吧。

　　江月吐了一会儿就道：“这些尸人也太过恐怖了。”

　　徐若卉点头说了声：“比欧美电影里的丧尸还恐怖。”

　　此时徐若卉也是吓的脸色有些发白了。

　　等着快到百灵井跟前的时候，就没有了房子，那两个尸人就从房檐上跳下，爬在地上离我们二三十米的地方，观望着我们，他们的样子好像狩猎的猛兽。

　　不过可惜的是，我们并不是待捕的羔羊，他们若是想着捕猎我们，结果指不定是谁变成猎物呢。

　　等我们快要接近怨井的时候，天一下就变得昏暗了下去，那消失了一晚上的浓雾忽然再次出现。

　　看这意思，村里的东西好像不准备放我们出去了。

　　浓雾蔽日，只是仍由一些光亮透进来，虽然整个村子暗了下去，可依稀能够分辨出轮廓来。

　　只不过二三十米外的景象，我们却看的不是那么清楚了，那两个尸人也是好像从我们的视线中渐渐淡了出去。

　　不过我们心里都清楚，他们还在附近，他们是借着这些雾把身形隐藏了起来，换句话说，他们可能准备要对我们展开攻击了。

　　野兽捕猎，都喜欢最年幼的抓起，而我们之中最应该保护的人就是徐若卉、李雅静和贠婺三个人。

　　当然这是我心中的想法，其他几个强者心里，应该是要保护的四个人，肯定把我也算上了。

　　贠婺小和尚虽然精通佛法，本事也不算小，可他脑子却不好使，所以也只能被我们保护起来。

　　我运气到手上，准备随时运气发力。

　　爷爷说过打尸人的法子，以阳气灌入其天灵，尸人不死也瘫倒，不过尸人的天灵一般会被浓重的尸气包裹着，如果灌入阳气不足，很可能会让自己被尸气反噬，生一些阴寒类的疾病，甚至直接死掉。

　　所以打尸人的法子是一把双刃剑，伤不到对方，那自己便会受伤。

　　又或者说是两败俱伤。

　　正在我们高度集中精神的时候，百灵井那边就传来一个女人说话的声音：“井里的水很甜呢！”

　　她的声音依旧在颤抖，她一直在恐惧中说这句话。

　　听了这句话，我的心跟着颤抖了几下，身上不由起了很多的鸡皮疙瘩。

　　我们同时往怨井那边看去，就发现那怨井上飘着一股青色的雾气，那雾气绕着井口乱转，声音好像就是从那雾气中传出来的。

　　我们正被那雾气所吸引的时候，王俊辉忽然喊了一声：“初一，小心！”

　　我不由回头，就发现一个黑影对着我扑了过来，大概只有三四米的样子，对方速度很快，想要躲是不可能了，此时我手中捏着一口相气，来不及多想，一拳就打了出去，正好打在那尸人的胸口上。

　　那尸人的胸口硬如岩石，我这一拳打下去，我自己疼的乱叫，那尸人虽然被我用相气打退几步，可却没有受丝毫的伤。

　　我这边也是倒退几步，差点倒在人群中，幸好被围在人群中的徐若卉和李雅静给扶住了。

　　被我打退的尸人，没有离开的意思，绕着我们飞快地转了一个圈，然后对着我又扑了过来。

　　我当下不高兴了，那货是哪只眼看出我好欺负的？再怎么说，我也是一个黄阶三段的相师。


第141章 佛音静心

　　看那尸人又对着我冲过来，我脸上有些挂不住了，立刻站起身，运了相气就准备上去挡，可林森却已经快我一步冲了出去，他手中匕首向前猛刺，一下就把对着向我扑来的尸人给逼退了。

　　那尸人落入雾中向后跳了几步身影又消失了。

　　此时王俊辉也是走到林森的身边，捏了一张符箓，念了几句咒诀，就点在林森的匕首上。

　　同时王俊辉用林森的匕首割破自己的手指，还在林森的匕首上又画了一个奇怪的符印，然后大声呵道：“以我之血，祭此刀锋，急急如律令——开！”

　　我明白了，王俊辉这是给林森的这把刀开光。

　　林森也是好奇看着王俊辉问：“俊辉，你这是？”

　　王俊辉搓了一下手指道：“时机到了而已，你手中这匕首沾过很多次你的指尖血，伤过不少鬼物，本是已经有了一些灵性，我只不过用以道之名引之，免得他变成一把凶刀而已。”

　　因为凶刀就是能给人带来厄运甚至人命官司。

　　林森这才点点头笑道：“那我以后是不是不用再动不动就割破手指了？”

　　王俊辉说：“大概是这样，不过遇到厉害的，还是加上指尖血威力更强一些。”

　　这次击退尸人，算是涨了我们不少的士气，林森都能打跑一个尸人，那我们这儿剩下的高手们，收拾他应该不成问题了吧？

　　暂时逼退了尸人，我们便继续往怨井那边前进，王俊辉在来之前便已经换好了道服，所以他走在浓雾的前面，就有些像是云里来雾里去的仙人了。

　　我正这么想的时候，王俊辉那个黄色的背影竟然一下消失在我们眼前的浓雾里，我们赶紧往前跟，却发现再也看不到王俊辉的踪迹了。

　　李雅静忍不住喊了一句：“俊辉。”

　　“我在这儿！”王俊辉的声音忽然从队伍的末尾传来。

　　我们吓了一跳赶紧回头，就看到王俊辉拎着他那带有符文的桃木剑站在了我们队伍的最后头。

　　这是怎么回事儿？

　　看着我们一脸惊疑，王俊辉便说：“我们好像被鬼遮眼了，看看我们的距离，好像丝毫没有靠近那怨井迹象。”

　　此时贠婺对着王俊辉指了一下说：“他，坏人。”

　　听贠婺开口，鹭大师和江水寒同时跃到队伍的末尾对着王俊辉拍出一掌，顿时王俊辉就化为化为一团浓雾散掉了，这是幻象？怎么会如此的真实。

　　原来不是真的王俊辉，那真的王俊辉又到那里去了呢？

　　此时鹭大师念了一句佛号道：“任何鬼物的迷惑之术，在我贠婺徒儿面前都是枉然，孽畜，我劝你还是不要耍这些花招了，乖乖出来领罪，老衲可为你诵经超度，减少你的罪过，助你早日如轮回。”

　　鹭大师刚说完，江水寒就在旁边泼冷水道：“那孽畜沦为怨井二十多年，害了那么多人，罪孽深重，早已不是诵经超度能解决的事儿了，她心里比你我都清楚，你又何必跟他来这些虚的，你这大和尚，不实在啊。”

　　鹭大师只回了江水寒一句：“我佛慈悲，又你是这野蛮道士懂的？”

　　好在这俩人比较有分寸，没有继续斗嘴，而是相继回到了队伍中，李雅静担心地问：“俊辉不会有事儿吧？”

　　唐二爷道：“俊辉这孩子论道行或许在我们三个老家伙之下，可他一身神通众多，尽得他的师父真传，如果真要斗起法来，他一个纠缠我们三个，也能斗上片刻，所以你不用担心他。”

　　我没想到唐二爷对王俊辉评价如此之高，王俊辉一斗三还可以支撑片刻？

　　看唐二爷的表情，他不像是在敷衍李雅静，而都是实话。

　　不过李雅静脸上依旧很担心，毕竟现在到底是什么情况，我们谁也弄不清楚，王俊辉不在了，唐二爷就暂时站出来指挥我们这支队伍，鹭大师和江水寒也没啥意见。

　　两位前辈没意见，我们这些后辈晚生自然也没得说。

　　唐二爷领着我们继续往怨井靠近，可不管我们怎么走，都是无法靠近那井半步。

　　走了一分多钟，唐二爷示意我们停下来，然后道：“老鹭，破了这幻境吧，没想到这玩意儿这么厉害，不破它，我竟然真带着大家走不出去。”

　　鹭大师看了看跟在旁边的小和尚贠婺说：“贠婺，你来！”

　　贠婺点头，摘下自己那一书包的玩具，盘腿坐在地上，然后从书包里掏出一个不是很大的木鱼，就一边敲，一边念起了经文。

　　他敲的前两下我没啥感觉，可到了第三下，随着那“哒”的木鱼声传开，我周围雾气就忽然抖动了一下，同时有了向旁边四散的趋势。

　　这还不止，贠婺口中吐出的经文，犹如天籁，我们听了之后不由精神一振，整个脑子好像清楚了很多。

　　原本我们心中有迷茫，有害怕，现在却忽然一切都变得安静了下来。

　　同时我心中也不由震惊起来，这就是贠婺的实力吗，他那么小的年纪，脑子又有些不灵光，可在佛法上的灵悟，却俨然是寻常高僧都难以匹敌的。

　　也难怪鹭大师会说贠婺的佛性好，会把贠婺收为贴身弟子。

　　随着“哒哒哒”的木鱼声传开，我们周围的那些雾就越来越淡了，我的心也是越来越踏实了。

　　再接着我们就看到在我们二十多米的位置，王俊辉正挥着桃木剑在与两个尸人相斗。

　　王俊辉一身金黄道袍飞扬，手中桃木剑进退有序，逼的两个尸人连连退后。

　　很显然这两个尸人，绝对不是二十年前让那些神通败退的罪魁祸首，而这两个尸人也可能是后来变的。

　　看到王俊辉在单独斗那些尸人后，鹭大师就让贠婺停止诵经，然后问他：“那边的，是你王叔叔吗？”

　　贠婺看了看，然后点头。

　　江水寒便道了一句：“江月，你帮你王叔叔！”

　　江月说了一声是，直接拎着一把铁剑就过去，这江月和张少杰都是用的真剑，而非桃木剑，这让我有些好奇。

　　见江月过去了，李雅静就对江水寒说：“江前辈，能不能让你孙女，不，是‘孙子’以后别叫俊辉叔叔，俊辉大不了她几岁。”

　　江水寒道：“不是岁数问题，是辈分，辈分不能乱。”

　　江月一边冲的时候，就把手中铁剑拔出，她的动作很快，出剑的姿势也很美，长虹一挑，就把一个尸人从王俊辉的身边逼开，减轻了王俊辉的压力，他就捏了一张符箓打在一个尸人身上。

　　“轰！”

　　那尸人身上符箓燃了之后，“嗷”的叫了一嗓子，就远远逃开了。

　　而与江月对打的那个尸人，也是远远跳开，向着村子方向跑去了，他们的速度太快，我们根本追不上。

　　江月本来想要去追，可是被王俊辉拉了回来。

　　两个人回到我身边，王俊辉把桃木木剑往身后一背说：“刚才看你们陷入幻境，我以为三位前辈多年不出山，本事生疏了呢。”

　　对于王俊辉的调侃，唐二爷等三位前辈并未放在心上。

　　大家相视一笑，我们往前又走了几十步就到怨井十步开外的地方。

　　怨井上那一股青色的雾气依旧不停的转啊转。

　　不等我们这边有人说话，那个颤抖的女人声音再次响起：“井里的水很甜呢，你们不喝点吗？”

　　王俊辉站在队伍的前面说：“我们已经喝过了，的确很甜。”

　　那青雾转了一会儿后继续说：“百鸟寨很多年没有来过客人了，你们是来杀我的吗，我好怕。”

　　这女子说话的声音还是颤抖的厉害，她好像真的很害怕。

　　而从她说话的内容来看，她好像就是我们这次来百鸟寨要找的正主——怨井百灵！

　　王俊辉看着那团青雾说：“你若是肯放下所有执念，离开这村子，那我们便不会伤害你，我们会送你和你父母去一同去轮回。”

　　怨井百灵好像没听懂王俊辉说什么而是又把话说了回去：“井里的水很甜呢，你们不喝点吗？”

　　王俊辉皱皱眉头说：“我刚才说了，我们喝过了。”

　　王俊辉和怨井对话的时候，唐二爷、江水寒和鹭大师三人已经围在了那井口的四个方向，每个人都是一副严阵以待的样子。

　　至于我们这些后辈们也没闲着，王俊辉扔给我们一些符箓，然后找石块儿把这些符箓绕着井口四周二十多米的位置压上一圈。

　　那青色雾气没有再和王俊辉对话，而是开始不停重复那句：“井里的水很甜呢。”

　　她的声音先是颤抖、害怕，到后面急躁、惊恐，再到最后生气、愤怒。

　　她每说一句话，仿佛离她爆发就近一步。

　　她的声音越来越大，我们身边的风也是越来越大，地上那些符箓如果不是有石块压着，怕是早就被吹的一张不剩了。

　　“哗哗哗”四周全部都是符箓在风中撕扯的声音。

　　王俊辉怕符箓被吹坏了，原地踏了一个罡步，然后猛然一跺脚道：“天明、地灵，镇我乾坤，急急如律令——给我震！”

　　“哗！”

　　瞬间那些符箓全部给黏在地上了一样，不再随着那风有任何的动作了。


第142章 不败怨井

　　王俊辉稳住那些符箓，“哗哗”的声音停止，我们这些人的心也是不那么紧张了。

　　稳住那些符箓后，王俊辉挥舞了一下桃木剑指着那怨井上的青色雾气说：“各位前辈，这怨井本事过大，我们全部拿出神通来压了她，不然被她的势起来了，怕我们就要步二十年前那些前辈的后尘了。”

　　说完王俊辉率先发威，桃木剑遥指天空，嘴中开始默念神通，我知道他这是要请天雷了。

　　唐二爷和江水寒也是如此，纷纷拿剑指天，看样子也是要请天雷。

　　鹭大师念了一句佛号，然后原地坐下，竟然开始念诵经文。

　　本来我以为鹭大师心软下不了手，可谁知他嘴中吐出的经文并不是贠婺那样的天籁之音，而是震耳发聩，透着一股让人心生敬畏的感觉。

　　鹭大师身上气势越来越强，那股威严，让我们不敢直视。

　　我第一次看到四个大神通者同时发威，那场面顿时让我心里一颤，将来何时，我也可以站在他们其中“一撼天威震世人”啊！

　　我这边看的心潮澎湃，张少杰和江月二人也好不到那里去，他们紧紧握着手中的剑，手在颤抖，他们在紧张。

　　我这边虽然心潮澎湃，可还没有到发抖的程度，贠婺那边更是轻松，他一脸轻松然后对着鹭大师喊了一句：“加油！”

　　林森让我们不要放松，保持警惕，他挥了一下自己手中的匕首，紧紧护在李雅静旁边，而我自然是寸步不离地站在徐若卉旁边。

　　我转身看了看徐若卉，她看起来也是很紧张，至于它怀中的兔子魑，好像很不喜欢鹭大师的这段经文，两个前爪把长耳朵拉下来，死死地堵着耳朵。

　　为了不让兔子魑难受，我运气相气帮它封了一下相门。

　　我是第一次给动物封相门，准不准我就不知道了，不过在我封好之后，兔子魑就显得舒服了很多。

　　这时候王俊辉、唐二爷、江水寒三人天雷已成，天空之中乌云密闭，不少的迷雾都被那三人的身上气势给驱散了。

　　再接着三人同时挥剑指向怨井的井口：“落！”

　　瞬间三道碗口粗细天雷从天而降。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓！”

　　三道闪电劈入井中，顿时那井里就传来三声“轰轰轰”巨响，接着一团水雾从井中冒出，我忍不住道了一句：“井中的水现在要被天雷煮沸腾了吧。”

　　而此时鹭大师忽然从地上弹起，念了一声佛号，然后单掌就对着那井口拍了下去，顿时就仿若看到一个巨大的金色“卍”字符号对着井口就封了上去。

　　四个人一通神通打下来，周围的风停了，迷雾也是渐渐散去了。

　　难道这就解决了？

　　显然没有，王俊辉、唐二爷、江水寒再次挥舞各自手中的桃木剑，摆出一副严阵以待的样子，而鹭大师刚才拍掌印，离井口太近，下意识退后了一步。

　　只听那井中依旧传来那颤抖，而又让人心寒的声音：“井里的水可甜呢。”

　　接着一团青色雾气就从井里喷出，直接去撞击鹭大师，鹭大师挥舞手中的念珠将其挡开，不过他自己也是微微退后一步。

　　在他后退站定的时候，他手中的念珠竟然“哗”的一下断了线，顿时那些念珠落下，就散了一地，还有几颗落入了深井之中。

　　接着第二道青色雾气对着鹭大师飞去，鹭大师单掌捏了一个佛印，然后猛地对着那青色雾气拍去。

　　“嘭！”

　　顿时那青色雾气被拍散了，而后鹭大师才深吸一口气道了一句：“阿弥陀佛。”

　　再接着又是三道青色雾气飞出，不过这次不是去打鹭大师，而是分别打向王俊辉、唐二爷和江水寒。

　　三人同时挥舞手中的桃木剑去挡，可却又同时被青色雾气击退了三四步。

　　青色雾气不再攻击了，王俊辉才道：“这孽畜果然难收拾，三位前辈，小心应对。”

　　鹭大师依旧只道了句佛号。

　　唐二爷则是深吸一口气说：“多年没亮本事生疏了，竟然被这孽畜抢了风头。”

　　江水寒则是重重“哼”了一声没说话。

　　而在王俊辉施展神通的时候，我体内那股相气又开始不安起来，我明白，它又是和王俊辉体内的道气运动产生了共鸣。

　　王俊辉给我那一分道元之气是帮了我很多，可他一释放，我体内相气跟着暴动，就让我有些受不了了。

　　不过这次我体内那相气的暴动并没有上次王俊辉使用请神术的时候厉害，我还能勉强压制住。

　　王俊辉和三位前辈被怨井击退之后，他们也没有立刻采取下一步的动作，而是各自沉了一口气，仿佛又回到了我们刚到这怨井旁边的场景。

　　怨井百灵一直说着那句：“井里的水可甜呢。”

　　而我们这边却是沉默无声。

　　过了大概一刻钟，那怨井百灵还是没有继续攻击，王俊辉就道：“林百灵，我知道你死的时候充满了冤屈，我也知道你对这井的执念，可你看看这村子，人已经死完了，你自己守着这一口井，却没人能喝上这井里一口水，你这井打的再好，井水再甜，又有何用。”

　　怨井百灵没有再重复那句话，沉默了一会儿她用带着哭腔的颤抖声音说：“我没有错，我没有错，是他们错了，我杀了他们是对的，我没错了，你们来帮他们，你们都是错的。”

　　王俊辉立刻又道：“那些村民是有错，可大部分人都罪不至死吧。”

　　怨井百灵继续说：“可他们要填我的井，这是我的心血，我带人辛辛苦苦给他们打的井，可以让他们少跑很远，可以吃上更甜的水，他们不感谢我，还要填我的井，都是那个女人，是那个女人的错，他们不相信我，他们竟然说我是这个村子的诅咒。”

　　说着那井边就出现了一幕又一幕的幻象，我知道，这是百灵在展示当年的真相给我们，她在为自己辩解，她想要消除心中的愧疚。

　　换句话说，身为怨井的百灵虽然盛怒之下杀了那些村民，可她心中却又一直充满愧疚，她始终无法从愧疚中走出来。

　　再换句话说，这怨井存在的执念不是这井本身，而是百灵对那些村民的愧疚，她也一直觉得是自己打的那口井才是所有事情的开端！？

　　想到这里，我感觉自己好像找到了解决事情的关键所在，可我又好像不知道要如何运用这个关键。

　　百灵给我展示的第一幕，是一个带着孩子在井边洗衣的女子，她只顾着埋头洗衣，却没有发现自己孩子掉进了井里，孩子死了，她哭的很伤心。

　　接着是第二幕，那个女子把一个孩子哄骗到井边然后把那个孩子推了进去。

　　接着那女子的家人也参与了进来，他们偷孩子，害死村里的老人，他们俨然已经化身恶魔。

　　再接着是百灵受不了村里的职责和要填井的言论，投井自杀，投井之前百灵坐在井边一直哭，她嘴里一直重复着一句话：“井里的水可甜呢。”

　　可见她是多么舍不得填了那口井。

　　而那口井就是百灵的孩子，现在那些人要来杀百灵的孩子，说那些孩子是因为百灵的“孩子”而死，要百灵的孩子偿命，她舍不得，所以选择了自己先死，她不想看到自己孩子当着自己的面死去。

　　再接着百灵化为怨井后得知了事情的真相，她觉得只要把事情公布于众，罪魁祸首受到惩处，井就能够保住，可偏偏事与愿违，没有人信她，反而因为她是鬼，而惧怕她，还杀了她，还要杀了她的“孩子”。

　　所以百灵鬼性大发，他的怨气进入每一个人的身体，让他们自相残杀，老人、小孩、男人、女人。

　　唯独百灵的父母除外。

　　老两口躲在家里，插着门不敢出去，因为村子随处可见屠杀之相。

　　这村子出了事儿，百灵就把整个村子藏了起来，然后就来了几个高人要来对付百灵，可那会儿满村都是怨气，怨鬼，他们进来之后，先与村子那些被百灵控制的鬼斗了几日，差不多把那些鬼收拾干净了，他们才见到百灵。

　　他们不是百灵的对手，却和百灵斗了一个两败俱伤。

　　而就在这个时候，他们发现原来村子还有被百灵藏起来的活人，也就是百灵的父母，于是这些人就想着去带百灵的父母离开，可令他们意外的是，他们找到百灵父母后，两个人已经完全被百灵怨气控制，而且百灵只要附体到她父母任何一个人身上，便会成为一个拥有实体，切不惧任何道法的鬼。

　　而且一般的物理攻击也是伤不到他们。

　　如此一来，那些人自然也就无法带着百灵的父母离开。

　　看到这里我们众人就忽然明白那些大能者为什么要带走村里所有的粮食了，因为他们想着把百灵的父母饿死，断了百灵的神通。

　　可是这个秘密，那几个神通者在出了村子后，为什么会选择了隐瞒呢？

　　怨井百灵还在继续制造幻象给我们看，这后面还有秘密？


第143章 落入井中

　　在林百灵展示给我们的画面里，那几个神通者在运粮食出村的时候，又和她大战几番，几个神通者均受了重伤。

　　此时林百灵有大好的机会可以杀了几个神通者，可她却没有那么做，他和那几个神通者做了一个交易，然后放那几个神通者离开了。

　　那交易的内容，我们在旁边也是看的清楚明白，百灵让那几个神通者每人喝下了那怨井的一瓢的井水，她问那些人水甜不甜，几个神通者说：“甜。”

　　然后百灵就钻回井里化为青烟道了句：“你们可以走了。”

　　之后那几个神通者就离开了百鸟寨，他们走之前，还是一把火烧了他们搬出村子的所有的粮食。

　　而他们烧粮食的画面，也是我们看到的最后的画面。

　　也就是说，那几个神通者之所以能从村子里出来，不是他们凭自己本事逃出来的，而是百灵放了他们。

　　可他们为什么要隐瞒百灵的神通呢？我还是想不通，那些人已经全部都死了，我也不可能亲自去问他们。

　　我们看完了这些画面，百灵那边儿继续说：“那些人是不是该死，是他们逼我的，对吧？”

　　王俊辉刚要开口，我这边先扯着嗓子喊了一句：“百灵姐，其实你自己心里也知道那些人该不该死，只是你不愿意承认，对吗？”

　　我忽然开口，王俊辉和三个前辈都有些惊讶。

　　唐二爷更是直接道了一句：“初一，这里没你事儿，不要插嘴。”

　　我喊了林百灵一声“姐”，那井口漂浮着的青烟就慢慢化成了一个青色的人形，她比我们在照片上看的林百灵更成熟，依旧带着眼镜儿，披肩的长发，身上穿的是一件连衣长裙，原本是什么颜色已经看不出来，现在长裙已经变成了青色。

　　她的长裙还随着那一缕缕雾气飘动，怨井，我们这次面对的正主，她的模样却不是那么的可怕。

　　看到林百灵显身，王俊辉和三位神通者纷纷要施法出招，我再次喊了一嗓子：“等下！”

　　说着我就开始往前走，而此时徐若卉怀里的兔子魑也是开始对着林百灵“呼呼”直叫，只不过这次叫的时候，我明显感觉到了兔子魑的害怕，显然它也已经感觉到了林百灵的厉害。

　　“初一，你什么意思？”王俊辉问我。

　　我深吸一口气说：“我有话要跟她说。”

　　徐若卉想要拉住我，我对她笑了笑说没事儿。

　　来到怨井跟前，林百灵就对我招招手，意思大概是让我过去。

　　我心里其实也是害怕的，可我心中的一些话，必须要说出来，我觉得这可能是我们解决这怨井的关键。

　　我刚要往林百灵跟前走，王俊辉就拉住我说：“初一，你疯了？”

　　不等我说话，林百灵单手一挥，一道青雾飘来，王俊辉连忙挥桃木剑去挡，可他还是被打退了几步。

　　而我身体竟然“呼”的一下飘到了林百灵的跟前，我完全不知道怎么回事儿。

　　我的脸几乎要和林百灵的脸贴到了一起。

　　“初一！”徐若卉在远处喊我，甚至准备抱着兔子魑过来帮我，不过却被林森和李雅静给拉住了。

　　而我心里也是一阵后悔，我本来是想着站在王俊辉身边跟这怨井对话，那样我还安全点。

　　我从来没想过要和怨井百灵这样脸贴着脸说话。

　　以她的本事，我只要说错，问错一句话，我的小命儿，怕是立刻就没了，完了，完了，这次玩脱了！

　　我心中狂跳，已经要忘记自己要说什么了。

　　旁边三位前辈想要上前救我，王俊辉却喊了一声：“别妄动，不然会害了初一！”

　　三个前辈这才收手。

　　林百灵那青色的脸十分的冰冷，虽然我的脸并未真的贴到她的脸上，可她脸上那股凉气，已经让我的脸颊感觉有些深冬腊月站在寒风之中的感觉了。

　　我的脸冻的很疼。

　　林百灵看了我一会儿才跟我拉开一段距离说：“你刚才说我心中有答案了，什么答案，我怎么不知道。”

　　我咬牙说：“自然是他们不该死！”

　　“你说什么？”林百灵一声暴怒，一支青色的手掌就对着我脖子掐来。

　　我又喊了一句：“自然是他们不该死，该死的只有那一家做了伤天害理之事的人家，是他们蒙蔽了整个村子的人，该死的只有他们。”

　　林百灵没说话，她的手停在我脖子上也没有用力，可即便是如此，那一股寒气也是让我脖子感觉到难受的厉害。

　　我继续说：“百灵姐。”

　　我发现只要我喊她姐，她就会稍微温柔一些，身上对我施压戾气也会减轻一些。

　　所以我说每句话之前都加一个“百灵姐”的称呼。

　　我说：“百灵姐，其实你也知道，自己是一时冲动杀了那些村民对吧，其实你心里也一直很懊恼，很自责对吧，你留下来的执念不只是对这井，更多的是对那些被你杀了的村民，对吗？你在期盼着他们回来，期盼着他们可以认清楚所有的真相，然后继续使用这口井，在村子里生活，对吗？”

　　林百灵看着我说：“是！可我知道，他们永远都不会回来了，因为他们不相信我，他们觉得我是四凰仙转世，觉得我是这个村子的诅咒。”

　　我反问林百灵：“那你就真的让自己变成四凰仙的诅咒吗？”

　　说完我顿了一下继续说：“应该说，你已经真的让自己变成了四凰仙的诅咒，现在，你是不是还愿意继续诅咒下去，让这个已经荒芜的村子还永无安宁之日？”

　　林百灵暴怒：“我不是诅咒！”

　　说完她的手就来掐我的脖子，这么近的距离，我是躲不过的，所以就闭着眼等死。

　　只是她的手还是没有在我脖子上落下。

　　她随手一挥，而是把我扔到了怨井之中。

　　我身子一空，然后急速下坠，接着我脚下一凉。

　　“噗通！”

　　我整个身子没入水中，顿时一阵冰凉传来，我不禁打了好几个哆嗦。

　　我的脚够不到水底，手拼命的扑通，然后就碰到了井壁，可那井壁却滑的厉害，我抓了几下没抓住。

　　就在我感觉自己要沉到底儿的时候，我抓到了一把井壁上长出的一株枯草，接着我脚也是猜到墙壁的一块石头上，我这身子才没有继续往下沉。

　　不过此间，我也是喝了好几口井水。

　　这井里比外面黑的厉害，我只能看清楚井口，这下面被青色的雾气遮眼，我基本上看不清楚什么东西。

　　我这边静下来后，我就听到井外又传来了打斗声，还听到徐若卉不停在喊我的名字，我想要大声告诉他们我没事儿，可我抬头张嘴的时候，却发现自己失声了。

　　我怎么喊也喊不出声音来。

　　与此同时我身上的那股相气也是彻底不受我的压制了，开始不停地撞击我身体上的相门。

　　这正是我上次开阴阳手的先兆。

　　显然王俊辉在外面已经施展更厉害的神通了。

　　现在是初冬，我在这井里冻的直哆嗦，可是却不敢松手，因为一松手，我可能就要沉入井底一命呜呼了。

　　林百灵没有直接杀我，而是把我扔到了井里，她是让我体会一下她的痛苦吗？

　　我脑子现在想的最多的，就是林百灵的那张脸，刚才拖延了那么长的时间，我已经勉强把她的鬼相看清楚了，她的保寿官气息全无，五岳四渎均出现涣散之气，这说明林百灵离大限不远，而且很可能是今天，换句话说，她会被打败。

　　只是从她面相上看，打败她的那股气，并不是王俊辉或者三位前辈，也不是他们带来的晚辈，更不是李雅静、徐若卉，又不是我的那只兔子魑。

　　而是来自我……

　　那股气我最熟悉不过，是我自己的！

　　可我已经被扔到了这怨井之中，这么冷的天，我随时都会脱手落入井底淹死，我又要怎么打败林百灵呢？

　　此时我还能看到一股股的青色雾气从井面上蒸发，然后慢慢地飘出去。

　　我攀附着杂草挂在井边，身体不停打着哆嗦，井面自然安静不了，也是不停地荡着小波纹。

　　我试着往上爬了几下，井壁太过光滑，根本没有任何给我攀附的地方。

　　无奈，我只好老老实实的抓着那杂草等救援。

　　随着那相气不断撞击我身体各个相门，我身子也就变的不是那么冷了，身体也渐渐停止打哆嗦了，所以这井面上的水波纹也是越来越小。

　　我一会儿抬头看外面的井，一会儿低头看着水面，忽然我就发现井底好像有什么东西，而所有的青色雾气，仿佛都是从井底的那个东西身上冒出来的。

　　那里会是什么呢？

　　我心里不由闪过一个机灵，在林百灵的井里，那么多的尸骨中，应该不会有林百灵，因为林百灵的父母绝对不会去吃她的尸体，更不会把自己女儿的尸体跟那些尸体放一起。

　　林百灵当时最大的执念是这口百灵井，所以她的身体会不会被她的父母重新扔回到井里去？

　　那这井下面冒出青色雾气的会不会是百灵的尸骨！？


第144章 一尸藏百鬼

　　在想到井下那玩意儿可能是百灵的尸骨后，我不由打了一个哆嗦。

　　我努力往水下看，可这里的光线实在不好，加上还有不停往上冒的青雾，所以我依旧看不出井底那玩意儿到底什么形状的。

　　实在没办法了，我就准备冒险潜下去看看，可我没有丝毫潜水的经验啊，如果下去上不来，那我不就完蛋了？

　　算了，我还是老老实实等吧！

　　这么一想我抓着那杂草又不动弹了，我抬头往井口位置看了看，依旧只能看到浑浊的光，外面是什么情况，我自然是看不到的。

　　不过听着外面的声音，肯定是陷入了苦战。

　　王俊辉、唐二爷和江水寒念动咒诀的声音惊天动地，不时会有一道天雷落下的声音传来，震的这井壁嗡嗡直响，井壁甚至会有一些不牢固的杂物掉下，然后掉在井里，溅起水花，又或者直接落到我身上，打我一个激灵。

　　鹭大师明明梵音，滔天震耳，而又沁人心扉，让人心中似乎留不了半点的邪气。

　　在这些战斗的声音中，我还能听到徐若卉不停地呼喊着我的名字，我试图回答，可我依旧在失声中，干张嘴，发不出任何的声响。

　　我控着自己体内杂乱暴动的相气想要顺一下自己出纳官（嘴）的相门，看看是不是被百灵的阴气给封住了，那股相气钻到我出纳官相门的时候，我嘴里顿时一股灼烧，忍不住往外猛喷了一股浊气。

　　“哇！”

　　顿时我刚才喝下的一口怨井之水也是喷了出来。

　　我不由觉得有些震惊了，我能清楚的感觉到，这股水不是我从嗓子眼上来的，而就是一直在我嘴中，可过了这么长时间，我竟然不知道自己嘴中有口水。

　　接着我就明白了，是这口怨井的水冻住了我的舌头，我才一直不能说话的，如今我吐出了这口水，我应该就能说话了吧。

　　我奋力就对着外面喊：“若卉，不用担心我，我没事儿，不要给王道长和前辈们添乱。”

　　我喊出了声音，顿时不由觉得欣喜，我终于迈出了自己抗争的第一步。

　　听到我的声音，徐若卉那边呼喊我的声音频率也是降低了，问了我一些情况，我喊给她之后，她就让我不用担心，她和小兔子一定回来救我的。

　　她不说后半句，我还不但心，说了后半句我就有些怕了，如果她和兔子魑一起坠入这井中，这一根杂草可能禁不住我们俩人加一个兔子用吧。

　　如果那兔子魑嘴馋再对着这杂草来上一口？

　　好吧，我想的有些远了，不过和徐若卉喊了两嗓子，加上这么一乱想，我心中的害怕就少了许多。

　　心静下来的我，就想起了自己看过的一本不知道多久之前的一篇关于人落水后如何自救报道，说是人落水后首先不能慌，保持冷静，然后尽量大的深吸一口气，然后尽快用手去寻找附近的攀附物。

　　因为人在吸了一大口气后，人的体积会稍微增大，密度会降低一些，说是有利于漂浮。

　　再者如果附近没有东西供自己攀附，那也不要急，双手有节奏向下刨水，维持好呼吸，双脚有规律的摆动，这样就能试着身体漂浮起来。

　　还有如果沉入水中，那闭住气，更要保持冷静，因为人的密度和水相似，只要憋住气，按照上面说的动作去做，人也会慢慢漂浮起来，等着飘出水面后再深吸气就可以了。

　　最后那篇报道还开玩笑说，如果沉着应对的话，说不定自己还能学会游泳呢。

　　那篇报道强调的最重要一点就是不要慌，我现在虽然害怕，恐惧，可心却不是那么慌了。

　　想来想去，我准备试一试。

　　所以我深吸了一口气，慢慢松开手中的杂草，身子就开始慢慢地下沉，不过下沉的速度很慢，我试着拍了一下周围的水，我的身子真的也就往上又漂浮了起来，我赶紧再抓住那杂草。

　　虽然我只上下浮动了不到一尺，可我感觉自己好像是找到敲门了。

　　所以我就试了第二次，第三次，慢慢地我就越潜越深，最后我发现这里的水也就两米多深，就算我落入水底，只要我稍微往上一划也就上去了。

　　搞清楚了水底的大概深度，我这次就准备一下潜到底，看看井底到底是什么。

　　我深吸口气，猛地潜了下去，我越来越低，我的双脚第一次落入了井底，井底的湿泥没有下陷多少，我慢慢地靠近那一块青雾模糊的地方。

　　顿时就看到一张戴着眼镜儿，满是惨白而愤怒的脸。

　　而这张脸正是百灵的！

　　果然百灵的尸骨还在这井里，不过令我奇怪的，百灵的身体在井里泡了二十多年，早就应该泡烂了，可我面前的这具尸体，闭着眼，好像在睡觉一样。

　　又仿佛她掉下来没多久。

　　我的心狂跳，百灵不会也还活着吧？

　　不对，外面的是她的鬼，这怨井是她的身体，她已经死了无疑。

　　不腐的尸身，难不成这一井的水还能防腐？

　　看到百灵的尸体，我心猛然缩了一下，吓的不轻。

　　好在百灵的尸体是闭着眼，而且只是靠着井壁没有动，不然我就真的要被吓死了，我掉进井的时间也有段时间了，这猛下确定一直有一具尸体陪着自己，还真是有些后怕。

　　我不敢再多看，加上自己也要有些憋不住气了，就开始向上飘，可就在我飘起来的时候，我又扫了一下百灵的脸，她的眼睛好像睁开了！

　　我心里又是一紧，不敢迟疑，身子渐渐飘出了水面，我抓着水草，腿尽量卷缩起来。

　　我刚才看到的那一幕是真的吗，百灵的尸体真的睁开眼了吗，她不会一会儿站起来，拉我下水吧？

　　与此同时我体内相气已经乱成一团，而我双手的阴阳手也是一点一点的开启。

　　左阳手，右阴手，两拇指主阴阳太极，剩下八根手指主基本八卦。

　　而就在这个时候，我看到水下开始冒泡，而且我看到水底有影子正在慢慢地向我移动，完了，完了，那尸体真的动了。

　　正在我高度紧张的时候，我就感觉自己的脚腕好像是被什么东西给抓住了。

　　不等我仔细感觉到底什么情况，我的身子就被它一下给扯了下去，我抓着那把救命杂草也是一把被我揪了下来，完了，一会儿就算我能再上来，好像也找不到可以攀附的东西了。

　　不过在被她拽入水中之前，我还是奋力吸了一口气。

　　落入水中，我直接被她拽到了井底，此时的百灵已经站了起来，我看了看她的脸上，本来是惨白的脸，现在却显得有些污浊，而且那些污浊之前仿佛不是来自一个人，而是一群人。

　　我还在百灵的面相上看到了数百种命气，当然那些命气不是活人，而都是来自死人的，难不成村子里所有人的鬼魂，都被百灵关在自己的身体里？

　　她这是意欲何为啊？

　　可不等我多想，百灵已经对着我扑了过来，她伸手就要掐我的脖子，我自然不敢束手待毙，运起相气，对着百灵伸出的手就打了过去。

　　可是水中，我遇到的阻力极大，拳头打的软绵绵的。

　　在右手碰到百灵的双掌的时候，她身上的阴气竟然被我吸了一大股入掌心。

　　我右手为阴，掌心为阳，吸那些阴气，是我掌心的阳气，阴阳相克也可以相互调和吸引，所以那些阴气定是我掌心阳吸来的。

　　再接着阴气迅速进入我的身体，沿着的手臂到我的胸口，再从我胸口流出到我左臂，最后凝聚在我左掌的掌心。

　　我左掌为阳，掌心为阴，那些阴气难不成已经为我所用了？

　　百灵被我一下吸收了如此多的阴气，也是有些迟疑，看了看自己双手，停了片刻再向我扑来。

　　我这次换成左掌打出。

　　等我这一掌打在百灵手上，顿时我就感觉到一股巨大的推力，我和百灵分别在水里退后，接着就各自撞到身后的井壁上。

　　我被这么一撞，顿时一张嘴，那口气就憋不住了，喝了几口水，赶紧拍着双臂浮上来。

　　百灵想要拉我，可动作慢了半拍，还是被我浮出水面深吸了一口新鲜空气。

　　不过很快，我就又被百灵拉回了水中。

　　在这个过程中，我已经把我阴阳手使用原理捋顺了。

　　右手不用说，阴手可掌心阳，可以吸收调和对方的阴气，而且因为我右手极阴，所以不会被对方的阴气所伤。

　　左手，阳手，掌心为阴，掌心阴以阴打阴，而我左手本身属阳，与阴相冲，所以我左手的掌心阴和左手阳都可以用来打邪物。

　　再换句话说，对付邪物的时候，我右手防御，可以防止一切阴气伤到我，而我左手则是用来反击！

　　想到这里我心中泛起一丝兴奋，被百灵扯入水中之后，不等她来抓我，我反而是扑过去用手去抓她。

　　我现在已经陷入绝境，一味的害怕解决不了问题，倒不如拼死一搏。

　　看到我忽然靠近，百灵的尸体反而是有些怕了，她下意识往后退，这样我的胆子就更大了，我这就把百灵身体里那数百只村民的鬼魂打出去！

　　百灵一直背负着杀掉村民的愧疚而生，所以她把这些鬼魂都藏到了她的尸体里，如此一来她身上就背负了更重的怨气。

　　所以想要打败百灵，第一步就是散了这众多村民的怨气。

　　这样他们和百灵才会有轮回转生的机会。

　　就在这个时候，百灵忽然表情大变，接着一个女人的声音传来：“还我孩子，你们这些人都要陪葬！”

　　这个声音？难不成是村子里第一个死了孩子的那个女人的声音？


第145章 四象之太阳

　　听到那女人的声音，我自然是觉得有些诧异，这女人不会还能操控百灵的尸身吧，百灵和她可是有着深仇大恨的。

　　百灵绝对不可能允许那女人的鬼魂藏在她身体里。

　　再者，我也没有看到百灵的尸身有张嘴说话的迹象。

　　表情大变的百灵并没有扑向我，而是对着我侧面冲了过去，我下意识侧头看去，就发现一张“红呼呼”的人脸飘在我耳边。

　　这是水下，我动作慢，匆忙向旁边躲去，同时挥了下右手去打那张红脸。

　　结果就发现那红脸“嗖”的一下缩了回去，它缩的方向是我的脚下，我往脚下看了看，发现泥土里露出一些衣裳角。

　　这下面还有尸体，瞬间我就明白了，百灵为了报复陷害她的那个女人，最后也是把其扔到井里淹死的，百灵是为了让其尝到所有被她害死之人的痛苦。

　　其中自然也包括百灵，因为百灵也是间接被她逼死的。

　　而此时我有些憋不住气了，开始往上浮动，可还没浮上去，百灵却忽然一把给我拉了回去，我忍不住要骂街，可无奈在水里张不开嘴。

　　我的脸肯定已经被憋的通红了，我一气之下，挥着左掌就对百灵的肩膀拍了过去，百灵在水里却是如鱼儿一样灵活，她身子一转，就蹿到了我的身后。

　　不等我回身，她就从我身后抓住我的胳膊的双肘，如此以来，我的阴阳手就碰不到她了。

　　我该怎么办？

　　我感觉自己马上就要憋不住了，可让我绝望的事儿却继续发生着，我脚下泥土里那具尸体忽然也是站了起来，是一个穿着花格子衣服的女人，因为她是从泥土里钻出来，所以整个井底都变的浑浊了起来，我没能看清楚那个女人尸体到底是什么样的。

　　她从井里起来之后，就忽然伸出双手去掐我的脖子，同时张嘴发声：“你们都要死，都要为我的孩子偿命。”

　　我这阴阳手虽然攻击不到百灵，可我稍微一用力就碰到掐我脖子的女尸。

　　而且恰好是我的左手，我微微伸出食指和中指，将其并拢。

　　左手食指为乾卦，中指为兑卦，是四象中太阳分出的基础卦象，也是左手用来打鬼、打尸最强指诀。

　　运我体内暴走的相气心里默念：“乾、兑两气，平衡阴阳，以相为令，助我驱邪。”

　　心中念着这些，我左手猛一用力带着百灵的手往前点出一段距离，我的左手太阳指诀就打在了那女人的右肩膀上。

　　瞬间那女人“哇”的大叫了一声，一道红光从她口中吐出，然后她的身体就慢慢落到了井底。

　　那蹿出的红光，转了一个圈，就往井外逃去。

　　见状，百灵的尸身忽然放开我，然后如同一只壁虎一样，攀着墙壁也是追了上去。

　　没人制约我了，我赶紧拍着双手浮起来，我先是吐了两口水，咳嗽了几声，然后开始“呼呼”的狂吸气，空气，空气，我要空气。

　　我手在墙壁上摸了半天才勉强找到一块石头可以稍微扶一下，可只要我稍微不注意，手就会滑下来，然后我身子滑倒水中。

　　再听外面，王俊辉怒道：“怎么又跑出两个来？初一，你那边是什么情况？”

　　我扯着嗓子喊：“他们都在井底，我已经跟他们交过手了，一个比一个难对付，快点想办法救我出去，这井里现在没东西了。”

　　我这么说，是因为自从百灵的尸身出去后，这井里就再也没有外围冒出的青色雾气，显然这井底下暂时干净了。

　　王俊辉那边答了一句：“好，你等着！”

　　接着我就听王俊辉和唐二爷分别吩咐林森和张少杰过来救我。

　　又过了一会儿，林森和张少杰过来，从井口给我扔下了一根绳子，我被冻的已经没什么力气自己往上爬了，就把身子绑在腰上，然后又让林森和张少杰给拽了上去。

　　等我出了井口后，就发现，外面的情景已经大变，我们之前布置的那些符箓已经燃烧了一大半，百灵的鬼身一个人就把王俊辉和鹭大师给牵扯住了。

　　百灵的尸身则是由江水寒对付。

　　唐二爷则是对付那第一个死了孩子的红厉女鬼。

　　至于那些晚辈们，已经全部聚集到了井口，见我上来徐若卉立刻冲过来抱住我，问我受伤了没，我摇头说：“没没没……”

　　我被冻的厉害，说话忽然哆嗦了起来，一下说了好几个“没”字。

　　李雅静扔给我一条毛巾，先擦擦头，然后说，让我把湿衣服脱了，换件干的。

　　我问了句：“在这儿？”

　　李雅静说：“怎么你还要回井里换吗，赶紧的，那边打的那么精彩，这会儿没人会看你。”

　　徐若卉说：“你要是害羞，我和兔子帮你挡着点。”

　　我被冻的够呛，现在也不是矜持的时候，可我的干衣服都在山下啊？

　　张少杰把他身上的包扔给我说：“我这里面有衣服，不过是秋天的，我看咱两个头差不多，你应该能穿。”

　　我哆哆嗦嗦换衣服，加上有些丢人和害羞，所以足足换了十多分钟才换好。

　　穿上干衣服，我身体是舒服很多，见我换好了衣服，张少杰说：“唐二爷说过，行礼要随身带，唐二爷和你爷爷是同门，难道你爷爷没教过你吗？”

　　我摇头说：“没！”

　　在此期间，王俊辉和三位前辈那边已经斗的昏天暗地。

　　唐二爷那边最轻松，显然那是只红厉鬼，是这三个怪物里面最弱的。

　　所以看唐二爷的阵势，马上就能收了她，去帮其他人了。

　　而江水寒那边对付的藏着百鬼的百灵尸身，暂时持平，没吃亏，可也占不到光。

　　王俊辉和鹭大师那边虽然有两个人，却是明显处于下风，看样子再没人去帮他们，他俩就要支撑不住了。

　　见状，我就先对江水寒那边喊：“江爷爷，那百灵的尸身，之所以厉害，是因为她体内藏着村子里所有被她杀了村民的鬼魂，是怨气的集合体，只要想办法打出她的鬼魂，就可以削减她的势力。”

　　江水寒听了我的话，边打边道：“原来如此，我就说这尸体看起来怪怪的！”

　　再看唐二爷那边，桃木剑已经拍在红厉鬼的头顶，那红厉鬼直接倒地，接着唐二爷桃木剑毫不留情地刺进那红厉鬼的心脏，嘴中念道：“散！”

　　顿时那红厉鬼就散尽了。

　　就在唐二爷斩杀了这红历的一刻，百灵的鬼身和尸身，同时发力，然后齐刷刷退后几十步，落到一起。

　　江水寒、王俊辉和鹭大师得到了喘息的机会，也没有急着追杀去。

　　唐二爷也是收了桃木剑走到王俊辉等人的身边道了一句：“今天总算是开张了。”

　　百灵看着那红厉鬼散去的方向，然后又对着我们这些晚辈方向看来，不过我能看出，她主要看的是我。

　　很快她就道：“是你把她从井底打出来的？”

　　我上前走了一步说：“百灵姐，她是你们村子所有事端的罪魁祸首，现在她已经伏法，难道你还不肯放弃吗？”

　　百灵看着我说：“可村子里的人都不信我说的，他们都觉得她是对的。”

　　我摇头说：“你错了，百灵姐，刚才我在井下，我亲眼看到住着你们所有村民的你的尸身，跟那红厉鬼搏斗，这说明什么？说明他们已经知道了真相，他们也恨那个女人，既然他们恨那个女人，我想他们应该知道你是被冤枉的，他们应该能够理解你，甚至原谅你。”

　　百灵没说话，我忽然觉得我找对了方向。

　　百灵把那些鬼藏在自己的尸体里，不是为了折磨他们，而是为了那些鬼一直存在下去，然后她可以亲口听到那些鬼魂说原谅她。

　　百灵愣了一会儿继续说：“可是他们从来没有说过原谅我。”

　　我说：“因为你从来没有给过他们说话的机会，他们在你的尸身里，根本没有说话的机会，你的意识是主导，你根本不会体会到他们在想什么，想要说什么。”

　　百灵不说话了，我往前走了一步说：“你现在可以放他们出来，让他们一个一个跟你说，看看我说的对不对？”

　　其实我说的对不对，我自己也不知道，我这么说，即便是我猜错了，那些鬼被放出来后，那尸身也就变得不怎么厉害了，也能减轻我们再斗下去的压力。

　　当然猜对了最好，我可能就找到了解决这百鸟寨村子的捷径。

　　百灵摇头说：“我只会把他们放进去，不会放出来。”

　　不会放出来？百灵的这个回答还真是大大出乎我的意料啊。

　　江水寒上前一步说：“这个本道可以帮你。”

　　百灵立刻摇头：“我不相信你，你来，你来帮我！”

　　百灵指了指我。

　　又是我！？

　　我只好硬着头皮往前走，徐若卉拉住我道：“你忘记是她把你扔到井里去的？”

　　我说：“放心，那边比较远，现在这井口不是被咱们守着吗，这次绝对扔不进去了。”

　　百灵不允许其他人靠近，如果由其他人来，那铁定还要一番苦战，从目前形式上来看，我们并不占上风，别忘了了，百灵的父母所化的两个尸人还在村子里呢。

　　所以我必须再冒险一次。


第146章 枯尸化凰

　　我缓缓走出我们这边，回头看了看那井问百灵：“你确定这次不会把我随便扔出去了吧，咱们先说好了，如果你一会儿要生气，给我五个数的逃跑时间好不好，我的本事差你太远。”

　　听了我的话，百灵先是一愣，然后那满脸怨气的脸上泛起了一丝微笑说：“你放心，就算杀了这里所有人，我也不会杀你，我觉得你跟所有人都不同。”

　　我转头指了指徐若卉说：“其实她也不错，如果你要发威，能不能也不伤害她？”

　　百灵这次笑的更展：“这么多年，从来没什么事情能逗笑我，你是第一个，好，我答应你。”

　　我刚准备再加筹码，百灵挥挥手道：“莫要变本加厉，破坏你在我的心中的好形象。”

　　我赶紧闭上嘴巴，往百灵那边走。

　　几十步的距离，很快我就到了百灵的鬼身和尸身的面前，看着面前这两张一样的面孔，我一时间不知道说什么好了。

　　百灵以鬼身为主导，直接对我说：“你把他们放出来吧，不管他们原谅不原谅我，我都想听听他们对我的看法，我逃避了这么久，自责了这么久，后悔了这么久，我也该面对现实了。”

　　我点点头走到那百灵的尸身跟前，然后对她说：“那我出手了？”

　　百灵的鬼身和尸身同时点头。

　　要把百灵体内的那些鬼放出来，我用的法子很简单，开了她尸身印堂的相门，然后从人中相门灌入阳气，她体内的那些鬼自然一一跳出。

　　只不过里面住着上百只鬼，不知道我的阳气够不够用。

　　我先捏了一个指诀，点开百灵的印堂，百灵看着我，一副很相信我的样子，我这才放心做下一步的动作。

　　深吸一口气，我便用左手四象的太阳手诀去点百灵尸身的人中。

　　再接着，百灵的尸身就渐渐闭上了眼睛，她身体里的一个又一个光点开始从她的印堂中挤出来，然后漂浮在这尸身的周围，这些光点有大有小，以黑、黄两色为主，偶尔能看到两个泛着淡淡红色的。

　　我体内阳气不多，没一会儿我就感觉阳气不足以维持了。

　　可不等我迟疑，我左手掌心阴，就开始吸收周围阳气然后先存到我的右手掌心，再由右手掌心疏散给到全身供我使用。

　　如此我一来我体内的阳气便呈现绵绵不断的趋势。

　　看到我这边的情况，王俊辉、唐二爷、江水寒和鹭大师同时“咦”了一声。

　　显然他们都是看出了我阴阳手的玄机，过了今日再想要隐瞒，也是隐瞒不住了。

　　大概持续了二十多分钟，最后一个亮点从百灵的尸身中飞出来后，我深吸了一口气说：“好了！”

　　不知道为何，明明消耗的阳气有补充，可我还是感觉自己身体虚的厉害，脑子一阵晕乎，跄踉两步，险些摔了下去，还是百灵控制着自己的尸身，把我给扶了起来。

　　我下意识说了一句：“谢谢。”

　　想着刚才在井里，我还跟她斗的你死我活，现在却对她的尸身说了句谢谢，这种感觉还是怪怪的。

　　再接着百灵随手一挥，她的尸身就一下瘫软了下去，我问她怎么了，百灵说：“没事儿，她本来就是由的我的意识控制着的，现在里面已经没有村民们的鬼魂了，她也就没有什么必要再动了。”

　　百灵说完，她身上的力量忽然又增加了一倍。

　　我当下就明白了，百灵刚才是分出自己一半的力量到那尸身身上压制那些村民，也是因为那些村民鬼魂的缘故，她的另一半力量才无法收回。

　　所以说，王俊辉他们一直在和林百灵的一半实力再斗。

　　想到这里我不禁出了一头的冷汗，我这不会是帮了倒忙了吧，现在的百灵应该才是怨井的完全体，也才是最强的，放出那些村民不是削减百灵的实力，而是增加！？

　　我当下就懵了。

　　不光是我，王俊辉那边也是再次“咦”的一声倒吸一口冷气。

　　看到我的表情林百灵就笑着说：“别怕，我说过不会杀你，就不会杀你的，你帮我问问他们，愿不愿意原谅我。”

　　说着林百灵随手一挥，一大股阴风吹过，不过那些风不是攻击我，而去是滋润那些光点，接着那些光点变化成了一个又一个人形。

　　不用说，这些都是百鸟寨的村民们。

　　那些村民化成人形后，看着百灵的样子都有些畏惧。

　　而我站在这一群鬼的面前就更加的委屈了，我看了看林百灵，她的意思是让我问。

　　我深吸一口气便问：“你们觉得那一口井如何？”

　　我没有直接问那件事儿，而是绕开问，我怕我问出的结果不是百灵想要的，那整件事情就糟了。

　　那些村民开始“呜呜”的回答，我的采听官是开着的，所以他们说话我也都能听懂。

　　这些村民说这井让他们村很方便，井里的水也很甜……

　　听到这话，百灵忽然就笑了，比我刚才逗笑她的时候，笑的更甜。

　　我继续问：“你们怪百灵吗？”

　　那些村民没有一个出来开腔说话，过了一会儿一个老伯鬼站出来道：“其实我们一直没有勇气承认错误，当初是我们误会了百灵，当我们死后才知道这件事儿的真相，我们是多么的后悔，本来百灵让我们喝上了水，带着我们村子要过好日子，可我却……是我们辜负了她。”

　　接着其他的村民也是纷纷出来说出类似的话。

　　我看了看林百灵，她的嘴角笑的更甜了，而她身上那青色的雾气渐渐地变的淡了很多。

　　我又看了看百灵的尸身，她尸体的眼睛竟然流下了两行液体，她从井里出来已经有段时间，那绝对不是水，不是水的话，那便是眼泪？

　　百灵的尸身流泪了！？

　　难不成她还可以复活？

　　可事实绝对不是我想的那样，百灵的尸体在流下几点眼泪后，便以肉眼可见的速度开始腐烂了，接着当着我们的面变成了一具干尸……

　　“啊！”我忍不住惊讶一声。

　　林百灵似乎毫不在乎这些，她对那些村民说了声：“对不起！”

　　那些村民的身影开始一点一点的消散，然后星点钻进土地里，我知道他们可以走远了，可以去本来就应该去的地方。

　　那些村民每一个在离开之前都会对百灵说一句：“谢谢你，百灵。”

　　百灵的鬼身每听一句“谢谢”，身上的青光就会淡下一分。

　　我知道百灵也要自己散去了，可等着最后村民离开的时候，我就发现，百灵身上那些青色戾气依旧没有散完。

　　我忽然想起，这村里还有两具尸人，他们是百灵的父母，百灵肯定放不下她的父母吧。

　　在我想到这里的时候，百灵忽然一挥手把我打到一旁。

　　我整个身子飞出了十多米，不过我落地的时候一点也不疼，有一阵阴风接住了我。

　　“孽畜，休要伤人！”王俊辉那边怕我出事儿，不由怒道。

　　我赶紧解释说：“百灵姐没有伤害我，她用术法接住了我，我摔的不疼。”

　　听我这么喊，王俊辉等人才没有立刻冲上来。

　　而此时我就看到村子里那两个尸人也是飞快地跑到了林百灵的身边，三个“人”相互看了一会儿，然后互相点头，仿佛决定了什么。

　　可我心里却感觉这个决定似乎不是很妙。

　　林百灵看了看我说：“村民们都走了，罪魁祸首也得到了应有的处置，可我身上的怨气还是没有散去，这说明天道不肯原谅我犯下的过错，要让我赎罪，既然如此，我们一家人便在这荒村与尔等大战一场，若我能胜天，那就是我对了，如果我胜不了，那就是我错了。”

　　说着百灵又问我：“你叫什么名字？”

　　我说：“李初一！”

　　她点点头说：“我会记得你的，李初一。”

　　此时百灵身上的气势大不如前，可她依旧纵身一跃，跳到王俊辉等高手的面前，她出招了，可以她现在的实力，她简直是在自杀！

　　王俊辉那边没有丝毫的怜惜之情，他捏了一个指诀，桃木剑对着百灵的胸口刺去，百灵没有躲避，没有像她说的那样所谓的大战，她选择了自杀，她自己杀不死自己，也入不了轮回，所以她选择让王俊辉杀死她，了结了她的罪过，让她得到解脱。

　　看到这一幕，我忍不住道了一句：“百灵姐！”

　　林百灵转头对着我笑了笑，她身子已经化为灰尘从这世间消失，她对我说了五个字：“谢谢你，初一！”

　　不知道为什么，我哭了，我觉得是我害了她，以她的实力，如果真正出手，我们多半不是她的对手，我们这些人可能都会死在这里。

　　原来传说的怨井并不是无恶不作，并不是恶魔，她只是一个渴望被原谅和解脱的可怜人，不对，是可怜鬼。

　　再看林百灵的父母也是纷纷被唐二爷和江水寒斩于剑下。

　　百鸟寨怨井事件，就这么结束了？

　　正当我恍然失神的时候，百灵的尸身忽然“轰”的一下自行燃烧了起来，接着她的身体化为一只火凰飞入了空中。

　　这下我们不由都愣住了，难不成百灵真是四凰仙转世？


第147章 入川的主要任务

　　看着百灵的尸身化为火凰飞入天空，我们不禁陷入了惊讶之中。

　　火凰在空中盘旋一阵，并未接近我们，而是在重入云霄之前，发出一声嘹亮的鸣叫——“锵儿”！

　　那一声叫的人心中不由一阵清凉，仿若金玉相撞之音。

　　王俊辉在远处也是感叹了一句：“凤凰于飞，和鸣锵锵。我没想到我们今日能够听到真正的凰鸣之音，我们真是得了大机缘啊。”

　　百灵尸身所化的火凰一飞冲天便再也看不到她的踪迹了。

　　等那火凰飞走，众人才过来看我的情况，此时我也是站起身，抹了一把眼泪，往他们那边走了。

　　走到一起，徐若卉一手捂着兔子魑，一手就搂住了我，一下弄的我有些不好意思了。

　　我说，我没事儿。

　　徐若卉说，她知道，可还是很担心。

　　王俊辉在旁边道了一句：“初一，这次百鸟寨的事儿能解决，你出力很大，你的成长很大，也不枉我这半年来一直带着你出任务。”

　　徐若卉没有再抱着我，而是站到了一边，我上前对王俊辉说：“我也没出什么力，是百灵姐本来就很善良。”

　　王俊辉笑了笑，不等他继续说话，唐二爷便直接问我：“初一，你的手是怎么回事？你的阴阳手是什么时候开的？”

　　听到阴阳手三个字，贠婺没什么反应，江月和张少杰却一脸羡慕地看向了我。

　　我知道这阴阳手的神通已经没有办法再继续隐瞒了，就说：“这个我自己也说不清楚，只是它什么时候开启，我完全控制不了，不过……”

　　“不过什么？”几个人同时问我。

　　我只好继续说：“不过，我的阴阳手开启，好像和王道长给我的那一分道气有关，每次只要他动用大神通，我体内的那吞噬了他道元之气的相气就会跟着躁动，只要他用神通到达某个程度，我这阴阳手便会开启，我自己根本控制不了。”

　　话毕，大家又把目光转向了王俊辉，王俊辉就把自己给我一分道气的事儿讲给了大家听，然后又说：“我也没想到，我的那一分道气会误打误撞给初一开了阴阳手。”

　　唐二爷过来拍拍我的肩膀说：“不管怎样，初一，你有阴阳手的事儿要保密，不然以你现在的实力，恐怕是难以自保，所谓怀璧有罪，切记不可声张啊。”

　　我点头说：“我会的。”

　　接着鹭大师和江水寒也是上前与我说道了一番，不过他们的话就两个意思，一个是我很幸运，第二个是我很不幸，因为我要随时提防着有人打我的主意。

　　我的问题说了一会儿，我们又说回了百灵尸身所化火凰之事，我忍不住问：“如果百灵真是四凰仙转世，那四凰仙对这里诅咒的事儿就是真的了？”

　　王俊辉摇头说：“不见得，说不定它是不忍心看着自己护佑过的村民的后裔日子难过，又回来想要帮帮他们呢，只是机缘不济，事与愿违而已。”

　　我点点头，我也宁愿相信百灵是回来继续帮助这些人的。

　　百鸟寨的事情都解决了，我们就准备把百灵父母两个尸人给烧了，可在烧他们之前，我忽然想起一件事儿，那就是井里还有一具尸体，如果不烧了，怕是以后会有麻烦，所以就告诉了王俊辉他们。

　　王俊辉就吩咐林森和张少杰去把井里把那具女尸也打捞了上来。

　　在村里找了一些木柴，三个人放到一起，一把火就将他们烧了起来。

　　在烧这些尸体的时候，徐若卉忍不住说：“这井里有两具尸体，那我们昨天喝的水，岂不是泡过两具尸体的水？”

　　徐若卉说到这里，忍不住自己到一边狂吐了起来。

　　我们其他几个人脸色也都好看不到哪里去，我们喝的是泡尸体的水，这种感觉的确十分的不好。

　　本来我们认为要解决这里的事儿，需要很长一段时间，可谁也没想到只用了一天不到的时间，我们便把封存了二十年的大案子解决了，这对我们来说，实出意料。

　　尸体烧完，我们便回山下的营寨，一路上我又问起那些二十年前那些高手刻意隐瞒一些事情的事儿，这是我心中的一个疑团，我怎么也想不通，他们为什么要隐瞒百灵神通之事。

　　我问了这问题，王俊辉就说：“这里的事情已经解决了，那些人也已经死了，答案也被他们带到了坟墓里，怕是没人会知道怎么回事儿了。”

　　鹭大师也是道：“这世间有很多因果，可却不是所有的果的因都会被搞清楚的，阿弥陀佛！”

　　回到营寨，才是下午的三四点，我们没有在百鸟寨山下多待的意思，直接收拾了行装踏上了回程的路。

　　其实在回营地的时候，我就提议去看下四凰泉，可却被王俊辉拒绝了，我问他为什么，他道：“我来执行任务的时候和组织上有约定，我们不可以进山去寻找四凰泉。”

　　我当时心中就觉得奇怪，同时也断定，那四凰泉肯定还有大秘密。

　　可既然不能去查探，我只能强行忍住心中的好奇了，可我觉得，总有一天四凰泉的秘密会被我知道。

　　在回程的路上，不光是我，江月和张少杰也是纷纷问起了四凰泉的事儿，只不过没人能回答我们。

　　回去的路没有什么好说的，很快我们就到了我们休息的那个镇子上，我们离开这里已经有差不多一个星期了，在这里修整了一下，我们开始返回市里复命。

　　到了市里唐二爷、江水寒、鹭大师便领着自己的身边的后辈离开了。

　　在分别之前贠婺好像有些舍不得我，拽着我的衣角哭了半天，鹭大师对我说，贠婺从来没有这么舍不得一个人，看来他是真的很相信我，真心把我当成他的哥哥了。

　　我对贠婺说了句，我会回来看他的。

　　而我这句话多半是在敷衍，这倒不是我不珍惜我和贠婺之间的情谊，而是我这次入川还不知道什么情况，也不知道什么时候会回来。

　　而在分开之前，贠婺从他的书包里掏出一辆玩具挖掘机给我。

　　我也是小心翼翼收进了我的背包里。

　　当然分离的时候，张少杰和江月也是说了几句客气话，我并未太记在心上，因为我觉得我们可能没有什么再共事的机会了。

　　我们这些人分开后，王俊辉就一个人去组织里复命，我们其他人先到他的家里等他。

　　此时的时间差不多到半夜了，只不过我们等不到王俊辉，都没有入睡的心思。

　　好在王俊辉并没有让我们多等，大概凌晨四点多钟的时候王俊辉就回来了，他的表情不轻松，我们问他情况，他长舒了一口气说：“虽然有些麻烦，他们稍微刁难了我一番，可事情总算是顺利交代清楚了，我们能够这么快解决百鸟寨荒村的事儿，怕也是组织上那些老家伙都吃了一惊，所以他们也不敢太过阻拦我离开。”

　　事情总算是顺利解决了。

　　好好睡了一觉，我再醒来的时候已经是中午时分了，我已经闻到了饭菜的香味，显然李雅静已经在厨房开始准备午饭了，而此时离我和高俭良一个月的入川约定只剩下四天。

　　所以我起床之后先给高俭良打了一个电话，我说我已经决定入川了，可能去的时间会晚一点，高俭良那边说，没问题。

　　这一天我们继续留在市里休息，王俊辉因为要跟着我入川，不知道什么时候回来，所以说要去拜会一个好友。

　　他是吃了中午饭去的，到了晚饭之后才回来，回来的时候他的表情看起来很轻松，我们问他情况，他把自己身后的背包摘下来说：“这些是他送给我的。”

　　他拉开背包给我看了一下，里面是整齐堆放的各种各样的符箓，而且品阶都不低。

　　我一下就明白了，原来王俊辉是去见他的那个画符的好朋友了，我当下有些后悔没有和王俊辉一起去。

　　看到我这表情，王俊辉就说：“我跟我那画符的朋友说过你，他说也很想认识你呢，而且他也有去西南的打算，说不定在那里你们可以相遇呢。”

　　如果是那样，那自然是最好。

　　而在我们出发的那一天，天忽然下起了一场雪，这也是我们这里入冬以来的第一场雪，虽有不舍，虽有大雪挽留，可我却又不得不入川。

　　我们还是出发了，大西南，川渝之地，我们来了。

　　而在去西南的路上，我接到了爷爷给我打来的一个电话，他说他已经听说我要入川的事儿了。

　　我没好气地反问他：“这不都是你逼的？”

　　爷爷那边笑了笑说：“既然都被你看透了，那我直接入正题了，初一啊，你这次入川的第一大任务，你知道是什么吗？”

　　我对爷爷的气还没消：“找你讨债！”

　　爷爷愣了一会儿骂道：“你个熊孩子，我给你说正事儿呢，你这次入川的首要任务是成婚，跟你的那个小朋友把婚结了，完成我交给你的第一个任务。”

　　结婚？爷爷竟然让我结婚？可我过了年才21岁，我的年纪还不够啊？爷爷这是抽什么风了？


第148章 失踪的淘金者

　　听到结婚的事儿，我愣了好一会儿。

　　没听到我说话，爷爷在电话那头道：“初一，我这不是给你开玩笑，而是郑重其事的告诉你，成家方能立业，家不成业不立。”

　　我说：“也有好多人没成家就立业的。”

　　爷爷道：“你也说了，那是别人，可你不行，你必须要先成家，人各有命，而这就是你的命。”

　　我说，我的年纪不够。

　　爷爷说，我和徐若卉可以先把婚礼办了，结婚证后面补，这都不是事儿。

　　我还准备说一些理由，我爷爷那边就问我：“你推三阻四，是不是不喜欢你身边的那个小女朋友？如果不喜欢，爷爷给你介绍苗女，这苗寨有好多水灵的丫头，还有一些用蛊高手，到时候你就享福了。”

　　爷爷越说越没溜儿，我赶紧让他打住。

　　因为徐若卉就在我旁边，我这电话听筒声音不小，所以我爷爷说啥，她基本上都能听到的，之前说我和她结婚的事儿，她还有些害羞，可当爷爷说到要给我介绍苗女的时候，她的手已经掐在我的胳膊上。

　　爷爷问我是不是想好了，我说，想好了，入川就先忙婚事儿。

　　说到这里我就又想起我老婆本被他骗走的事儿，就抓住时机说：“爷爷，我要结婚，总不能没钱吧，你看，你把从我那里拿走的钱……”

　　我还没说完，爷爷便道：“钱自己想办法，好了，你知道该忙什么，我也就没什么好说的了，行了，你自己看着办吧，我这儿忙着下棋呢。”

　　说完他就挂了电话，我再打过去关机。

　　如果对方不是我爷爷，我早就开始爆粗口了。

　　打完电话，徐若卉就看着我问：“你爷爷想让你娶苗女？”

　　我苦笑着说：“没啊，他让我娶你。”

　　我这么一说，把徐若卉堵的不知道说什么了，便对我说：“我还不嫁呢。”

　　我知道这是她害羞的说的气话。

　　见我挂了电话，王俊辉也是问：“我刚才也听到了神相前辈竟然让你先成婚，实在是有点意外。”

　　我点头表示赞同。

　　李雅静在另一边说：“我倒是觉得初一爷爷说的不错，初一的性子有些不定，不成家，没人管着他，难以立业！”

　　林森一边开车，一边也说：“我同意雅静的说法。”

　　我当时就晕了，我这手机刚才没开免提吧，为什么我爷爷给我说的事儿，整个车里的人都听到了？

　　我正纳闷的时候，徐若卉就对我说：“初一，你该换手机了，你那破手机，不开免提都比别人手机免提的声音都大。”

　　一路上我也就接到爷爷的这一次电话，之后便是高俭良打的几次电话，主要目的自然是问我到哪里了，还有多久到。

　　我们走的都比较慢，可到后来感觉高俭良催的有些急了，我们才加快速度，我们入川的第一站是和陕西相交的广元市。

　　广元市被嘉陵江分为几个区域，市区内大大小小的桥梁不知道多少座。

　　另外因为广元市被嘉陵江瓜分，所以城市的布局也不像很多平原城市那么方正，整个广元市呈扁长之势分布在嘉陵江畔，街道也是东西长，南北短，走起来很有意思。

　　我们住下的地方是在广元市利州区的一家高档会所里，地方是高俭良是给我们安排的，他说让我们先在那边住下，然后两天后过来和我们碰面，然后带我们去做我入川之后的一个案子。

　　听到高俭良说让我接案子，我当时有些惊讶，问他为什么一来就要接案子。

　　高俭良说：“这是上头的人安排的，算是对你入川的一次考验吧，如果这次你任务完成的好，我们给你的职位自然也就越高，反之可能会差一些。”

　　我忍不住问高俭良：“这跟你上次跟我说的承诺并不一样啊？”

　　高俭良那边苦笑说：“初一，这么说，我们明净派的少主，是很希望你能入住我们明净派的，可门派里面和我们少主不太对头的一些人，总是喜欢跟我们少主唱对台戏，所以这考试，就是那一派的人给你安排的，那些人在门派说话的份量也不轻，所以我们少主也是没有办法。”

　　我没想到我一来就牵扯到明净派的派系斗争中，这实在出乎我的意料。

　　可现在想反悔，也是有些晚了。

　　我问起高俭良是什么案子，他说：“案子是我们少主从那些人提供的案子里选的，虽然不是最简单的，可难度应该也不会太大，等我们见了面，我详细讲给你听。”

　　既然高俭良不说，那我们正好可以借着这段空闲时间，好好休息一下。

　　我们住下的那家养生会馆，是典型的道派养生，里面有药物、食物方面的养生，也有辟谷的初级辅导，还有理疗、气功之类的内家养生法子，总之花样很多。

　　不过在看过之后，王俊辉就道了一句：“这里的东西都只是道家的皮毛而已，并不是大行家，不过给平常人用足够了，对身体的确也是很有好处。”

　　我们在这里住的时候，也是知道，这会所其实就是明净派在背后经营的，而且可能还归那个所谓少主一派管理，所以我们几个人的吃住，包括享受这里所有的项目，都是免费的。

　　享受了足足两天，第三日的早饭过后，高俭良才来到这会馆，然后找到正在养生大厅休息的我们这些人。

　　见到高俭良，我便站起来和他打招呼，然后依次介绍了我们这些人。

　　听了我的介绍，高俭良就把主要目光放到了王俊辉身上，显然他也是觉察到了王俊辉的道行不一般。

　　打量了一番王俊辉，高俭良就对我说：“初一，没想到你的搭档如此厉害，本来我还打算给你再配上我们门派的助手呢，现在看来似乎是不用了。”

　　这能有一个本地的帮手，自然是好的，我立刻道：“用，怎么不用，一定要用的。”

　　我这么说，王俊辉那边似乎有话要说，可又忽然打住了。

　　高俭良继续说：“那就好，我给你介绍的这位搭档是我们少主亲自挑选的人，也可能是我们未来的少主夫人，所以行事上可能有些乖张和任性，所以到时候有什么得罪的地方，还希望你能多担待一些。”

　　我当下就觉得不对，我应该先听王俊辉的意见，或者听高俭良介绍那个所谓搭档的情况，再决定要不要那个搭档，看来我在这些事情上的经验还是差很多。

　　只是没想到我上来就要在这个上面吃亏了。

　　我本来想硬着头皮再回绝了的，王俊辉忽然站出来说：“既然是明净派少主安排的人，那我们自然不敢回绝，就这么说定了，不知道那位未来的少主夫人现在在哪里呢？”

　　高俭良看看自己的手表说：“应该在路上了，一会儿应该就到了。”

　　说话的时候，高俭良又让这里的服务员给我们送来一些上好的茶叶，给我们泡上一些，又给我们打包装上了一些。

　　他说，这些茶都是市面上买不到的茶种，是他们明净派自己的茶园产的，对调理气息功效甚好。

　　这到手的便宜不占白不占，我客气了两句也就收下了。

　　收了这茶叶，我就问高俭良我们这次的案子到底是什么，我们又等了一会儿，见那个少主夫人还不来，高俭良也就先给我们讲起了这次“考试”任务的事儿。

　　我们这次要去的地方离广元市不远，是嘉陵江支流，白龙江流域发生的一件事儿。

　　事发当地是白龙江流域有名的淘金区，虽然这里的淘金区的管制很严，可还是有不少黑金流出，这里也还存在一些淘金的帮派。

　　而且新闻上也报道过这片，的确因为淘金而发生了一些帮派冲突而酿成的惨案。

　　我们这次要去的地方就是白龙江流域的一片淘金区。

　　那里最近老是发生淘金者莫名失踪的事儿，有关部门也是查探过了，跟帮派纠葛毫无关系，失踪的那些人总是消失的无影无踪，一点人为的痕迹都看不到。

　　明净派派人做过初步调查，那些人失踪的地方，有着很重的阴气，像是鬼物所为，不过鬼物的等级尚不能确定。

　　莫名失踪的淘金者？

　　说到这里高俭良停了一下说：“差不多就这么多情况，这是一个新案子，我们还没来得及做进一步的调查，资料掌握的也不多。”

　　我问高俭良：“那一块地区，之前出现过类似事件吗？”

　　高俭良说：“是出现过，不过后来尸体都找到了，是人为的，凶手也都缉拿归案了。”

　　听高俭良这么说，我忽然觉得，我们这次去那片区域，不单要防着鬼，还要防着某些人。

　　我们可不想莫名其妙的失踪，然后被找到的时候，只剩下尸骨了！

　　王俊辉在旁边问高俭良，那闹事的鬼魂会不会是之前被害的某个人，明净派有没有往这方面追查过。

　　高俭良说：“时间有限，我们还没查，不过我们可以把那里近些年失踪后死亡的名单资料给你们，方便你们做进一步的调查。”

　　如此说来，这件案子的大部分工作都要靠我们自己了！


第149章 三死金

　　从高俭良那里得不到什么有价值的线索，这让我们都有些沮丧。

　　而且失踪人员的名单，以及之前失踪而后找到尸体的名单，他也都没有带在身上，所以我们现在任何的讨论都只能是凭空猜测，对案件的进展并不大。

　　从早饭后一直等到中午，那个所谓的少主夫人还是没到，眼看着到了午饭时间，高俭良也是感觉有些挂不住了，便给对方打了一个电话。

　　简单问过之后高俭良一脸抱歉对我们说：“不好意思，人马上就到了，等人到了，我们就立刻开始午饭。”

　　高俭良也是替人办事，我们没有必要为难他，便没说话。

　　此时我们不直接生气已经算是克制了，自然也不可能给高俭良什么好话听。

　　我们又等了半个小时，我的耐心已经差不多被耗完了，便说：“我们先去吃饭。”

　　见我这么说，高俭良也没办法，只能给我们安排地方让我们吃饭。

　　高俭良在这里，我们的伙食自然比以往更好，饭菜都上齐了，我们便开吃了，有了好吃的所有的不高兴的事儿，也就暂时抛到了脑后。

　　可我们正吃到一半的时候，包厢门的忽然“咣”的一声被推开了，站着一个穿黑色超短裙，披着一件貂皮小短衫的女人，她头发很长，顺在身后，手里还提着一个看似挺贵的黑色小包。

　　这打扮的确是妖艳的很，可总让人联想到风尘女子。

　　我们不禁骤起眉头，高俭良立刻给我介绍说：“这位就是我们要等的人，陈婷婷，也是初一这次行动的搭档。”

　　徐若卉有些看不过这陈婷婷的装束，小声说了句：“怎么给你找个狐狸精？”

　　徐若卉说话的声音虽小，可整个房间还是能够听清楚的。

　　陈婷婷听的真切，不过她并未生气，而是直接道了一句：“就算我是狐狸精，也不会去狐媚那种山货，浑身穿戴加起来不过千，在这一行混成这样的，怕也是少见了？”

　　陈婷婷说的自然是我。

　　而我此时已经把她的面相了看了个遍，她出彩和出丑的地方，是相门中四八学堂相门。

　　四学堂相门为：眼，官学堂。额，禄学堂。门牙，内学堂。耳门外学堂。

　　陈婷婷的眼睛细长，是为官之相，而其它官学堂的相气连着父母宫，也就是说她的父母中有人为官，而她是沾了她父母的光才勉强有了个一官半职。

　　另外陈婷婷额头宽厚，说明她不但可以做官，还可以在官位上待很久，她的寿命也是较长，是长寿之相。

　　不过她的门牙有些稀疏，说明她不修内学堂，自身性格比较狂妄，甚至有些目中无人。

　　外学堂主智慧，她的耳门，却生的极其不好，她耳门有隐晦，说明陈婷婷这个人不但愚蠢，甚至还有些粗鲁，做事单线条，基本不过大脑，全凭自己的喜好来。

　　另外八学堂为：高明、高广两处额头上的学堂，光大眉心处学堂，明秀双眼下学堂，双耳窝聪明学堂，两排牙齿忠信部学堂，舌头广德部学堂，双眉班笋学堂。

　　这八学堂中，陈婷婷的光大、聪明、忠信、广德四学堂为坏相，另四个学堂为好相。

　　光大坏，说明陈婷婷最近会有麻烦，而且从她光大学堂的相门上来，那股麻烦的命气不是别人给她的，而是她自找的。

　　因此我可以断定，这次要去调查淘金者的案子，不是明净派少主安排的，而是这陈婷婷主动提出的。

　　她的聪明学堂不用说了，她耳门隐晦，耳蜗更是昏暗，说明陈婷婷完全是一个傻大妞的形象，如果不是她的父母宫生的好，有一个好父母，以她的性子和智商，绝对出门就被揍。

　　她牙齿生的稀疏，说明她心中并没有多少忠义的概念，跟这种人打交道，要随时做好被她出卖的准备。

　　最后她的舌头，刚才她说话的时候，我稍微看到了一些，算是比较红润的，可她舌头太过平滑，没有适当的纹理，说明她嘴里从来不留德，再换句话说，她说话很容易“缺德”，再说的通俗点，她说话很损。

　　我看出的这些面相，跟她刚才一进门的表现完全相符。

　　大概了解了陈婷婷这个人，我也没必要跟她一般见识，所以她说完那句话后，我只是笑了笑继续吃饭，并未搭理她。

　　见我不说话，高俭良松了一口气，他是很怕我们吵起来的。

　　介绍完陈婷婷之后，高俭良就把我们这些人一一介绍给陈婷婷。

　　陈婷婷没什么表情介绍完每一个人，她都只是“哦”一声，完全不说上一句礼貌的话，我们这边的人，自然也不会有人搭理她，本来很愉快的吃饭氛围，被陈婷婷一个人搞的有些僵硬了。

　　不过这陈婷婷也不是一无是处，她这样的性格，却是有一脸的旺夫，忠夫相，从她相门上看，她可能连自己父母都会出卖，可唯独不会出卖她的丈夫，换句话说，她心里是一个十分渴望爱情的人。

　　只是她的感情运势却不会太顺，因为她忠了夫，可她的夫却不怎么终于她。

　　这么看来陈婷婷还是一个可怜人。

　　我再看下去，怕是要把陈婷婷的这一生都要看完了。

　　陈婷婷见我一直盯着她看，就问我：“收住你那下贱的眼神吧，我瞧不上你，别让你的女朋友吃醋。”

　　这下徐若卉在旁边坐不住了，直接站起来，要回击，却是被我拉了回来。

　　我对她摇摇头，然后站起来对着陈婷婷，把我刚才从面相上看出的东西一一道给她听。

　　中间陈婷婷喊了几次停，我没有搭理她，而是一口气讲完，特别说在她的感情问题的时候，我更是加重了语调和声音。

　　说完我又补充了一句：“你不是不聪明，而是蠢，你的男朋友，也就是明净派的少主，是他请我们来的，我们是他的客人，他让你来，不是让你在我面前耀武扬威的，而是待我们如上宾，我们可以帮助他，而你，却可以给他惹麻烦，也难怪从你的相门中，看不出他有任何喜欢你的迹象，若不是你显赫的家室，怕是他早就把你抛到九霄云外了。”

　　我这一番话虽然说的伤人，可也只有用直白的话，陈婷婷才能听到我说的什么意思，也才能搞清楚她的立场，以及和我们这些人之间的关系。

　　我们不是敌人，而是朋友。

　　果然听我说了这一番话后，陈婷婷深吸了一口气，勉强控制住自己的脾气问我：“你是一个相师？”

　　我知道，我说她男朋友的事儿，已经把她拿捏住了，知道了她的弱点，让她言听计从可能说的有点过了，可让她对我们客客气气还是绰绰有余的。

　　我对陈婷婷点头说：“没错，我能帮你，让你男朋友喜欢你，而且不花心，当然前提是我们要成为朋友，否则我凭什么帮你？”

　　陈婷婷这个人还有一点好，就是她在朋友面前会收敛一些自己的脾气，当然偶尔发作一些也不是什么大事儿。

　　就算她要背信弃义，也会是做的很明显的那种，不用担心她背后捅刀子。

　　这种人也算是“光明正大”了。

　　我拿捏住了陈婷婷的弱点，所以这桌饭菜的气氛又恢复了平静。

　　为了道歉，陈婷婷又加了不少价格不菲的菜，反正不用我们掏钱，我也就没客气。

　　吃了饭，陈婷婷就先回自己的房间换了一身衣服，她这次的打扮就顺眼了很多，是一身黑色的休闲运动装，而且她穿的那一身衣服很修身，把她的身体线条衬的很完美。

　　陈婷婷去换衣服的时候，高俭良在旁边对我说：“初一，不得不说，你真是厉害，我们这些人在陈大小姐面前，一天不知道吃多少骂，可没想到见面这么一会儿，她就对你要言听计从了。”

　　我还没有说话，高俭良继续说：“陈大小姐她人不坏，只是脾气臭而已，所以初一，希望你不要做什么伤害她的事儿，或者利用她，利用的太狠了。”

　　我对高俭良说：“放心好了，我不是那种人。”

　　在陈婷婷出来之后，她还拿这两个牛皮袋子，说是我们这次去执行那案子资料，都是这次失踪人员的资料和他们失踪那天的一些旁观人的证词。

　　这些资料记录的很详细，包括他们的婚姻，家庭，经济情况，朋友关系，近期有没有结怨等。

　　看过这些人的资料后，我们就发现这些失踪的人都有一个共同的特性，那就是他们每个人在失踪之前都找到了价值不菲的金块儿。

　　可不等他们把金块换成钱，他们就连人带金块一起失踪了。

　　而且从旁观人的描述上看，几个失踪的人找到的金块形状极其相似，甚至可能是同一块。

　　所以那些淘金者还给那个金块起了一个名字“阎王金玺”，说是谁捡到它，阎王就会召他入阴曹！

　　当然当地对“阎王金玺”还有两个的称呼，一个是勾魂金，另一个是三死金。

　　对于这三死金，也有一段传说，不过资料上对传说的记述却只有九个字：“听者死，见者死，得者死。”


第150章 深山金寨

　　看到那传说的描述，我就问高俭良和陈婷婷，有没有更详细的信息。

　　高俭良摇头表示自己不知道，陈婷婷就说：“没有更详细的了，就跟上面说的那样，听过三死金故事的，见过三死金的人，以及得到三死金的人，都死了。”

　　我好奇问，不对了，那旁观人的笔录里怎么会描述出来那金子形状的，难不成那些录下笔录的人也死了？

　　陈婷婷摇头说：“这倒没有，不过那些人没有亲眼见过那金子，都是听人转述的，而转述给他们的人，都是失踪的人，至今生死不明，不过从目前形势上来看，是凶多吉少了，不过这些人也是活该，明知道那传说，还非要去碰那什么三死金。”

　　陈婷婷说着话，就要损上别人一句，不过不是说我们什么的，我们也懒得去管。

　　既然没有更详细的情况，我们就问高俭良什么时候动身去事发的地点。

　　高俭良说，今天再休息一天，明天出发。

　　而在这里修整的时候，我也是得知原来陈婷婷还学过一些苗疆的巫蛊之术，不过她天生怕虫子，所养的蛊也都属于可爱型的，比如蝴蝶之类。

　　她还学过一段时间的巫术，只不过也是入门的程度。

　　这也是我刚才没有看出她会“本事”的缘故。

　　陈婷婷的蝴蝶蛊，自然不是普通的蝴蝶，而是一种带毒的人面蝶，她从竹筒里拿出人面蝶给给我们看了看，那蝴蝶落到她的手上，翅膀忽闪忽闪的，上面的图案俨然一张人脸的模样。

　　只不过那只是简单的象形图案，分不清是男人还是女人的脸。

　　不过我看了那蝴蝶一会儿，就忽然觉得自己脑子有些迷糊了，王俊辉直接把手伸出，挡住陈婷婷手掌里的那只蝴蝶，我心里那阵迷糊才消失，我下意识长长舒了一口气。

　　其实不光是我，除了高俭良意和王俊辉，以及陈婷婷本人外，我们其他人全部长长舒了一口气，显然，我们刚才都有些着了那蝴蝶的道。

　　见状，陈婷婷赶紧把蝴蝶重新收回竹筒里道：“不好意思，我给忘记了，这蝴蝶除了有毒外，还可以通过不停扇出蝴蝶粉，配合翅膀的律动把人催眠。”

　　能催眠人的蝴蝶？还真是稀奇啊。

　　我不由对蛊术有些兴趣了，当然以我目前的形式来看，我学好相术已经不易了，是没有什么精力去学蛊术的，但是我还是想多了解一些。

　　爷爷之前说，她给我介绍苗寨的女孩儿，那是不是说明他对苗寨很了解啊，或者说，他现在就深陷某个苗寨之中？

　　或许爷爷能给我介绍几个蛊术高手。

　　见我提起了兴趣，陈婷婷继续说：“其实养蛊很简单的，就是用一些药粉控制蝴蝶，然后自己每天服用抵抗这蛊毒的药，就会免疫这蛊毒，让它伤不到自己。”

　　我知道陈婷婷说的这种养蛊是最初级的养蛊法子，寻常人学上一段时间，也能养上一两只蛊，可真正厉害的蛊，我爷爷说是用自己的身体养的，那样蛊会和养蛊的人意识，寿命相通，甚是厉害。

　　也叫本命蛊，只不过我是从没见过的。

　　这次来西南，说不定我有机会去苗寨，再说不定我会见到一两个厉害的养蛊人，然后见识一下他们的本命蛊？

　　见识这蛊的厉害和新奇，我忽然觉得这大西南我或许真的是来对了。

　　转眼到了第二天，我们一行人由广元沿着嘉陵江西行，高俭良开车载着陈婷婷在前，林森开车载着我们在后。

　　一进四川，这路线上的选择就显得格外的少，之前我们在北方，去一个地方，至少有六七种导航路线，可今天我们去的地方，就只有一条路线。

　　我们先顺着一条国道向西南方向走，走出一段，再顺着一条叫212的国道往西北走。

　　这条国道一路沿着白龙江而上，路上是风景自然也是十分怡人。

　　虽然已经是冬季，这穿梭在群山之中的白龙江畔，比我们以往赶的任何一条路都新颖。

　　道路盘桓多弯，时而进到山中看不到白龙江江景，时而在高处又能鸟瞰江中一切。

　　大概行了半日的时间，我们的车子便下了国道，沿着一条土路拐进了深山之中。

　　这山岭子下是一条白龙江的下支流，这条路并不是很好走，走得十分的颠簸，若不是相信林森的开车技术，我都有些担心，把我们颠到路下面的沟里面。

　　进这山沟的时候，林森就说：“这里面可能有金矿，这条河应该是他们淘金的河流。”

　　果然我们没走了一会儿，就看到三五成群的人，在河里拿着漏网、水桶，瓢之类的工具在沙里淘金。

　　而在山坡上还有巫术的木屋，草屋，草棚之类的临时居住点。

　　这些人看到我们的车子进来都显得很谨慎，见我们没有停下来的意思，他们才开始继续工作。

　　我们继续往山里走，就到一块儿类似村子的地方，不过我能看出来，这里绝对不是什么村子。

　　因为这里的房子全部都是搭建的简易房，只不过这里的规模，要比外面零散的规模不知道大多少倍。

　　这一片简易房能住下的人最起码要三四百号人，而且我还看到这些人里面有不少手里还拿着武器，山顶上还有暗岗。

　　我顿时有些明白了，这是一个黑金区。

　　在明白了这些后，我心里也是紧缩了一下，这明净派还真是什么生意都敢接啊，这些不干净的钱，他们也敢赚？

　　我们两辆车在“寨子”的口上停下，立刻就有人过来给我们引路，显然来的路上，高俭良已经给都联系好了。

　　我们下车之后，不少人都冲着我们吹口哨，当然，这些口哨不是吹给我们这些男人听的，而是吹给陈婷婷、徐若卉和李雅静三个女人听的。

　　我忽然觉得明净派那些人给我们安排这个案子有些不怀好意了。

　　先不说这里闹鬼很危险，单说这宅子存在本身就是违法的，操控这里的势力绝对都是沾过血的，甚至是经常沾血的。

　　接我们的是一个光头，脑袋上有半拉的疤，看起来凶的很。

　　不过我却能从他的面相上看出，他今日要倒大霉，而他倒霉的原因是他的财帛宫，也就是鼻子上一点污浊之气，显然他贪了不该贪的财。

　　所以在往寨子里走的时候，我就对那个光头说：“在你们这寨子工作应该讲很多规矩，不知道手脚不干净的人会受到什么样的惩罚？”

　　我忽然这么一说，光头就愣住了，他停下脚步，我们几个人也跟着停下，他看了看四周没什么人注意我们了，便问：“你这话什么意思？”

　　我把我刚才看出来的告诉他，然后对他说：“如果我没看错，你私下拿的东西，怕是被人发现，或者揭发了，如果你能主动还回去，从目前来看，还有补救的机会。”

　　那光头怒道：“你瞎说什么，别以为你们是老大请来的，就可以在这里耀武扬威了，信不信，你们死在这儿，也是白死。”

　　这光头不听劝，我也没办法了，就道：“随便你吧。”

　　光头提醒我：“管好你的嘴！”

　　我笑了笑没说话。

　　我之所以敢这么说话，自然是因为高俭良还在这里，他们明净派在西南市里庞大，这里的老大会找到他们，自然也听说过一些，他们是绝对不会得罪明净派的。

　　很快我们就到这些房子中最好的一栋，是一个白色二层楼，外面还站了两个大汉，看样子像是保镖之类。

　　我们直接上的二楼，然后在二楼正厅就见到了这寨子的老大。

　　是一个五六十岁的胖子，带着一副黑墨镜，坐在一把摇椅上，我们进去的时候，他也不起身，只是淡淡地说了句：“来了。”

　　看样子，他是土皇帝当惯了。

　　高俭良说：“花哥，我们到了，你怎么也要站起身欢迎一下吧，是不是太不给我们净明派面子了？”

　　花哥？在广元那会儿，我就听高俭良说过，这个花哥全名李滋花，是这一块的老大，也是这次委托我们的事主，而死的人都是他这里的工人和手下，前前后后，已经没了八个人了。

　　如果查不原因，解决不了这件事儿，怕这寨子的工人们都要逃光了。

　　我们也是知道，这个花哥手下也就三四十号人，其他淘金的，都是本地或者外地来的淘金者，他们淘来的金只能低价买给李滋花，不能带出这寨子，更不能卖给其他人。

　　而那个传说中的三死金，也是在这个寨子里发现的。

　　只不过看到三死金真面目的人都死了，具体什么样，怕是李滋花也不知道。

　　收住心中的胡思乱想，我就看到，那个李滋花在高俭良说了一句话后，真的从椅子上站了起来，然后摘下墨镜道：“欢迎，自然是要欢迎的，你们这次来带来的美女不少啊。”

　　高俭良继续说：“花哥，还是说正事吧，你给我们的钱，只够我们调查五天的，五天后没有结果，我们都会离开这里。”

　　李滋花笑着说：“没有结果的话，你们觉得你们还能离开这里吗？”

　　高俭良也是毫不退缩：“试试就知道了！”

　　我心里不由觉得有些不对劲儿了，我们是来捉鬼的，不是来给跟帮派干架的！


第151章 多出来一只手

　　本来我觉得因为高俭良的话，李滋花会和我们这些人动手，没想到他却只是笑了笑，然后和高俭良握下手说：“够胆色！”

　　夸了一句高俭良，李滋花又让他介绍了一下我们这些人。

　　同时李滋花也是给我们介绍了两个人，一个就是接我们的过来的光头，叫杜亮。

　　另一个是站在他身后，看起来有些单薄，还戴着一副厚厚的眼睛，大概也有四五十岁的男人，叫钱乐（yue）。

　　光头杜亮的面相我已经看过，钱乐的面相，此时我也是了解于心中。

　　他下颚奴仆宫命气主“仆”，副“主”，说明他“位极人臣”，在李滋花手下是数一数二的人。

　　而他财帛宫生的很厚，只可惜那命气中的财气却不是他的，而是李滋花的，说明钱乐可能是李滋花手下管钱的账房先生之类的角色。

　　李滋花给我们介绍钱乐和杜亮两个人，只说，他们是协助我们调查的，并未说这俩人在这寨子里具体负责啥工作。

　　相互介绍了之后，高俭良就问我的意思，我对着杜亮和钱乐说：“带我们去事发地点看看吧。”

　　两个人看了看李滋花，见其点头，也才同意带我们去。

　　临出门的时候，李滋花忽然对杜亮又说了一句：“小杜啊，做人莫要太贪，想想自己做错了什么事儿，想明白了，告诉我，不过要在今晚之前，否则下场你知道的。”

　　听了李滋花的花，杜亮下了一跳，同时往我这边看了看，我耸肩摇头，示意跟我无关。

　　杜亮犹豫了一下，没有拖到晚上，直接跪下从怀里摸出一个沉甸甸的小布袋说：“花哥，我错了，原谅我一时糊涂，我这么做……”

　　李滋花打断杜亮：“小杜，你跟我时间不久了，脑门上的疤也是为我留下的，只要你承认了，那就没什么不能原谅的，放心，这件事儿，我不予追究。”

　　我看了看李滋花，他虽然说不予追究，可面相下隐藏的那股杀气却是没能抑制住，而杜亮印堂相门上的黑气未消，而且隐隐出现一些暗红之光，这是血光之灾。

　　李滋花的面相我刚才也看了，一般人的面相，并未出众之处，他能做到这个宅子老大的位置实属不易，只不过他的印堂也是黑雾缭绕，而且透着一股阴邪之气，怕是被什么脏东西缠住了。

　　我没有当着他的面说出来，是因为我在他的面相上看到了很多的凶光，这说明他身上可能牵扯到人命案，一个手上沾过血的人，我实在没有必要同情他，甚至在我心里，还有点期盼那个缠着他的脏东西早点把他给弄死了。

　　那样一来，说不定我们在这个寨子就彻底安全了。

　　杜亮的事儿，李滋花没有追究，所以他和钱乐就一起领着我们去了这寨子里人工作的河段。

　　那些人站在河里，淘水，筛沙，挑拣，不过往往数次下来都没有什么收获，淘金就是这样，运气差了说不定一天下来都没什么收获。

　　站在河边，钱乐指着一个没有人的水坑说：“出事儿的地方就在那边的那个坑，本来那一块儿，是我们这里近两个月出货最多的地方，可接连没了八个人后，就没人敢去那个坑淘货了，挣钱再多，把命搭进去也就不值了，大家虽然都是求财而来，也却还不至于到把命搭上的程度。”

　　这条河是白龙江的小支流，所以河道不宽，水流也不快，加上河面被分成一块一块的水坑，看起来不像是河，有些像是池塘了。

　　坑与坑之间铺着简易的木板作桥，通过这些木板桥，也可以走到对面去。

　　我们这些人从半山腰上下来，自然引起了不少淘金人的注意。

　　下到了河岸边儿，我就更清楚的看到了这些淘金人，他们穿着防水衣，有男有女，甚至还有一些孩子。

　　现在已经是冬季，我看到不少人在河里冻的直哆嗦，可他们却依旧丝毫不肯停下手里的活儿，我好奇问钱乐：“这些人都是自愿的？”

　　钱乐说：“当然是自愿的，我们只管着他们不把淘来的金卖给别人，其他的我们不太管，比如他们什么时候淘金，每天淘金多长时间，都有这些人自己决定，他们不是我们的奴隶。”

　　好吧，看来我下意识里把这里的生活想的太过残酷了。

　　不过转念一想，如果这里正是我想的那样的话，怕是早就被查封了，正因为这里有一些“自由”，所以看起来倒像是一个正规的作坊了，所以才不会一下被查封。

　　当然有人来这里查的时候，怕是这些人早就逃完了，我们进山的时候，进山的路口发现了几处这寨子的暗岗，只要有可疑的人进山，他们往里面打上一个电话，这些人往深山里一躲，或者从深山里逃出，那警方的这次行动基本就宣告失败了。

　　想着这些的时候，我们就到了那个出事儿坑旁边，其他的坑水都是混的，唯独这个坑没人劳作，变的很清凉，可这清凉地水中却透着一股的邪气。

　　把我们领到这里，高俭良就不再说话，显然查案这些事儿，还是要靠我们自己。

　　王俊辉此时已经在水坑边蹲下，用手轻轻拨了拨水面道：“这坑是有问题，人丢了之后，你们找人挖过这池底吗？”

　　钱乐说，这坑就没了膝盖的深度，自然是派人下去趟水找过的，不过那泥沙都是实的，不会下陷，他们并没有深挖。

　　王俊辉指着坑底说：“找人把这坑底挖了吧，坑下面有东西。”

　　钱乐问：“难不成失踪的八个人，都埋在坑底？”

　　王俊辉点头说：“应该是这样。”

　　钱乐虽然有些怀疑，可还是照做了，喊了几个人，说给他们工钱，让他们下坑去挖人。

　　那几个人本来是不愿意的，可被杜亮吼了几声，也就极不情愿地拿着铲子之类的东西下坑了，不过他们还是跟钱乐讨价还价了一番价钱的事儿。

　　钱乐最后也是依了那些人。

　　那些人下坑之后，没一会儿这坑的水就被踩的浑了起来，我们再也看不到坑底有什么。

　　这些人挖了大概半个小时，有人一铲子忽然缠出一只快要泡烂的手来。

　　那手是埋在泥沙里，我们没注意，可这些淘金的人，眼都尖锐的很，泥沙里多出了什么东西，他们一眼就看到了。

　　所以他们喊了一嗓子，我们这些人才发现。

　　那手被泡的发胀，看起来烂乎乎的，让人只觉得反胃。

　　看到那手后，坑里的人本来不想挖了，想要上岸，钱乐说再给他们加工钱，那些人才答应继续挖。

　　没一会儿第一具尸体就被挖了上来。

　　这尸体已经被泡的没有人形，那些抬他上来的人，稍微碰他一下，他身上都往下掉那些烂乎乎的肉。

　　他的皮肤更是一捅一个窟窿，然后往外“啾啾”的流水。

　　所以挖出第一具尸体后，就有人开始去一边狂吐不止。

　　也因为这边挖出了尸体，不少人都停下了工作过来围观，不过这些人却是被杜亮给驱散了，最后以这钱乐的意思，把这些人全部赶回了寨子里，今天一天禁止他们下河淘金。

　　那些人即便是回了寨子里，依旧扒着头往河里看。

　　看着那第一具被捞上来的尸体，我的胃里也是翻腾不止，走到那尸体旁边，忍着各种恶心，勉强看了看他的面相。

　　我发现他的面目全非，因为尸体被泥沙下的水泡烂了，所以他身上多处皮肤都陷进去了沙石，特别是那具尸体的眼睛部位，两个眼珠子全都不见了，取而代之的是厚厚的泥沙。

　　还有他的鼻子，也是磨平了，两个朝上的鼻孔，也是堵满了泥沙。

　　徐若卉那边已经扭过头，显然这尸体太过恐怖，她已经不敢再看了，反倒是她手里的兔子魑一直很兴奋，想要跳下来去靠近那尸体。

　　当然徐若卉是不给它这个机会的。

　　陈婷婷脸色苍白，心里肯定也不好受，可是她却死活不肯转头，过了一会儿她实在忍不住了，就侧头狂吐了起来。

　　李雅静是三个女人里面最镇定的，她深吸一口气，从随身的药箱里取出口罩和手套，就准备去验尸。

　　不过却被王俊辉给拉住了：“先让初一看看再说。”

　　虽然这尸体面目全非，可好在各个相门上还有命气环绕，当然这些都是“尸”的命气，这些气绕着主要集中在四渎相门之上，左环右进，说明这些尸体不得安息，是四渎水尸相中的起尸之相！

　　再换句话说，如果我们晚些发现这些尸体，他们可能会变成水僵之尸。

　　看到这里，我就让那些人赶紧挖，把所有的尸体都挖出来，这些尸体必须要快些处理掉。

　　很快接二连三类似的尸体被挖出来，足足挖了八具。

　　看着这些尸体，每一个都是四渎水尸相。

　　可看了一会儿就觉得有些不对，我问钱乐：“这里失踪了几个人？”

　　钱乐说：“八个啊，人都在这里了？”

　　我指着那些尸体说：“看看这些尸体，每一个人双手都是健全的，那刚才被挖出的第一只手又是谁的？”


第152章 被做下记号的人

　　多出一只手！？

　　听到我提出的疑问，在场所有人都愣住了，就连一向心思缜密的王俊辉也是忽略了这个问题。

　　主要是这些尸体的模样太过骇人了。

　　坑边的沙堆上放着八具尸体，我在说到那只手后，钱乐的一个手下，又用铲子把最初埋在沙子里的那只手铲出来，扔到了那八具尸体的旁边。

　　坑里的人本来已经出来了，可听到我说手的问题的后，就又都停下来了。

　　我仔细问钱乐：“在这八个人事前，你们这里还有人失踪吗？”

　　钱乐摇头说：“两三年前是出过一次人命案，不过尸体和凶手都找到了，其他就没有了啊，我们这里也没谁掉了手啊？”

　　不是这寨子的人？

　　王俊辉此时也问了钱乐一句：“那你们这里有没有来过什么外人，除了我们这些人？”

　　钱乐说，一般来这个寨子都是淘金来的工人，就算偶尔有外人来，也必须经过他们“审查”才行，被他们怀疑的人，是没有可能进入这寨子的。

　　再有，最近这几个月，这寨子也没有新的工人来，倒是之前走了几个。

　　听了钱乐的这一番话，我们一下都陷入了迷糊之中。

　　那只手总不能是凭空从土里面长出来的吧？

　　钱乐自己也不知道是怎么回事儿，就对坑里面的那些淘金的工人说：“你们继续挖下，看看能不能再找到一个人的尸体。”

　　坑里的人刚准备继续挖，我就忽然发现，被扔到旁边那只手的手指好像轻轻动了一下。

　　可那个动作很快，我不敢确定是不是自己的幻觉，我问其他人有没有人看到那只手动了，他们都摇头。

　　王俊辉看了看那手说：“是不是沙子动了一下，带着手也动了一下？”

　　毕竟那个动作太快，我也不确定自己是不是看清楚了，就点头说：“可能吧。”

　　坑里的人继续挖，又过了十多分钟，可依旧没有半点的发现，那些工人就道：“这手会不会是上游冲下来的啊？”

　　我也是赶紧问钱乐，上面还有没有淘金的地方，他摇头说：“没了，我们这儿是最顶头，往上也是我们的地盘，就算有工人，也是我们的人，少了人，我们不可能不知道，更何况还是人命案。”

　　我们的询问再次遭遇断点。

　　就在我们不知道如何问下去的时候，我忽然发现那只手的手指又动了几下，这次动的很明显，食指，中指和无名指，仿佛弹钢琴一样，在沙面上敲击了几下。

　　又好像是它在摸索什么。

　　这一次不光是我看见了，王俊辉也是“咦”了一声，他盯着的方向，也是那只手。

　　我赶紧问他是不是也看到了，他点头。

　　其他人问我们看到了什么，可不等我俩说话，那只手就好像一只乌龟似的，几根手指在沙面上吧嗒了几下就又落入了那浑浊的水坑里，顿时不见了踪迹。

　　这一下所有人都看到了，坑里的人都吓坏了，一个个往外跑，钱乐也没有阻止，显然刚才这一幕把他也给吓坏了。

　　光头杜亮嘴张的老大，脸上俨然已经没有了刚才那股狠劲儿，转而也是一脸的惊惧。

　　徐若卉拉着我的胳膊问：“那手怎么动了。”

　　我还没回答她的问话，坑里的一个男子忽然“啊”的大叫一声道：“不好了，那玩意儿，抓住我的脚脖子了。”

　　接着他的身子就开始往下陷。

　　他旁边的一个见状，连忙拉住他的手，其他几个岸上的工人也是纷纷来帮忙，这才勉强把坑里的那个人拉住，让他暂时不往下陷。

　　坑里的那个男人已经吓坏了，死死抓着另一个工人的手，嘴里不停喊着“救命”。

　　钱乐也赶紧问我们：“各位大师，别愣着啊，快救人啊？”

　　我“哦”了一声，就去帮着那些工人一起往外拽，看起来有些“傻乎乎”的，林森见状也是来帮忙。

　　钱乐这下急了：“大师们，现在不是开玩笑的时候，我说的是用你们的本事，这么拽好像不起作用啊。”

　　我这才恍然大悟去看王俊辉，他对我笑了笑，好像很有把握的样子。

　　王俊辉往沙土地旁边走了几步，然后掏出一张符箓“嗡嗡”念叨了一会儿，然后对着那水坑一指，顿时那符箓就落到了坑里。

　　接着那符箓在坑里转了一圈，然后“嗖”的一下泛起一道道水波纹就钻到了水下，只是那水太过浑浊，符箓钻的方向，我是看不到的。

　　那个坑里工人的脚下就开始“咕噜咕噜”的往上冒泡。

　　再接着，“哗”的一声，那工人便被其他人扯出了坑。

　　那个工人被扯出来后，直接就给吓哭了，站起身想要跑，王俊辉就道：“等一下。”

　　可那工人没有停的意思，依旧在跑，钱乐刚才已经看到了王俊辉的本事，让杜亮去拦住他，杜亮愣了一下，然后紧跑几步，把那个想要逃跑的工人扯了回来。

　　此时李雅静已经拿着药箱走了过去，让那个工人脱下身上防水的胶皮衣服。

　　那工人犹豫了一下就照做了，等他脱下防水衣，挽起裤腿的时候，我们就在他的脚腕上发现一个紫青色的手印。

　　李雅静看了看王俊辉，王俊辉摇头说：“只是抓伤，没有尸毒。”

　　李雅静点点头，给那个人上了些药包扎了一下。

　　弄好之后，那个人又想走，不过却被我和王俊辉同时叫住了。

　　我叫住他的原因很简单，我通过他的面相看出了一些端倪，他的印堂发黑，显然是要遭受大祸，而他的祸端起源，竟然是他财帛宫上的一片大红色命气。

　　那命气主巨财，另外还主血光之灾。

　　这个人刚才下坑的时候，并没有这样的面相，是他下坑上来之后才有的，也就是说，他在这坑里捡到了本来不应该被他得到什么东西，这是机缘外的东西，得了便会遭祸！

　　所以我怀疑那个工人刚才在挖尸体的时候，发现的是三死金，然后自己藏了起来，想要据为己有。

　　这恐怕也是那只掉进水里的手，谁也不拉，偏偏拉他的缘故。

　　至于王俊辉为什么喊住他，我就不太清楚了。

　　那人见又被我们喊住了，就显得有些惊慌，他看了看我和王俊辉问我们要干嘛。

　　王俊辉先开口说：“你被脏东西盯上，如果你乱走，离开我们的视线的话，你随时会有生命危险，这不是危言耸听！”

　　我走到那个人身边，贴着他耳朵说了一句：“我知道你把‘三死金’藏了起来，已经有八个人因为那玩意儿死了，你想做第九个吗？”

　　那个工人愣了一下，然后看了看钱乐，接着慢慢把手伸进裤兜里，要往外拿东西。

　　我一把摁住他的手说：“见者死，如果你身上的玩意儿真是三死金，这里人太多，怕是引起大麻烦。”

　　一听那个工人得到了三死金，钱乐和杜亮一同靠了过来，杜亮更是直接伸手那工人兜里把一个金块拿了出来。

　　一个手掌大小的不规则形状金块，不过从样式上看，不是天然的，而像是经过人工铸造的。

　　中央还写了一个繁体字，不过他在杜亮手中我还没看清楚，他就拿起来，递给了钱乐。

　　我急忙说：“这三死金听者死，见着死，得者死，你们不要命了？”

　　已经死了八个人，所以那传说，我不能不信。

　　我和王俊辉的身体挡着部分的视线，我们这一行人的其他人应该都没有看到。

　　不过在听到三死金这个名字后，陈婷婷和高俭良同时靠了过来，显然他们对那东西也感兴趣，只不过三死金已经被钱乐收入了口袋里，他好像害怕我们会抢一样。

　　陈婷婷没看到三死金，一脸败兴说：“要不是我们，你们也发现不了这工人找到了三死金，让我们看看可以吧，我们又不抢？”

　　这女人说话永远是欠考虑，那玩意儿看了就会惹上麻烦，那些传说，宁可信其有不可信其无啊，更何况那些资料还是他们找来的。

　　高俭良拉住陈婷婷说：“大小姐，还是别看了吧，那玩意儿可是邪门的很。”

　　说完高俭良又对钱乐和杜亮说：“我劝你们把那个东西，交给几个行家保管，说不定还能救你们一命，如果你们执意要自己守着，怕是会遭大难。”

　　高俭良说完，钱乐就说：“我们淘金的人，金就是命，这么大的金块，稀罕的很，让我们拱手相让，实难从命。再者，我们花钱请你们来，就是要解决这坑里的事儿的，现在坑里的麻烦来源，就是那只手，你们想办法解决掉它，至于这金块，你们别再打歪心思了。”

　　除了刚才那个工人，我、王俊辉、钱乐和杜亮四个人也是都看到了三死金。

　　在钱乐说话之际，他和杜亮的印堂上也是有股奇怪的黑色命气出现，他们的情况跟那个水里出事儿的工人一样，仿佛都被那只手给做下了记号。

　　同时也明白了一点，我之所以之前没有发现他们面相的变化，是因为那三死金并非尘世之物，我以尘世的命理去看他们的面相，是看不到那一层祸端的。

　　再换句话说，那三死金是不应该存在这个世界上的东西！


第153章 黑夜下的死亡

　　我还在想三死金由来的时候，钱乐和杜亮两个人带着那些工人就离开了，看样子，他是急着向李滋花汇报这里的情况。

　　看着钱乐等人离开的背影，高俭良就问我：“初一，就这么让他们走了？”

　　我毕竟经验有限，不知道怎么处理这样的事儿，就问王俊辉，他想了想说：“初一，我们先处理了这些尸体吧。”

　　我点头，然后让林森去寨子里找了一些汽油来，接着我们就在这坑边就地把那些尸体给烧了。

　　这一把火烧下去，我心里才觉得稍微踏实了一些。

　　只是坑中那只“夺命手”到底是个怎么情况，我却没有半点的头绪，我问经验丰富的王俊辉和高俭良有没有听说过类似的事情。

　　俩人都是摇头说，没有。

　　我再问王俊辉能不能感觉到坑下有东西，他再次摇头说，感觉不到有什么了。

　　一时间，这案子陷入了僵局。

　　我毕竟是这次入川的主体，高俭良和陈婷婷所有的事儿都是问我，搞的我有些手足无措，我虽然也有不少处理案子的经验，可那些案子基本上都是以王俊辉为主体，我自己处理的案子只有个别的那一两个而已。

　　见我不说话，高俭良便催问我：“初一，有了主意了吗？”

　　我深吸一口气说：“这样，这坑也挖了不少时间了，可仍旧没有挖出第九具尸体来，想来，我再想在这坑里找出线索来，有些困难，这样我们还是把精力放到那三死金上吧。”

　　高俭良皱皱眉头说：“你的意思是，我们去监视李滋花？”

　　我摇头说：“不是监视，是保护，我刚才看了那个工人，以及钱乐和杜亮的面相，他们三个人怕是要有遭难了，钱乐应该会把三死金交给李滋花，那李滋花也会布他们的后尘，再所以只要我们看好这些人，来个守株待兔就好了。”

　　我这么说，是因为我实在想不出更好的办法了。

　　陈婷婷在旁边问我：“初一，你算命的本事不是很厉害吗，不能算算那手到底在哪里吗？”

　　我摇头说：“暂时算不了，我掌握线索太少，就算勉强起卦，也不会太准，一个不太准的卦象，和可能会把我们调查的方向给带错了。”

　　陈婷婷小声“喃喃”了一句：“原来你也是门外汉啊。”

　　我了解陈婷婷的为人，所以她的这番话，我也懒得和她计较。

　　商量妥当了，我们也是离开河边，回到寨子里去找李滋花。

　　我们见到李滋花的时候，钱乐和杜亮都在身边，而他们三个人看起来都很兴奋，特别是李滋花就差“哈哈”大笑，没有半点刚才那样的稳重。

　　显然那三死金已经到了李滋花的手中。

　　当然他的额头上也黑气萦绕，也是被那个脏东西做了标记，可我的监察官和采听官均未有开启的迹象，这说明，无论是刚才水坑那边，还是这里，附近都没有脏东西。

　　见到我们的时候，李滋花就对我们说：“谢谢你们了，来这儿的第一天就帮我发了一笔，哈哈……”

　　我上前把他、钱乐和杜亮三个人的面相说了一遍，然后又补充道：“你们这些难，怕是你们手中的三死金引起的，我也知道你们不会交出三死金，这样，你们三个人，包括刚才挖出三死金的工人，都不能离我们太远。”

　　李滋花笑了笑，好像不相信我说的话。

　　不等我再细说，他就打断我说：“不过是一只能动的手而已，只要不在那坑里，它能掀起多大的风浪来，放心，我们能保护好自己。”

　　我还准备说些什么，李滋花已经让人送我们出去。

　　他给我们安排的房间就在他住的楼一层，我们每个人一个房间，不过入住的时候，我们却没有全部分开住。

　　我和王俊辉一个屋，高俭良和林森一个屋，其他三个女人一个屋。

　　为了保护那个挖出金块的工人安全，我让林森去把那个工人找了过来，再让那个工人在我们这些人空下的房间住下，这样他离我们近，就算他出了事儿，我们也可以第一时间觉察到，然后赶去救他。

　　另外我和王俊辉也是看过三死金的人，我们应该也被盯上了，只不过王俊辉印堂位置道气很重，那股黑色的命气被他冲散了不少，所以他暂时应该不会有什么危险。

　　至于我，我是看不出自己相门情况的。

　　现在天已经黑了，加上白天出了那事儿，并没有再趁着月色的淘金人了。

　　这山沟里没有通电，不过却是有一台大型柴油发电机，所以一到了晚上，我们就能听到“嘭嘭”的机器工作声音，再接着我们这儿所有的屋子都通了电。

　　这个夜一下显得明亮了起来，有了亮光，也就有了些许的安全感。

　　晚饭是李滋花让人给我们送来的，是这寨子里的厨子做的，因为是大锅饭，味道上自然要差了许多，所以吃饭的时候陈婷婷在那里抱怨了半天。

　　吃了饭，我们就各自回屋休息。

　　我和王俊辉也就说起了那只怪手和三死金的事儿。

　　我说，那三死金不像是属于这个世界的东西，还说了我这么说的相门推理依据。

　　王俊辉点点头说：“初一，那个三死金上有一个字，你看到了没？”

　　我说字看到了，不过具体什么样没看清楚，而且可能还是一个繁体字。

　　王俊辉摇头说：“不是繁体字，而是一个秦时小篆文字，我虽然也没看的太清楚，不过看样子应该是一个小篆的‘魅’字。”

　　“魅？”难不成这次的事儿跟一只“魅”有关联？

　　魅在魑魅魍魉魈中排第二位，是由鬼魂自行变异而成，而不是与旁物结合。

　　魅者，以惑而乱天下。

　　魅者，可以根据每个人的喜好变换出其喜好的模样来，它本身没有固定的容颜。

　　它变换自己容貌的模样就想变色龙一样，只不过变色龙是根据周边的幻境改变自己身体的颜色，而魅却是依旧周围众人的心，改变自己的容貌，然后渐渐变成一个人见人爱的倾城模样。

　　魅者可男可女，不过以女性居多。

　　魅诱惑人类，然后吸取他们的阳气，供自己使用。

　　而且魅到了一定的阶段，可以占据别人的身体，改变那个人的容貌成为它自己的模样，不过那样的魅就会变成一个普通人，从而失去了魅的原有的本事。

　　魅所化的人，因为吸食了众多人类的阳气，是上好的婚配东西，如果能娶到魅所化的人，那与之交合的人便可以延年益寿，甚至达到驻颜不老的奇效。

　　我问王俊辉，那只手是不是魅搞的鬼，王俊辉摇头道：“暂时还不能确定，魅这种东西，是古代帝王最喜欢的，他们往往驯养魅来供自己宠幸，所以历朝历代都有专门的人捕捉魅，那玩意在两汉时期差不多就绝迹了。”

　　我和王俊辉的讨论还没什么进展，忽然远处的发电机的“嘭嘭”声就停止了，接着我们屋里的灯也是一下黑了下去。

　　我们赶紧冲出去看情况，就发现整个寨子都黑了下来，不少人跟我们一样，也都拿着手电出来看情况。

　　看到大家都没事儿，我心里也是放心了。

　　就在我准备说，可能是机器故障的时候，“啪”一声二楼掉下一个什么东西来。

　　我们的手电顺着声音落下照了一下，就发现从二楼落下来的是一个人。

　　他在地上一动不动。

　　我们几个人靠过去，就发现这人的身下已经流出了一股红色的液体，显然是鲜血。

　　而从这个人的背影来看，是杜亮！

　　我赶紧往二楼照了一下，那一块没有人，整个二楼的灯都是黑着的，也没有人出来看情况，就好像二楼已经没有人住了一样。

　　李雅静胆子很大，直接拿出药箱，去看杜亮的情况，林森也过去帮忙，等着把杜亮身子反过来的时候，就发现在杜亮的胸口有刺着一把匕首。

　　此时被我们叫过来住的那个工人就惊慌道：“那刀是花哥的，我认得。”

　　人是李滋花杀的？

　　我们一来的时候，我就算出杜亮要倒霉，有血光之灾，现在果然是应了。

　　杜亮眼睛瞪的很大，显得十分惊恐，相门印堂的相气凶之命气与李滋花身上的命气相吻合，也就是捅那一刀的人就是李滋花。

　　可李滋花就算要杀杜亮，也不会蠢到自己动手，还用自己的刀的地步吧？

　　还有，杜亮的尸体是刚掉下来，可二楼现在却空无一人似的，如果真是李滋花干的，那他人呢？

　　王俊辉忽然道了一句“不好”，然后往二楼去，我本来也要上去，他让我留在楼下保护其他人。

　　王俊辉上二楼挨个房间找了，然后对着我们无奈道了一句：“人都不见了！”

　　这事儿太怪了。

　　人是李滋花杀的无疑，杜亮刚才二楼跌落下来，上面就一个人都没有了，这是怎么回事儿？

　　高俭良在我旁边道了一句：“看来李滋花是带着那三死金逃掉了，临走之前，他还杀了一个分钱的。”

　　这件事儿并不是那么简单！


第154章 他们的踪迹

　　听了高俭良的话，陈婷婷也跟着说极有可能。

　　我却是摇头说：“人是李滋花杀的没错，可他们人呢，不可能刚杀了人，一下就从人间蒸发了吧？”

　　高俭良摇头示意自己不知道。

　　此时王俊辉从楼上下来道了一句：“二楼我检查了，有一些阴气，可不太重，不像是有鬼物活动过，还有，二楼没有丝毫血渍，也就是杜亮不是被刺到之后，自己爬出来跌落下来的，而是直接在栏杆处被刺到，然后再被推下来的，只是如果是那样的话，刺到他的人，跑的也未免太快了一些。”

　　我点头说，这其中肯定还有玄机。

　　因为李滋花住的这栋楼，离金寨的那些简易房还有一段距离，所以暂时只有我们这里的人，知道杜亮死了，为了不引起恐慌，我就提议先对杜亮的死保密，等我们找到李滋花再说。

　　此时徐若卉过来问我们要不要报警，毕竟死了人。

　　不等我回答，高俭良就说：“警方的事儿就交给我们来处理吧，这杜亮的死有些怪异，联系一般的警察用处不大，反而会阻挠我们的追查进度。”

　　我点头表示同意。

　　此时我也看了看徐若卉怀里抱着的兔子魑，安静的很，它一副懒洋洋的样子，周围的事儿好像提不起它的兴趣。

　　也就是说，这附近很远的地方都没有脏东西了？

　　李雅静那边检查了一会儿就说：“杜亮的确是刚才死的，不超过十五分钟，很奇怪，他死之前为什么没有发出半点的声响来呢？”

　　此时我们已经分成两组把这房子附近检查了一遍，依旧没有发现李滋花那伙人的人影。

　　而简易房那边，见许久没有来电，也就认为发电机出了故障，不一会儿都关了手电，要么睡觉，要么在屋子里点起了蜡烛。

　　他们先把杜亮的尸体抬进一个屋里，之间我也是疑惑地问了一句，这杜亮刚被捅，应该还没死透才怪，可为什么眼前的杜亮却半点生机都没了。

　　我问了这个问题，其他人暂时回答不了我。

　　我再看杜亮的面相，他面相的灾气，围绕着印堂久转不去，也就是说，死只是他遭受灾难的开始，他的尸、魂，哪怕是魂变成鬼，还要继续遭难。

　　觉察到这个情况，我就赶紧把我所看到的说出，高俭良问我：“初一，你的意思是，这具尸体会尸变吗，如果是那样，那我们必须赶快把他处理掉。”

　　可不等回答，杜亮那瞪着很大的眼，两只眼珠子里的瞳孔忽然猛张。

　　他那本来就涣散掉的瞳孔，忽然跟爆裂了一样，接着他的双眼一下就破裂的瞳孔染成了黑色。

　　他眼中的眼白全消。

　　李雅静当时还在旁边检查，觉察这一幕，王俊辉眼疾手快，一下就把李雅静扯了回来。

　　李雅静也是看到了杜亮眼睛的变化，顿时“啊”了一声，显然也是有些后怕。

　　此时徐若卉怀里的兔子魑忽然直起了耳朵，身上那副懒洋洋的劲儿消失了，只不过它注意的方向并不是尸体，而是白天我们挖出尸体的那条河沟的方向。

　　见状，我就说了一句：“看来河里的那东西又出来了。”

　　王俊辉看了看杜亮的尸体，又往河那边看了看，就从口袋里取出一张符箓，然后默念了几句咒诀，直接把手中的符箓贴在杜亮的额头上。

　　顿时杜亮那已经黑掉了双眼迅速有恢复了正常。

　　王俊辉说：“有东西能够操控被它害死的人起尸，这种本事，在脏东西里，怕是只有‘魅’才能做到了。”

　　魅不但喜欢魅惑人，还喜欢被它们魅惑的人杀死，然后将其做成“尸”体养起来。

　　魅的喜欢比起魑只是单纯的收集尸体，要更加的变态。

　　只不过它的地位却排在了魑后面，是因为魅有一个弱点，就是它们成长到一定阶段，无论他们愿不愿意，他们都会和自己养的一具尸体结合在一起，进而复活成一个人，这个人虽然会拥有倾城之貌，可却不会再有魅的神通。

　　再换句话说，魑和魅的追求不一样。

　　魑只是羡慕和嫉妒有身体的人，因为魑是和动物结合的，他们已经是一种复活的存在，从某种程度上，是高于任何鬼的存在。

　　而魅却不同，它依旧是鬼，所以它期盼着自己能复活，所以它吸食阳气，操控尸体的目的只有一个，那就是为了有一天重新做回人。

　　魑和魅的执念不同，习性所生的本事自然也不相同。

　　我心中想着爷爷跟我说过的这些魅的习性，不由长舒了一口气。

　　同时我也注意到，在王俊辉说出是“魅”所为的时候，高俭良和陈婷婷显得并不惊讶，好像两个人早就知道了这件事儿似的。

　　所以我就问他们两个人，是不是对我们有所隐瞒？

　　陈婷婷看了看高俭良，高俭良也知道现在再隐瞒也是白了，就说：“我们的确还掌握了一些情况，之前我们的人来这里调查过，是一位很厉害的前辈，他已经推断出可能是‘魅’所为，而我们之所以不告诉你们，也是上头的意思，他们想考验一下你们的办事能力……”

　　说到这里，高俭良停了一下又继续说：“所以，这件事儿我们并非有意隐瞒，还希望几位能够谅解我们。”

　　陈婷婷则是说了一句：“那些人说，你们若是三天之内能发现是魅所为，就算是过关了，可你们才到这里半天，看来他们还是低估你们的实力了。”

　　这要多亏有王俊辉在，若是这次王俊辉不跟着我一起来，怕是我就真遇到大麻烦，而且洋相要出到家了。

　　此时杜亮的尸体已经被封住，我们没有必要再守在这里，就带上家伙往淘金的那河段去了。

　　这一路上黑的厉害，我们只能靠着手电照出点光亮来。

　　等我们靠近河边的时候，走在最前面的王俊辉就示意我们停下，问他怎么了，他指着一排新的泥沙脚印说：“你们看这一排脚印，像不像刚走过没多久的？”

　　我们看了一下，的确像是新走过的，这泥沙上脚印很多，不过都是乱七八糟一个踩一个，毫无秩序可言，这只有这一排脚印，每一个脚印都是完整的，没有被人踩踏的痕迹。

　　而从这脚印行走的方向来看，好像是有什么东西从河里走出来，然后奔着我们住的那栋二层楼去的。

　　看到这里我不禁愣了一下，会是什么东西呢？

　　不过我很快就有了发现，这些脚印，因为是新鲜的，那它上面就残留着一些命气，虽然薄弱，可我仔细观察了一下，就发现那命气正是已经死去的杜亮的。

　　听我说出脚印的主人是杜亮，王俊辉就道：“我应该知道杜亮是怎么死的了。”

　　我们好奇问是怎么死掉的。

　　王俊辉就说：“我们住的那栋楼，应该不是案发现场，杜亮应该是被捅了一刀，然后带着刀走回二楼，然后从二楼再跌落下去的。”

　　“可这一路上并未有血迹啊？”高俭良反问。

　　王俊辉解释说：“刚才雅静检查那尸体的时候，不是已经说了，杜亮死了十多分钟左右，而十多分钟恰好可以从这河里走到我们住的那栋楼那边，换句话说，杜亮是死之后，由那只魅操控走回去的，魅既然能操控他的尸体，自然也有办法让伤口的血不往外流，它就是为了迷惑我们，把我们吸引在那二楼那里，好在这边做其他的事儿。”

　　说到这里王俊辉又道了一句：“不好。”

　　然后带头往河那边跑。

　　我也很快明白了王俊辉的意思，杜亮如果是河这边死的，他又的的确确是被李滋花所杀，那说明李滋花等人也在这河道里，魅不希望我们发现这边的事儿，就说明它要在这里把李滋花等人都杀了，然后制成自己的养尸。

　　等我们跑到那个深坑边上的时候，就发现李滋花、钱乐和几个他的手下，正对着白天我们挖出三死金的那个水坑磕头。

　　他们每一个脸上都荡漾着一股春色，显然是受到了“魅”的迷惑。

　　而这么多人，那只魅偏偏只杀了杜亮一个人，原因我大概也能猜到了，因为杜亮太丑了，其他人虽然也不怎么好看，可至少不是光头，而且头上也没有那恐怖的疤痕。

　　再者，我觉得李滋花也是早就有了除掉杜亮的心思，从杜亮的面相看，他应该不是一次私吞李滋花的金子了。

　　看到那些人后，我忍不住喊了一声：“你们在干嘛？”

　　可那些人根本不理会我，我拿着手电去照他们的脸，他们也是无动于衷，而是死死盯着那水坑。

　　与此同时，我监察官和采听官的相门也是开启，这说明附近有脏东西了，没有丝毫犹豫，我立刻运气给每个人把印堂的相门封死。

　　此间，兔子魑也是机灵地盯着水坑，开始间歇性地发出“呼呼”的声音。

　　高俭良把陈婷婷挡在身后，王俊辉则是取出道袍，迅速披上，然后桃木剑挥舞了几下道：“小心点，这魅怕是只千年古魅！”


第155章 青纱古魅

　　千年古魅？

　　我问王俊辉何以断定。

　　他说：“还记得我们见过的那三死金吗？那东西不是还叫阎王金玺吗，你知道为什么吗？”

　　我摇头，王俊辉往那些跪在水坑边儿的人走了几步说：“因为那是古代帝王养魅的凭证，它需要由高深的道者以法事祭之，将此凭证以人皇的身份通告阴司，阴司若见有魅携带此凭证，便知，那魅是人皇的所养之物，就不会将其捉去。”

　　我说：“通俗点讲，那三死金，就是魅留人间的‘绿卡’了？”

　　王俊辉点头道：“这么理解也可以，不过那金虽然是阳间铸造，可因为是给‘魅’这鬼体佩戴的，所以阴司会以阴气重铸，所以这三死金其实是阴物，也就是你说的，并不是这个世界应该该有的东西。”

　　我好奇问王俊辉既然知道这么多，怎么不早说，他说，之前不能完全确定，怕说出来干扰了我的思路，而现在，他基本上已经确定了。

　　王俊辉往那些人跟前走，林森也是跟了上去，我想了想也要过去，王俊辉去阻止我说：“初一，你留在那里保护雅静和若卉。”

　　我想了一下也是点了下头，如果一会儿这边出了事儿，高俭良肯定先保护陈婷婷，而李雅静和徐若卉如果只交给一只兔子保护，有些不妥。

　　我深吸一口气，运动自己体内的相气。

　　同时我也期盼着王俊辉快点大发神威，因为他只要发威，我体内的那股被吞噬的道气就会产生共鸣，然后开启我的阴阳手神通，有神通傍身，我心里也就更踏实一些。

　　王俊辉走到那些人的旁边，然后掏出一些符箓，又递给林森一些，接着他们就开始在把符箓贴在那些人的后背上。

　　每一个被贴了符箓的人，都是眼睛一迷糊，然后直接瘫倒下去。

　　高俭良在旁边惊讶道：“这王俊辉道长出手可真是阔绰啊，随随便便一帖全是蓝阶的驱邪符，难不成他本身是一个画符行家吗？”

　　这个问题我自然不会回复高俭良，因为那可能是王俊辉的一个秘密，还有他的那个神秘的画符朋友，我都还没有见过，自然也不好乱说。

　　高俭良见我不说话，就继续说了一句：“初一，我怎么看王道长才是你们这一行人的主心骨啊？”

　　这个问题我没什么好回避的，就直接说：“的确如此，虽然你们请的是我，看重的是我相卜的本事，可我毕竟现在本事还浅的很，倒是他，可是实打实的高手。”

　　说着我指了指王俊辉。

　　王俊辉和林森已经把符箓都贴好了，被贴了符的人一个个都倒在了地上，局势算是得到了控制。

　　接着王俊辉就去李滋花的身上把那块儿三死金搜了出来，然后用几张符箓包裹起来，对着我这边扔了过来道：“初一收好它。”

　　我犹豫了一下还是上前一步接住了。

　　高俭良愣了一下，也想伸手去接，可我已经塞进了我的背包里。

　　看着高俭良的样子我便说了一句：“你们对着三死金也有兴趣？”

　　高俭良笑了笑说：“初一，你多虑了。”

　　我心里忽然觉得，高俭良和陈婷婷此次前来的目的之一，可能就是取回三死金。

　　我这算是初次和明净派合作，所以我必须留个心眼儿。

　　我这边收好了三死金，那水坑里就开始“咕噜咕噜”的冒泡，徐若卉怀里的兔子魑就“呼呼”的厉害。

　　见状我就对徐若卉说，把兔子魑放下。

　　徐若卉点头照做，兔子魑被放到地上上，就往前跳了几步，跳到我跟前，跟着我并排，然后前腿一抬也是站起了起来，然后双眼直勾勾地盯着那水坑，耳朵时不时呼扇一下。

　　我对兔子魑说：“一会儿不要随便冲过去，我们的任务是保护若卉和雅静，明白不？”

　　兔子魑点头。

　　又过了大概一分钟不到，那冒泡的位置，就“噗”一声喷出了一股白色的雾气，王俊辉一挥道袍，就把那股雾气扇散了。

　　而后在水面上缓缓出了一个身着一身青纱长衫，头发散落腰间的女人身影。

　　因为这里没有光，我们便用手电灯照着她。

　　她的整个身体仿若透明，猛一下看去，好像她的影子是我们这些手电光映出来的一样。

　　她身上的青纱很薄，甚至还有随风轻轻摇摆之势。

　　她是背对着我们，虽然看不清她的模样，可她婀娜的身材已经不禁让人怦然心动。

　　这就是“魅”吗？

　　这还不止，那魅影在出现后，腰肢往侧面一扭，青纱长袖一甩便开始在水面上翩翩起舞。

　　她舞姿清影，又是在水面上，宛如蜻蜓点水，又像是蝴蝶翩翩。

　　很快她一个转身，我就看到了她的模样，长长的下巴，柳眉狐眼，小巧的鼻梁和下巴，一副典型的古典美人模样。

　　特别是她那双充满狐媚之色的眼睛，被她看上一眼，仿若浑身上下触电了一样。

　　她的笑也甚是甜美，仿佛每一丝笑容的纹路，传递到我心里就是巨大的波浪。

　　在场的男人，忽然都呆住了。

　　其实不光是我们这些男人，徐若卉、李雅静和陈婷婷三个女人竟然也同时愣住了。

　　不过我们这些人，都被我封了相门，各自心里的意识应该都还清楚，我强忍着心中一股冲动，慢慢闭上眼，然后深吸了一口气。

　　徐若卉眼神有些迷离，走到我旁边说了句：“初一，那就是魅吗，她真的很美，身材、舞姿、容颜、甚至她的头发都是如此的完美。”

　　我怕徐若卉被迷惑的太厉害，又运气封了她的监察官和采听官两处相门，同时把我身上相气从徐若卉的人中灌入一部分。

　　徐若卉的眼神才从迷离中恢复过来。

　　接着我又照例给我们这边的其他人纷纷封相门，注相气，当然也包括我自己。

　　至于王俊辉和林森，就不用我出手了。

　　王俊辉只是愣了片刻，就恢复了过来，冷哼一声，便不再受半点的魅惑。

　　同时他也是给林森在胸口贴了一张符，林森也是慢慢恢复了警惕。

　　高俭良从迷糊中清醒过来，不由对我道了一句：“初一，真是谢谢你了，刚才不小心着了这魅的道了，不过话又说来，你的本事还不如我，为什么你没有被迷惑？”

　　我摇头说：“我也不知道，不过我可能也被迷惑了，只是没迷惑的那么严重吧。”

　　其实我觉得之所以忽然保持清醒，是因为听到了徐若卉的声音，在我心里最美的那个模样，应该是徐若卉这样的吧。

　　见魅惑我们的策略失败，那魅也是挥了一下衣袖后，收住了自己的舞姿，她笑着看了看我们道：“你们为什么三番五次的坏我好事，我与你们可有仇？”

　　王俊辉道：“你在这世间害人，便是坏了天道的规矩，本道是替天行道之人，岂能容得了你？”

　　魅青纱衣袖微微一挥，遮住自己的半边脸轻笑。

　　那模样俨然一副唱戏里女子才会有的动作。

　　她笑了一会儿说：“我有阴司金印，我是帝王宠魅，是帝王旨意！”

　　王俊辉道：“你那帝王旨意在今朝今代是行不通的。”

　　“几千年前，帝王没有把你养成人，这数千年后，你遇上本道，本道也不会给你逆天成人的机会，说吧，是你自己上前伏法，还是本道打的你永不超生。”

　　魅有些生气，轻轻“哼”了一声，抖了一下身上的青纱长衫道：“那你到是试试，看看你的本事到底能不能收了本座！”

　　说着她又是抖了一下自己的青纱长袖，顿时那水里就“嗖”的蹿出一只手来。

　　正是白天我们挖出来的那只。

　　一只会动的手，这是我心中最大的疑团，既然现在那魅又把这手给叫出来了，那我就好好研究下，这手为什么会自己会动。

　　就算是尸，那离开尸的主体后，也就丧失了行动的能力。

　　那只手从水里出来，直接对着王俊辉抓去，王俊辉毫不犹豫挥着桃木剑就对着那只手劈了过去。

　　“嘭！”

　　在桃木剑和那只手碰到一起的时候，便发出一声轻微的爆炸声，接着那只手就被王俊辉一剑劈得又掉回了水中，不过很快，那只手又从水面上飞了起来，然后绕着魅转起圈来。

　　那只手不会是魅的法器吧？

　　第一次交锋，王俊辉占据了上风，不过他并没有穷追猛打，而是给了林森一叠符箓说：“沿着这坑贴满了。”

　　林森也是照做，而那只魅丝毫不把那些符箓看在眼里，只是默默地看着似乎不去阻止。

　　王俊辉眉头皱了皱，然后忽然向我们这边看来，我也是下意识回头，拿手电对着我们身后不远处的一个水坑照去。

　　顿时就发现我身后不远处的深坑里爬出一个浑身湿漉漉人来，不，那模样绝对不是人，而是一具尸，她也是长头发，身着青纱长衫，青纱紧紧贴在她的身上，还能看到那青纱下泡的泛白，甚至有些腐烂的皮肤。

　　而爬出的这具尸，眼睛、鼻孔全是沙子，脸皮也是掉下了大半，可我从其相门的分布上很快就认出，她在腐烂之前模样与那魅一模一样！

　　这是怎么回事儿，难不成那只魅千年前变成人，而她死后，魂魄又再一次化为了魅？

　　两世为魅，这几率也太小了吧！


第156章 一具皮囊

　　其他人虽无法从相门上分辨那魅和尸的关系，可单从头发和穿着也能分清一二，所以高俭良忍不住喊了一嗓子：“这尸怎么和魅的装束一样？”

　　我一边紧走几步，挡在徐若卉和李雅静的身后，一边说了一句：“那魅正是那具尸的鬼魂所化，如果那尸保存的完好，她们的相貌也会一致。”

　　听到我的话，王俊辉不禁“咦”了一声说：“这魅的容貌与生前一样，难不成她生前就有倾国倾城之相，所以死后无需幻化模样？”

　　我说：“还有一个可能，那就是上一世由魅化为人，死后鬼魂再次化为魅。”

　　王俊辉先是摇头，显然他觉得这种可能性不大，不过很快他又点头说：“有可能。”

　　我们几个说话之际，那具面容可怖的青纱长发女尸已经从那水坑里爬出来，她正好少了一只手，这就是我们要找到的第九具尸体。

　　“呃！”

　　那尸体慢慢张开嘴，发出一声怪叫。

　　我看到它嘴里牙齿还健全，舌头烂掉一半，只剩下一根舌头根儿，还在嘴里上下乱动。

　　我赶紧把手电光从那尸的脸上移开，我怕再看她一会儿，怕是还没开打，我就先被恶心到了。

　　当然主要也是因为她的模样太过恐怖，看着她向自己这边慢慢爬过来，需要极大的心里承受能力。

　　徐若卉吓的不轻，又怕打扰我，就紧紧拉住李雅静的手，同时也把我送给她的那鹭大师的念珠拿在手上，开始快速的念着“阿弥陀佛”，至于灵不灵先不说，至少图一个心里安慰。

　　兔子魑此时也是跳到我身边，准备和我一起专心对付那尸。

　　高俭良依旧专心护着陈婷婷。

　　本来在看那魅的时候，陈婷婷只是好奇，毕竟那魅生的好看，就算知道她是鬼，也不会太害怕，可身后这具尸就不同，相貌丑陋不看，甚至还有些恐怖恶心，所以陈婷婷在那尸体每向我们这边爬一步，她就忍不住“啊”的尖叫一声。

　　本来就有些害怕，听着陈婷婷一声又一声尖叫，我们就更加的害怕了。

　　等着陈婷婷第三次尖叫的时候，我忍不住说了一句：“别叫了，一会儿没被那玩意儿吓着，先被你的叫唤声吓到了，你不是有蛊，还会简单的苗巫吗，一会儿那尸体过来了，拿你的本事打她啊！就算你本事不济，不还有高俭良保护你呢？”

　　高俭良护在陈婷婷的面前笑了笑。

　　陈婷婷深吸一口气说，这才稍微安静了一下。

　　魅那边，已经指挥着那只手和王俊辉缠斗了起来，因为那魅一直站在水坑里，所以王俊辉就无法直接攻击她，只能偶尔扔一两张符箓，不过那些符箓却是统统被那只手给接下来了。

　　那只手没接一张符箓，都会掉回坑中一次，可每次它又能重新再飞出来，俨然一副打不死小强的样子。

　　而那只魅也不着急，只是对着我们在笑。

　　偶尔挥着青纱长衫打出一道阴气去攻击王俊辉，不过也都被王俊辉给一一化解了。

　　林森在旁边紧张地护卫着，防止有其它的突发状况出现，他手里紧握着匕首摆出一副随时准备出手的样子。

　　那只魅好像也知道林森手中那把匕首的厉害，也是时不时地看上林森几眼。

　　那魅看似轻巧，可心里也是极其紧张的。

　　王俊辉还没用什么大神通，我体内那股道气还没有被引起共鸣，所以我的阴阳手一时半会儿也不会有开启的迹象。

　　其实我也不想在高俭良和陈婷婷面前显露我会阴阳手的秘密，毕竟明净派的人对我的心思好像不怎么好。

　　只是一会儿如果遇到了什么大危险，这些神通也就没必要藏着掖着了，保住我们这些人的命最重要。

　　那尸体在离开水坑之后依旧是爬行，爬了四五步，才慢慢爬起来，不过她身上软塌塌的，好像被人挑了筋骨一样，我丝毫看不出她的骨相来。

　　她刚从水里爬出来，身上自然不停地往下滴水，她的身体本来软塌塌的，看起来一点精神都没，可忽然她就打了一个哆嗦，头发“呼”的一甩，无数的水底就对着我们飞了过来。

　　我怕那水滴有诈，就一下张开胳膊背着身子把李雅静和徐若卉挡在身后。

　　“啪啪啪！”

　　我听到后背传来一阵的爆裂声音。

　　接着我后背就传来一阵阵的尖痛，仿佛有人拿着针一下下刺在我后背上一样。

　　“嘶！”

　　我疼的倒吸一口凉气。

　　徐若卉想要绕过我身体去帮我挡，不过却被我死死抱按住动弹不得。

　　等着那阵飞来水滴过后，我才松开她，问她和李雅静怎样，两个人同时点头，我一下就放心了。

　　李雅静忙让我转过身，要看看我的后背的情况，我一转过身，李雅静和徐若卉同时“啊”的小声惊呼。

　　陈婷婷在旁边也是“啊”了一声说：“初一，你后背看上去全是血，你的后背不会打成筛子了吧？”

　　刚才那水滴是冲着我们的，所以高俭良那边并没受到伤害。

　　徐若卉着急道：“你能不能别说风凉话。”

　　显然徐若卉很担心我。

　　李雅静说要给我先处理伤口，我摇头：“一会儿再说吧，那玩意儿怕是不会给我们这个机会，你们往后站点，我们不能一直等着她攻击。”

　　说完我捏了一个太阳的指诀冲着那尸就冲了过去。

　　虽然我阴阳手没开，可用纯阳相气运在指诀上，也能稍微打出一些威力来。

　　见我冲了上去，兔子魑也是一蹦一跳地冲了上来，它的速度比我快很多，所以它就先我一步，对着那尸体扑了过去。

　　青纱女尸伸出唯一的一只手，想要去抓兔子魑，可动作却是慢了半拍，兔子魑直接抓在她的肚皮上，然后奋力一抓，接着又跳开一段距离。

　　那尸体被兔子抓过的地方，就留下一道长长口子，她身上青纱被划破，同时一层肚皮也被撕开一个口子，再接着她被撕开口子的肚皮下就开始往外流东西，我一边往那跑，一边拿手电照了一下，就发现那肚皮的裂缝，流出的是一股又一股的，掺着沙子的水！

　　顷刻间，我也是冲到那尸的旁边，我一个太阳指诀就对着尸体的印堂就点了过去。

　　只可惜我的动作比兔子魑要慢很多，我还没点到她，我的胳膊就被她位置的一只手给挡开了。

　　我手腕被挡的很疼，下意识退后几步。

　　王俊辉那边一边和魅相斗，一边提醒我说：“初一，别用左手的太阳指诀打，你的阳气还不太充足，容易被反噬，用右手的‘巽坎’少阳指诀打，那股阳气温和，不容易被反噬。”

　　听闻王俊辉的意见，我也是立刻变换手诀，右手小拇指为“巽”，无名指为“坎”，二指并拢便为少阳指诀。

　　这个指诀一看就有些女性化，少阳果然不如太阳指诀看着阳刚。

　　不过现在也不是考虑阳刚不阳刚的时候，能够打了那尸，同时又不伤到自己的指诀，才是我的最佳选择。

　　陈婷婷在旁边却说了一句实话：“你这动作太娘。”

　　她说话欠考虑，不过大脑，我也没必要跟她计较。

　　捏好指诀后，我直接迈着大步又冲了上去，而此时兔子魑又和尸体交锋一次，在那尸体的后背上又划出了一道口子，同样那到口子也是流出了水和沙子。

　　我的指诀打出，依旧没有打中那尸的印堂，被她躲开了。

　　看着那尸肚皮和后背不停往外流出沙子和水，我就不禁怀疑，这尸软塌塌的皮囊之下，不会装着都是水和沙子，没有骨骸吧？

　　想到这里，我就去看那尸体的断手处，便发现那个位置也是被沙子堵的死死的，也是看不到骨头。

　　而能直接看到骨头和皮肉，也就是魅用的掉下来的那只手了。

　　同时我也看到，那尸体肚皮和后背上的伤口流了一会儿水和沙子，就停下来，不过那皮肉并不是长好了，而是伤口被沙子给堵上了。

　　这下我就更加坚定了我的猜测，站在我面前的根本不是什么尸，而是一副皮囊，填充起这幅皮囊就是水和沙子。

　　这也是尸体为什么软塌塌，我丝毫看不出她骨相的缘故。

　　这些东西说来话长，可在脑子闪过也只是一瞬间的事儿，就在我们稍做停顿的时候，兔子魑又一次扑了上去，这次它更凶，直接去抓那青纱女尸的脖子。

　　为了配合兔子魑，我也是拼劲全力冲了上去。

　　只是这个时候，那尸忽然又“呼”的一下摔起头发来，兔子魑空中打转，然后“嗖”的一声，就跳到一旁躲开了，可我却有些停不住，眼睁睁看着那些水滴对着我飞来。

　　手电筒是在前面伸着的，我借着手电筒的光就能看清楚那些水底阵容，原来每个水滴里都包着一块沙粒。

　　“嘭！”

　　手电筒被击碎，前面玻璃和灯泡被击碎，我此时也是奋力做出转身的动作，再怎么我也不能毁容啊！

　　我转过身的一瞬间，我的后背又是传来“啪啪啪”一阵响声，顿时那尖痛的声音传遍我的全身，让我不禁出了一身的冷汗，而我那汗水流过伤口，刺的我后背上的那些伤口更痛了。

　　同时我也被这掺着沙粒的水滴打了一个跄踉，往徐若卉和李雅静的方向扑了几步，然后脚下没站稳，爬了下去。


第157章 他们要养魅

　　我摔倒在地上，徐若卉和李雅静就赶紧过来扶我，而高俭良和陈婷婷两个人还只是袖手旁边，没有出手帮王俊辉和我的意思。

　　高俭良说那陈婷婷是我的搭档，可到头来却只是派来监视我的，关键时刻屁点用没有。

　　幸好兔子魑那边又个尸体斗了起来，她才没有继续攻击我。

　　在李雅静和徐若卉的搀扶下站了起来，徐若卉就拉着我说，让我别上去了，我摇摇头说：“放心，我没事儿，这些伤口其实只是伤到我的皮肤，没有触及筋骨，就是疼而已，不打紧。”

　　我站起身，李雅静犹豫了一下，就从药箱里拿出一个很小的注射器来，而且这注射器里本来就有液体。

　　我问她这是什么，她说：“这种药是某种程度上止疼和消炎，打了这个药可以让你在一个小时内感觉不到身上伤口的疼痛，只是过了一个小时后，你身上的疼会加倍的疼回来。”

　　李雅静停了一下继续说：“这药，就是咱们第一次合作的时候，从小西天弄来的钻心草配制出来的，虽然一个小时过后会让感觉到更加的疼痛，可是却能很好的防止伤口感染。”

　　我知道李雅静不会害我，就道：“一个小时不怕疼，也不错，来吧，雅静姐，把这药打给我吧。”

　　李雅静点点头，不过徐若卉却接过李雅静手里的注射器说：“我之前是学护理的，打针的，交给我吧！”

　　李雅静点点头，就把注射器交给了徐若卉，徐若卉深吸了一口气，就把一小针管的药全部打到了我的身体里。

　　李雅静在旁边说：“三分钟药效起作用。”

　　我点点头，然后又捏起少阳的指诀，慢慢走了过去。

　　此时兔子魑又在那尸体身上留下了几道口子，只是那口子很快又会被沙子堵上，等于兔子魑的攻击都白费了。

　　再看王俊辉那边，他身上的气势越来越强，魅身上的阴气越来越重，显然两个人的争斗也是越来越激烈了。

　　随着王俊辉神通施展越来越厉害，我体内的相气终于开始有了小小的躁动，只不过那躁动离让我开启阴阳手的程度，还相差甚多。

　　我上前和那尸体稍微纠缠了一会儿，三分钟便过去的，我后背那火辣辣的疼痛也是终于渐渐消去，看来李雅静研究出来的那药效果是真的不错。

　　觉察不到疼痛后，我的动作就快了很多，我和兔子魑的配合也是越来越完美了。

　　这尸体力气虽然大，可因为身体软塌塌的，所以移动的速度很慢，于是我和兔子魑就围绕着她一直转圈，在她防御不到的地方，偶尔来上一下。

　　随着她身上的伤口越来越多，我就发现她的个子越来越矮，皮囊也是越来越皱，显然她体内的水和沙子就要流完了。

　　那尸体也是发现苗头不对，就想着往水那边移动，可我和兔子魑却不会给她这个机会，越打她的个头越小，力气也就越小，最后趁她不能防御的时候，我就一个少阳指诀点在了她的印堂上。

　　顿时所有的动作就停止了，不光如此，那边正在和王俊辉缠斗的那只怎么也打不坏的手，也是在这皮囊被我们制服之后，“咣”的一声掉回了水坑里不再出来了。

　　王俊辉收了桃木剑对我道了一句：“初一，好样的。”

　　我补充了一句：“还有我兔子魑！”

　　那尸体被制服之后，我一时间不知道该怎么处理，王俊辉就对林森说：“老林，去找些汽油过来。”

　　林森点点头，水坑那边有王俊辉一个顶着就行了，他在那边完全是个摆设。

　　林森走的时候，那魅想要阻拦，可是却被王俊辉单手飞出去的一张符箓给拦下了。

　　而我这边则是在制服了皮囊后，开始大口的喘气。

　　高俭良看了看我，又看了看那只兔子魑道：“你这兔子看起来不错。”

　　显然高俭良还没认出我这只兔子就是魑，陈婷婷那边看了看自己竹筒里的人面蝶说：“我回去也要养只兔子。”

　　制服了这尸体后，徐若卉和李雅静赶过来，开始让我脱衣，要给我处理伤口。

　　我也不再犹豫，我背上不知道多少伤口，趁着现在感觉不到疼的时候，赶紧处理一下，不然等着一会儿加倍疼的时候，再来处理，那我就要受大罪了。

　　我脱下上衣，徐若卉和李雅静就分别拿着镊子、棉签、酒精棉球给我清理伤口。

　　她们不停用镊子从我身上摘下来沙粒，然后又不停用酒精棉球给我擦拭伤口。

　　十几分钟过去了，王俊辉和魅依旧斗的不分伯仲。

　　此间王俊辉还引了两道天雷，只可惜却被那魅硬生生抗了下来。

　　这里晴空生雷，自然引起不少寨子里人的注意，只是这个闹鬼的地方却是没人敢来，甚至没有一家肯亮起光亮来，生怕被牵扯了进去。

　　而最开始跟着我们一起过来的，那个被我们保护的淘金工人，也不知道什么偷偷溜走了，这漆黑的夜里，早就看不到他的影子了。

　　过了差不多二十分钟，林森就跑步回来了，他手里提着一壶汽油，来了这里后，他也不废话，直接给尸体浇了上去。

　　魅那边看到我们这边的情况大怒：“你们要是敢伤害我的身子，我定然不会放过你们，就算是要同归于尽，我也会要让你们付出代价。”

　　王俊辉冷笑说：“看来，这具皮囊是你重新变回人的依仗了，我就说，你弄一堆男人的尸体就算吸食了阳气，你占用他们的身体，变成的也是一个男人，原来你早有打算，还藏了一副自己原本的皮囊。”

　　魅接着怒道：“不要烧我的身体，我可以离开这里，那金牌可以给你们，不要烧我的身体。”

　　那魅开始向我们求饶。

　　而这边我背上的伤口也差不多清理好了，李雅静和徐若卉已经开始给我包纱布，缠绷带。

　　同时我的阴阳手神通已经到了开启的边缘，只要王俊辉再施展几个大神通，我的阴阳手必开无疑，到时候，我稍有不慎，就会被高俭良和陈婷婷探去了这个秘密。

　　所以我就要求李雅静和徐若卉把我的手也都缠上绷带。

　　两个人都是极其聪明的人，我这么说，也都知道什么意思，便把我手也包起来。

　　再接着我便给自己套上了一件干净的衣服，自打从百鸟寨回来后，我随身背着我的行李包，这样我也好有衣服换，这次恰好又用上了。

　　魅在求饶的时候，林森也是浇了汽油之后，没有立刻点火，他在等王俊辉的命令。

　　王俊辉看了看那魅道：“放过你不可能，不过我却可以送你入轮回，你是一只千年的‘魅’，若让你修炼成人，那给你吸食的阳气怕是没有一个镇子的人是不够的，我不可能拿如此多的人的性命开玩笑。”

　　那只魅忽然“哈哈”笑了一声说：“大师，你也知道我是千年之魅，知道我的修行不易，那你为何还要苦苦相逼？我不就是想重新做回人吗，我有错吗？而且变回人后，我就不会再害人了，我会拼命做好事来弥补我的过错，求求道长，你就给我一次机会吧。”

　　王俊辉摇头沉声道：“孽畜，你真是不知悔改啊，那就休怪本道不客气了。”

　　王俊辉看了看林森，示意林森烧了那皮囊，可高俭良却忽然站出来道：“等下！”

　　高俭良忽然出来制止，让我们有些意外，他不帮忙就算了，还要帮那魅求情吗？

　　高俭良制止了林森之后，走到那皮囊的跟前说：“那三死金被你们收了，这魅的皮囊可不可以交给我来处理？”

　　林森看了看王俊辉，而王俊辉却是看向了我，显然是在询问我的意见。

　　这件事儿我该怎么拿主意呢？听到高俭良的话，那魅眼中也是闪过一丝希望。

　　高俭良看着我说：“初一，我在这里就全盘托出了，我们明净派早就查明了这里有一只魅，我们这次任务的真正目的，也不是除掉那只魅，而是捉了她，我们门主，要养她。”

　　说着高俭良就指了指王俊辉那边的青纱魅影。

　　魅听了之后，显得有些期盼，显然如果有人要养她的话，那她就不用四处自己猎杀人，来吸食阳气了，而是会有人把人送到她的身边去。

　　而王俊辉则是怒道：“胡闹，你知道养这只魅要杀多少人吗？”

　　高俭良立刻道：“放心，我们门主已经找到了新的养魅的法子，不会让她再伤人。”

　　此时我忍不住也怒道：“你们明净派就是这么欢迎我的吗，隐瞒情报，甚至连行动的目的都是假的，你们真是把我当成棋子来使唤了？”

　　高俭良对我说了一声抱歉道：“这都是我们明净派对你的考验，很显然，你合格了初一，你的表现大大超乎了我们的预计，我们预计你是三天发现魅的真相，然后一个星期之内解决，可从现在的形式来看，今晚你们就能顺利解决这里的问题了。”

　　说着高俭良又对我伸出一只手说：“初一，把三死金给我，我要以那金牌为令，收养了这魅。”


第158章 入川不入门

　　高俭良用命令的口吻跟我说话，我当下就更加愤怒了，给他三死金？我现在不给他一巴掌就是好的了。

　　“哈哈！”

　　我怒极反笑，冷着嗓子笑了一声后我就道：“高俭良，你真当我年纪轻，就可以任由你们摆布了吗？以你们明净派的为人，我还能信你们吗？”

　　说着我看了看林森道：“老林，把那皮囊烧了。”

　　“不要！”魅那边怒吼一声，想要对着我们这边扑来，可却被王俊辉用桃木剑给打了回去。

　　有王俊辉在那里阻拦，这魅基本上没什么机会靠近我们。

　　林森那边也没有迟疑，直接拿出打火机就要去点，高俭良怒道：“初一，你初到西南就要与我们明净派为敌吗？”

　　我没理会他，直接对林森说了一句：“烧！”

　　林森弯腰，直接把那皮囊给点了起来，高俭良想要冲过来阻止，我直接横在他的面前挡住了他的去路，我身后那魅的皮囊已经“轰”的一声烧起了，上面浇了汽油，不过一会儿应该就烧没了。

　　魅那边已经完全疯了似的，想要往这边扑，可她每次突进都被王俊辉挥剑、行符之类的动作挡下。

　　高俭良怒道：“初一，你疯了吗？”

　　我没说话，死死挡住他，不给他前进的机会，高俭良转身对陈婷婷说：“大小姐，快来帮忙啊？”

　　陈婷婷摇头说：“我觉得初一说的对，我们这么对人家的确不好，再说，还有你们那个养魅的法子虽然不是直接害了人命，可也会让不少人折寿早死，所以我不能帮你们。”

　　我忽然对陈婷婷有些好感了，她还是有些正义感的啊。

　　高俭良更加生气了：“你难道不想嫁给我们少主了吗？”

　　陈婷婷说：“想啊，可我嫁给的是你们少主，又不是你们门主，我不必讨好他吧？”

　　陈婷婷地位尊贵，高俭良拿她也没办法，当下直接捏了一个指诀，竟然对着我胸口点了过来，我没想到他会真的出手，所以并无防备。

　　被他点中之后，我就感觉身子一软，仿佛力气被抽干了一样，接着我就瘫倒在了地上，可我的意识还是清醒的。

　　见状林森挥着匕首对着高俭良就猛刺过来，林森动作极快，高俭良还没来得及从我身上搜出三死金，就被逼退了数步。

　　逼退了高俭良，林森忙检查我的情况，此时徐若卉和李雅静也是赶了过来。

　　看着徐若卉一脸担心，我勉强说了句：“放心，我没事儿。”

　　林森转了一下自己手中的匕首，把我交给徐若卉和李雅静二人，然后开始慢步向高俭良逼近。

　　高俭良也是意识到林森是一个难缠的角色，便摆手道：“等一下，我并没有伤到初一，我只是用诅咒术乱了他体内的气，让他气血不畅，暂时失去行动能力而已，我并没有要伤害他的意思，我只想完成门主交的任务，我这也是不得已而为之。”

　　要杀了高俭良也是有些麻烦，所以我也是喊住林森说：“老林，算了，要是真动了他，我们会更麻烦，烧了那魅的皮囊，也算是断了他一部分念想了，现在就等王道长收了那魅了，只要姓高的不去打扰王道长施法就放他一马，反之你就想办法制服他。”

　　林森点头。

　　我话刚说完，本来准备再问高俭良一些问题，可还没张嘴，我的后背忽然一阵尖痛传来，我知道是李雅静给我打的那一针药的药效过了，现在我背后伤口以加倍的疼痛持续一段时间。

　　因为疼的太厉害，我忍不住“啊”的轻叫了一声。

　　徐若卉忙问我怎么了，我道：“后背伤发作了！”

　　徐若卉忙去看李雅静，李雅静摇头说：“药效到了后半部分，我也没办法，这疼其实在一定程度上也是在消炎，只能让初一自己忍过去了。”

　　而此时兔子魑也是跳到我的身边，它不知道我怎么了，还跳到我的肚子上打滚撒欢，可却是被徐若卉快速的抱走了。

　　因为王俊辉那边又开始和魅斗法，所以我体内的相气再次开始乱窜，而且因为我中了高俭良那个什么“诅咒术”的缘故，体内气息本来就够乱了，加上相气乱撞，就让我体内的气更是乱的不可开交。

　　我胸口不由一闷，一口黑色“浊气”就吐了出来。

　　与此同时，我还能感觉到那些杂乱的气，在被相气冲撞的时候，好像还被它吞噬了一部分，再接着我那相气又大了一截。

　　难不成我因祸得福要进阶四段气了？

　　随着我那一口浊气吐出，以及我体内相气流变大，我不禁身体抖了一下，接着我的胳膊和腿就恢复了行动能力，所以我就在徐若卉和李雅静的搀扶下勉强站了起来。

　　高俭良一脸惊骇看着我说：“你，你竟然自己解了我的诅咒术，这是怎么回事儿？”

　　我当下就明白了，我吐出的那一口黑色浊气，就是高俭良打入我体内的那股所谓的“诅咒术”的气，正是那股气扰乱了我体内其他的气。

　　它之所以被挤出，自然全是我体内相气的缘故，它在觉察到那股气不属于我后，就硬生生将其挤到我的出纳官相门。

　　我自然不会给高俭良解释这些，就道：“姓高的，你伤我的事儿，我暂时不予追究，可我在这里也跟你说明白了，我这次入川不会加入你们明净派，更不会再为你们明净派做任何的事儿。”

　　高俭良知道自己把事情办砸了就道：“可是，你爷爷说过让你入川的，他说……”

　　我打断高俭良说：“我爷爷说我入川的首要任务是成亲，是结婚，根本没提你们明净派的事儿，你们不用自作多情了。”

　　高俭良瞬间呆住了。

　　再看王俊辉那边，在没有了那只打不坏的手捣乱后，他扔出符箓每一张都能起到作用，不一会儿那魅就被打的想要钻回水坑里，可那水面上早就漂浮了数张符箓，她每次想要往下钻了，就会被符箓给挡开。

　　王俊辉桃木剑轻点，就从水面上点起一张符箓来，那张符箓也是很快粘在他的剑上。

　　接着王俊辉捏了一个指诀对着符箓点了几下，然后将桃木剑一甩，顿时那符箓就“嗖”的一声飞出。

　　魅的身子一弯腰就躲了过去，可那飞出的符箓在错过之后，王俊辉手里的桃木剑一收，顿时那符箓又倒飞了回来。

　　魅在躲过符箓之后，惯性站直了身体，可她身子刚站直，那倒飞回来的符箓就贴在了她的后背上。

　　顿时那魅“呜”的惊叫了一声，就开始往水面上跌。

　　王俊辉桃木剑往水上一点，水面上那些符箓就同时聚到一起，正好挡在那魅落下的位置。

　　等那魅落到符箓上之后，她再次“呜”的大叫一声化为一团青色的薄雾，接着那几张符箓在水面上忽然卷成一个团，然后再压缩就成了一个鸽子蛋大小的黄纸球。

　　王俊辉再用桃木剑做牵引，那纸球就向他这边飘了过去。

　　再接着，桃木剑一点水面，纸球就飞入了他手中。

　　而此时我体内相气只是增大，并没有触发我阴阳手的神通，也是让我微微松了口气。

　　等着王俊辉收了身上的术法，我就发现我体内的相气也是稳定在了黄阶四段相气，如此一来我驱邪打鬼的法子也就又多出了一些，比如相门的“打鬼咒”我也可以试着施展一些了。

　　而高俭良见到王俊辉也只是收了魅，并没有打死，就上前向王俊辉索要，王俊辉没有搭理他，而是直接走到我身边说：“初一，你身上有金牌，现在我再把这魅交给你保管。”

　　我问王俊辉为什么不直接除掉这魅，他摇头说：“不是我不想除掉她，而是除不掉，我的天雷都劈不散她。”

　　杀不死这魅？

　　王俊辉的话也是让我有些惊讶。

　　王俊辉继续说：“而且这魅现在好像有些虚弱，法力和神通都不像有千年的样子，好像是之前受过重伤似的，不然我怕很难是她的对手。”

　　王俊辉的话越来越让我惊讶。

　　接着他凑到我耳边轻声说“她青纱之下的腰部位置，有乾坤颠倒的道印。”

　　乾坤颠倒的道印，难不成这只魅是青衣邪道放到这里来的，他放到这里杀的这些人，也都是该死之人？

　　这么一想，我倒是觉得极有可能了，这里是黑金作坊，被害的那些人怕都是做过什么不可原谅的坏事儿的。

　　还有今晚被我们救下的李滋花等人，他们掌控黑作坊多年，而且面相上我也能看得出他沾过血，也就是说他害过命，他就算是死了，应该也算是罪有应得吧。

　　如果真是青衣邪道介入了这件事儿，那事情就更加复杂了。

　　高俭良见王俊辉和我窃窃私语，就在那边说：“可以把魅交给我吗，初一，我们明净派给会给你一个堂主之位。”

　　我直接告诉高俭良说：“休想！这魅身上还有很多疑团没有解开，我还想留她在身边多研究一下呢。”

　　高俭良反问我：“你要养这魅？”

　　我摇头说：“不是养，是收！还有我这次入川是来和你们明净派合作的，所以我不会加入你们明净派，更不会要你们一官半职！”


第159章 窘境

　　听我那一席话，高俭良脸色彻底黯淡了下去，他知道自己的这次任务失败了，而且失败的很彻底。

　　三死金他没拿到，魅也没收了，而我也宣布了不再加入明净派，他这次回去铁定是无法交差的。

　　不过高俭良也是一个“老江湖”，他依旧强装镇定道：“初一，你考虑清楚了，加入我们明净派对你入川百利而无一害。”

　　我笑着说：“高俭良，你听过竭泽而渔和杀鸡取卵两个小故事吧，我初到川渝，你们就这般利用我，将我当成二傻子，你觉得我还会加入你们吗？”

　　“再者，如果一开始你们直接告诉我此行的目的，咱们也不至于闹成这样，或许我们真会帮你们收了这魅也说不定，只是现在的话，说什么都太迟了，你们明净派在我面前已经没有任何的信任可言了。”

　　高俭良不说话了。

　　我再看了看那水坑边的李滋花、钱乐等人说：“那些人都在昏迷中，每个人身上怕是都不干净，是你通知警方过来调查，还是我们来？”

　　高俭良看了看那些人说：“我来吧。”

　　等他说完，我扭头就往岸上走，高俭良问我们去哪里，我答了他一句：“放心，我们不会离开川地，我还有正事儿没办完呢。”

　　而在离开之前，王俊辉又让林森下水，把魅的那只手捞了上来，然后用剩余的汽油也是一并给烧了。

　　上岸之后，我们自然不会继续留在这个金寨，就坐车连夜离开了这里，至于高俭良和陈婷婷两个人，没有走，他们要留在寨子那边做善后的处理。

　　这里是土路，走夜路就有些颠簸，加上我后背现在疼的厉害，所以这一天路上一直能听到我这里“咿呀”的乱叫。

　　徐若卉一直安稳我，而兔子魑则是因为我的叫声睡不着觉，一脸嫌弃地看着我，然后两个小爪子把耳朵抓下来，死死的堵上。

　　看着那兔子魑的模样，我瞬间有些哭笑不得了。

　　因为我的痛苦，所以一路上我们也没有讨论那魅的事儿。

　　车开了大半晚上，我们就从白龙江流域走了出来，我们没有回广元，而是在嘉陵江和白龙江的交叉口一个叫宝轮镇的镇子上休息。

　　宝轮镇规模不算小，所以找一处住的地方还是很简单的，我们开了三个房间，王俊辉和李雅静一间，林森自己一间，我和徐若卉一间。

　　当然这次我能和徐若卉住在一起，是因为我受了很重伤，她要照顾我，如果我还是健康，怕是没这个福气的。

　　折腾了一晚上，我们都困乏的厉害，回了各自的房间后，没一会儿就都睡下了。

　　次日清晨，我很早就醒了，原因是王俊辉敲门叫我们起来吃早饭。

　　在镇子上随便吃了一些东西，回到住的地方，王俊辉就问我下一步怎么打算，我们入了川，总要有个落脚的地方，总不能这么一直飘着。

　　还有，我们必须要有收入，否则我们几个人迟早要坐吃山空的。

　　王俊辉这么一说，我就有些脸红了，我在北方的时候，借了林志能五千块，这来四川的路上早就花完了，所以后来的开支都是用王俊辉一个人。

　　他陪我入川已经很让我过意不去了，如今再花着他的钱，我心里就更加不是个滋味。

　　看到我的表情，王俊辉就又说：“初一，你别乱想，我没别的意思，我就是觉得咱们应该有个目标。”

　　我点点头，然后看相徐若卉道：“若卉，这样，你给你家人联系下吧，我既然来了四川，就去见见他们，顺便说下咱们婚事。”

　　徐若卉“啊”了一声，然后点头道：“好，不过你现在这样？”

　　我说：“先见见他们，探探他们的口风，至少让我知道他们要的未来女婿是什么样的，我好往那个方向努力，对吧。”

　　徐若卉点头，然后掏出手机去一边给她的家人打电话。

　　不一会儿电话就通了，接着就听到徐若卉问对方地址，然后徐若卉又说，不用他们过来接，她自己过去，又过了一会儿徐若卉又说了一声“好”，然后就挂了电话。

　　徐若卉的声音依旧冷冰冰的，看来她心里还是不能原谅他们父母的所作所为。

　　挂了电话，徐若卉对我们说，让我们先去成都，然后有人接我们。

　　看着徐若卉的表情，我便说：“若卉，如果你不想去见他们，我可以稍晚点再去见他们。”

　　徐若卉摇头说：“反正迟早要见，就像你刚才说的那样，探探他们的口风，我心里也很想见见他们，虽然我无法原谅他们的行为，可他们毕竟还是我的父母。”

　　李雅静在旁边安慰了徐若卉几句。

　　我们这边也是渐渐话题扯开，又说到了那魅和邪道的事儿。

　　王俊辉说：“那邪道活动范围可真是广，这南北方都有他，这上次放的山魈和厉鬼，这次又放了一只千年古魅，真不知道他是什么目的。”

　　邪道行事的原因，他只告诉了我一个人，而且让我不要告诉其他人，所以邪道的事儿，王俊辉还一直不知道真相。

　　所以这个时候我就犹豫要不要给王俊辉说一下。

　　见我不应声，王俊辉便直接问我对这件事儿怎么看。

　　我说：“那金寨，里面的那些人，一个个看起来都凶悍的很，李滋花、钱乐两个都是沾过人命的人，让魅杀了他们也未尝不是一件好事儿。”

　　王俊辉看了看我，然后问：“初一，关于那邪道，你是不是知道一些事儿，从你上次把蛇魑带回来，我就知道肯定有问题，不过结果怎样，初一，我相信你，如果你不方便说，我也不会为难你。”

　　我点头苦笑，然后王俊辉又把问题谈回魅的问题上来。

　　然后我也是把封有魅的纸球取出，让王俊辉询问了一番，可那魅只字未言，好像那纸球里什么都没有似的。

　　王俊辉见那魅死活不开口，也只能摇头说：“看来我们暂时的弄不清楚这魅的身份，以及她和那邪道的关系了。”

　　之后王俊辉又说到了我的修行问题上，我也是把我成为黄阶四段气相师的事儿告诉了他。

　　王俊辉点头说：“这的确是一件好事儿，不过你相门初期的相法之术太少，你还是要勤加练习才是，拿出贠婺、张少杰和江月那股勤奋劲儿来，再有，你也应该考虑下如何自行开启阴阳手的事儿，每次依靠我的共振开启，实在是有些不妥，万一将来某一天，我们分开行事了，你需要用到那神通的时候该怎么办？”

　　我下意识问王俊辉怎么做，他笑道：“这就要看你自己了，阴阳手在你身上，每次开启的过程你最了解了，你要自己去想，去体会那个过程中的每一个玄机，试着将其掌握。”

　　我点点头。

　　的确，我现在已经入川，不比在北方的时候，王俊辉可以靠着他在组织里的地位护着我，现在我们深处明净派的地盘上，而我又刚把他们得罪了，所以我必须快速的提高自己的实力，至少要达到可以独当一面的程度。

　　而不是现在一直做王俊辉的拖油瓶。

　　我们在离开宝轮镇的时候，一个陌生的电话打到了我手机上，接了电话之后我就听电话里一个年轻的男人声音道：“李初一？”

　　我说，是。

　　对方笑道：“能猜出我是谁吗？”

　　其实我差不多已经猜到他是谁了，这个时候给我电话，多半应该是明净派的人。

　　我说出了我的想法，那个年轻人就说：“我的名字叫，蔡邧，明净派的少主。”

　　明净派的少主亲自给我打电话，我微微有些意外，我问他，有什么事儿。

　　蔡邧笑着说：“你和高俭良之间的事儿我都听婷婷说了，这次是我们欠考虑了，还希望你海涵，我知道让你加入我们或许不可能了，但是成为敌人，还不至于，所以合作我想还是可以的，对吧？”

　　我出入蜀地，自然也不想事事都遭到明净派的刁难，便直接问蔡邧怎么合作，他愣了一下说：“初一兄弟可真是心直口快，好，那我也不绕弯子了，我手里会不定期有些案子，我把资料交给你，你帮我们处理，酬金的话，你七我三，这比你在北方好多了吧？”

　　提到我在北方的事儿，显然那蔡邧肯定调查过我在北方的一切事情了，肯定也包括王俊辉的资料。

　　我和王俊辉在北方的时候专门为他们组织解决疑难案子，也算是屡立奇功，这些肯定也引起蔡邧的注意。

　　再所以我和王俊辉在这边做的事情很可能和我们在北方做的差不多。

　　我正在犹豫的时候，蔡邧又说：“你不用立刻回答我，我知道你最近还有其他的事儿要忙，这样，再给你一个星期的时间考虑，之后给我答复，如果你同意，我再给你派任务，如果不同意，我也不会为难你。”

　　我还没说话，蔡邧又说：“对了，如果你同意和我合作，我还可以送你一条消息。”

　　我问蔡邧什么消息，他笑着说：“关于你女朋友徐若卉的消息，这个消息关系到她的安全问题。”


第160章 关系

　　关系到徐若卉的安全问题？

　　这让我想起还在北方，我们要进百鸟寨之前，王俊辉给我说过的那些话，他说让徐若卉留在百鸟寨外面比跟着我们一同前往更危险。

　　如今蔡邧再提及类似这样的事儿，我心里自然甚是关心，连忙问他：“到底怎么回事儿，有人还要害她吗？”

　　蔡邧说：“如果你答应和我们明净派合作，那你先到绵阳一趟，我们仔细谈一下合作的事儿，顺便我也会把有关她的一些消息告诉你，这个交易不算差吧？”

　　我让蔡邧现在说，他那边就道：“初一，我不傻，我现在说了，就没有了和你合作的最大依仗，我们必须见了面，把所有事儿都商量妥当了，我才会把这些事儿全盘托出。”

　　我心里虽然焦急，可也知道这么问是问不出什么来的，便说：“好吧，我们就这动身前往绵阳。”

　　蔡邧那边说让我们到了绵阳打电话给他，他派人接我们。

　　我这边挂了电话，不用说，车里所有人差不多都听到我电话的内容了。

　　徐若卉道：“初一，那人是诓骗你的吧，我现在很安全的。”

　　我看了看王俊辉，他扭头说：“蔡邧说的可能是在北方盯上若卉的那一批人。”

　　徐若卉惊讶道：“有人盯上我？为什么，我只不过一个幼儿园的老师而已？”

　　我让徐若卉先不要急，然后让王俊辉详细说下情况。

　　王俊辉就说：“要害若卉的人，其实不是别人，正是她的家人，当然不是她的父母，而是和她父母对立的一些人。”

　　“啊？”

　　我和徐若卉不由都惊讶一声。

　　王俊辉道：“这没什么好惊讶的，徐若卉的父亲入赘的那个家族十分特殊，她的外公叫海懿，明净派四大长老家族，海氏家族的族长。”

　　“啊？”

　　我和徐若卉再次惊讶，其实不光是惊讶，甚至还有些惊恐。

　　徐若卉竟然和明净派有如此之深的渊源，我有些明白爷爷为什么非要入川了，如果我不入川，跟明净派扯不上了关联，在这里做不出几桩大事，那海家是绝对不会认我这个女婿的。

　　王俊辉那边继续说：“海氏家族如今在明净派中属于最弱的一个长老家族，原因是这一家人已经两代没有男丁了，所以若卉的父亲才会入赘海氏，并做了其少族长。”

　　“若卉在出生之后，因为不是男儿身，所以就被送回到北方育养，只可惜她父母的第二个孩子依旧是女孩儿，而且迟迟没生出第三个孩子来。”

　　“因为海家势弱，所以其他三个长老家族就想要瓜分海家在明净派的势力，所以他们首先要做的就是把海家的继承人给杀了！”

　　徐若卉打断王俊辉说：“就算是这样，也不会有人来害我吧，我是在爷爷家长大的，就算要找家族继承人，也应该是那个我没见过的妹妹，而不是我，那些人应该也害不到我吧？”

　　王俊辉沉了一口气说：“在不久前你妹妹已经被人下了毒蛊，虽然性命保住了，可至今仍在昏迷中，已经不可能去做家族的继承者了，而在海家，有女儿的除了你家，就是你那个小姨家的丫头，只不过那个丫头却嫁给了另一个家族族长的孙子，所以也不可能成为海家的继承者。”

　　徐若卉有些说不出话来，迟疑了半天，她才说了一句：“我那个妹妹被人下了蛊？”

　　王俊辉点头说：“是，所以要害你的人，多半也会用蛊，只是具体是谁要害你，我就不知道了，不过刚才那个明净派的少主给初一打电话说，说他知道消息，那他多半知道是哪一个长老家族要害你了。”

　　我拍拍徐若卉的肩膀也是道了一句：“放心，我会保护好你的。”

　　徐若卉对我苦笑一下说：“我没想到我的家室竟然如此的……”

　　在知道这件事儿后，我就觉得自己是死活和明净派扯不开关系了，我要娶了徐若卉，那就会和海家这个长老家族扯上关系，那会儿我说我不是明净派的人，怕是没人会信了。

　　车子缓缓向南开，一路上我们并未太赶时间，到了晚上的时候，我们的车子才缓缓进入绵阳市。

　　绵阳与广元差不多，也是一座内地的水城，涪江和其支流安昌河都从绵阳流过，并在其境内汇合。

　　进入绵阳界内后，我就给蔡邧打了电话，他让我们直接到绵阳市北部一个叫西南科技大学的学校门口等着，他会亲自过来跟我们见面。

　　我把地址告诉了林森，林森输入了一下导航，就发现离我们很近，大概五六分钟就能到。

　　到了学校门口，我们找了一处地方把车停下，静等那个叫蔡邧的人过来。

　　过了一会儿我们就看到一辆黑色的轿车缓缓开了过来，然后就在我们车子的后面停下，接着车上下来一个人，这个人我认识，正是陈婷婷。

　　陈婷婷认得我们的车，过来和我们打招呼，然后我们跟着他们的车走，先领着我们去吃饭。

　　而后陈婷婷回到那辆车上，再接着那车子就缓缓又往北开了，这往北走的话，可就离绵阳越来越远了。

　　还好，前面的车子没领着我们跑太远，走了一会儿我们就在一个“地主大院”的餐饮店停了下来。

　　前面车子停下来后，车上就下来两个人，一个是陈婷婷，另一个是一个年轻人，比我大不了几岁，看年纪应该会比王俊辉小一些。

　　陈婷婷挽着他的胳膊，不用说，他应该就是明净派的少主蔡邧了。

　　我们下了车，相互打招呼认识了一下，蔡邧就说：“我在市区活动不是很方便，所以就选了这么一个偏僻的地方，希望你们不要介意。”

　　我说，我这次来又不是吃饭的，有口的吃的就行了。

　　进到餐厅里，我们几个人选了一个包厢，点上一些菜，我便直接问蔡邧那个关于徐若卉的消息到底是什么。

　　蔡邧笑道：“初一，看来你对你女朋友很上心啊，不得不说，如果不是我派了高俭良和婷婷去和你们一起出了次任务，我还不知道你的女朋友就是海长老的孙女，如果知道你和海长老有这层关系，我说什么也不会做出那些事儿去为难你。”

　　我没说话，蔡邧也不觉得尴尬，看了徐若卉几眼继续转头对我说：“当然我再说这些已经于事无补，我只希望我们的关系不要继续恶化，同时也希望我们之后可以继续保持合作，你如果将来娶了徐小姐，不对，应该是海小姐，那你可能就是海家的下一任少族长，我将来继承门主之位的时候，可能还要仰仗你的鼎力相助呢。”

　　听了蔡邧的话，徐若卉直接道了一句：“我姓徐，不姓海！”

　　蔡邧笑了笑，也不反驳。

　　我对那些门派内部的争权斗争毫无兴趣，便催问蔡邧：“你要说的那个消息到底是什么，我可事先告诉你，我们已经知道是另一个长老家族要害她，如果你说不上来具体的人，我是不会答应和你合作的。”

　　蔡邧说：“我既然敢拿这个和你谈条件，自然有十分准确的消息，不过在说这个消息之前，我需要咱们先确定合作关系，你必须在此起誓，入川以后，在明净派里，只能和我、海家两派交好，不得帮助其他长老家族出任何的任务，除非得到我的允许。”

　　如此说来我还是要受制于蔡邧，虽然相对自由，可还等于是他的手下。

　　可为了徐若卉的安全，我直接道了一句：“好，我答应你！”

　　说完我立刻以我的相气起了誓言，不过我给这个誓言加了一个期限——两年。

　　对此蔡邧只道了一句：“两年足够了，而且我有信心，两年之后我们还会继续合作。”

　　之后蔡邧就跟我们说：“要害徐若卉的人，是赵氏长老家族的人，赵氏现在是四大长老家族中最强的一个，甚至已经开始不把我们明净派的正主蔡氏家族放在眼里了，他想着联合四大长老家族推翻我们蔡家在明净派的绝对地位，只不过海懿，也就是徐小姐的外公，与我爷爷交好多年，这才没有让赵家的人得逞。”

　　“因此赵家的人，就把海家视为他们雄霸西南的第一绊脚石，无时无刻不想搬到海家，再所以他们就先施蛊毒让徐小姐的妹妹陷入昏迷之中，后得知海家有意招徐小姐回来后，又派人去暗害她，只不过那会徐小姐好像一下消失了，赵家派出的蛊师并没有找到徐小姐的人在哪里。”

　　我忽然想起我爷爷把房子卖掉的事儿，这一下全部连了起来，他卖掉房子，就是让我和徐若卉回不去，这样那些要杀徐若卉的人，就弄不清她在哪里了，另外爷爷还把事情告诉了王俊辉，所以我们从陕西回去后，王俊辉就直接领着我们去了百鸟寨。

　　如此一来要害徐若卉的人自然就找不到了她了。

　　而那些人多半也不知道我和徐若卉的关系，毕竟我在北方还是一个无名小卒，只是在陕西遇到高俭良，他们才知道我是“神相”的孙子，才想着拉拢我。

　　只是那会儿高俭良只关注了我，并未对我身边的人做详细调查，所以徐若卉的身份又被隐瞒了下来。

　　再换句话说，谁又会想到我的女朋友就是明净派海氏长老家族流落在外的继承者呢？包括我和徐若卉两个人都没想到！


第161章 无地自容

　　我心里盘算了一遍，所有的事情大致都顺下来了，我也能够稍微理解一些我爷爷的怪异举动了，他做的每一件事儿的的确确都是为了我好啊。

　　见我一番盘算不说话，蔡邧继续说：“初一，我想说，我们是朋友，不是敌人，无论你现在是神相前辈的孙子，还是将来的海家执掌者，我们朋友的关系都不会变，我们没有利益上的冲突，至于那魅的事儿，都是我父亲的主意，其实我是反对的，只是我现在只是一个少主，很多事情上说话的份量还很轻。”

　　我深吸了一口气问蔡邧：“要伤害若卉的那个蛊师已经盯上我们了吗？”

　　蔡邧点头说：“是，不过海家也已经知道你们入川了，肯定也会在暗中保护你们，所以赵家的那个蛊师肯定也被海家的高手给拖住了，你们现在是安全的。”

　　接下来的饭局我们并没有吃多少，简单吃了几口就又分开了，绵阳离成都还有一段距离，我们已经赶了一天的路，所以就准备在这里休息一晚上，次日再出发。

　　我们晚上住的地方也是蔡邧给我们安排的，在大学附近一个日租房里，虽然房间很简陋，可蔡邧保证没有人能找到我们。

　　给我们安排了房间，蔡邧和陈婷婷就离开了。

　　这一晚徐若卉依旧跟我睡一个房间，睡觉之前，她还给我换了一下药。

　　晚上的时候徐若卉跟我说了许多的抱歉话，她说没想到最后是她拖累了我，是她的家室给我惹来的大麻烦。

　　我则是笑着告诉她：“你就是我命中注定的那个人，你的命就是我的命，没有谁拖累谁一说。”

　　次日我们从绵阳出发赶往成都，用了一个多小时便进了成都市区。

　　到了这边徐若卉就给她家人打了一个电话，他们让我们说了下位置，然后说会派车来接我们。

　　我们等了大概二十多分钟，就有一辆黑色的轿车过来，开车的是一个四十多岁的男人，他自我介绍说他叫梁锦辉，是海家下属两个明净派堂口之一的副堂主。

　　相互介绍了之后，他就想让徐若卉坐他车上，徐若卉摇头不肯，他也没强求，就在前面带领，领着我们往成都的西面去了。

　　成都呈放射型，所有的环路都是圆形的，所以初次来这里的在街上走一会儿很容易就会迷失方向。

　　不过我们并未深入市区，而是绕着外面的环路转了一圈，我就感觉我们差不多到了成都的南面。

　　而后我们便驶入一个类似森林公园的地方。

　　这里道路两旁都是树，只不过在进入这条路的时候要经过一道铁门，在这边看门的有四个人，都是年轻人。

　　我们在这边登记的时候，林森就说了一句：“这几个都是当兵出来的，而且还可能是特种兵，拉出去单练的话，每一个都是高手。”

　　当然我们来的这里绝对不是什么军事单位，因为门口一个牌子上已经表明这里是什么地方“海氏府邸”，乍一听给人的感觉是，这里是某个房地产商开发的楼盘，可这里实际上是海家的私人别墅区。

　　沿着这片森林行进了五六分钟，我们就在这路的尽头看到了一片中国风的建筑群。

　　朱红的围墙，高高的院门，猛一看还以为是寺庙、道观之类的地方。

　　在门口有几个人迎我们，其中一男一女站在最前面，男的穿着一身唐装，女的穿着旗袍，其他人也都是穿着很中国风的衣服，猛一看我都觉得自己是进了一个“民国戏”片场。

　　不过很快我就看到那两个人脸上的男女宫的命气有和徐若卉脸上父母宫相同的命气。

　　也就说，那两个人就是徐若卉的父母。

　　只是那两个人跟徐若卉一样，脸上的面相都藏的很深，除了简单的这些外，我暂时看不清楚太多的东西。

　　我们这边下了车，那边立刻有人就迎了过来，那个穿着旗袍的女人一把过来就抱住了徐若卉道：“若卉，你受苦了。”

　　徐若卉有些触动，可依旧冷冰冰地说了句：“那是我的事儿。”

　　接着那个男人也是过来，他先跟徐若卉说了句话，徐若卉同样没有好脸色给他，他摇摇头道：“好了，先不说这些了，今天正好是你外公的寿辰，一会儿进去后，说话可不能这样了。”

　　说着他又看了看我说：“你是李神相的孙子吧。”

　　不等我回答，徐若卉就挽着我的胳膊说：“他是我男朋友，叫李初一。”

　　我冲着那个男人点了点头，他就说：“我叫徐景阳，你是李神相的孙子，那做若卉男朋友自然是合适的。”

　　接着我又把我们这边的人简单介绍了一下。

　　徐景阳也是修道中人，所以当我介绍到王俊辉的时候，他就多看了几眼，显然他已经认出王俊辉是一个高手。

　　有王俊辉这个高手给我撑门面，徐景阳也是又高看了我几分。

　　进了这海家的宅子，我就觉得这里跟电视上演的那些宫廷戏的皇宫差不多，只不过很多地方撞上了现代化的设备而已。

　　一路走着徐景阳就给我们介绍说，这海富也不是每天都是这个装扮的，只是今天是海老爷子生日，所以每个人都要身着老爷子喜欢的中国风衣服。

　　平时的话，海府的人穿着都是很随便的。

　　我点点头也是明白了，此间我也是知道徐若卉母亲的叫海慧。

　　越往里走就越热闹，进了一间大厅，我发现这宅子里给海老爷来祝寿的人还真不少，从面相上有不少权贵。

　　同样我还在这个寿宴上看到了蔡妍和陈婷婷，他们坐在靠近主坐的上位上，而寿星，也就是徐若卉的外公还没出现。

　　我们几个人进来后，徐景阳就迫不及待地让大家安静，然后给大家介绍徐若卉的身份，而且徐景阳又很大的声音强调，徐若卉是她的大女儿。

　　我知道，徐景阳也是在宣布海家找到了第三代的继承者。

　　此时不少人站起来表示恭喜，不过也有几个在恭喜的时候，少不了说一些阴阳怪气的话，比如徐若卉为什么姓徐不姓海，是不是说明她没资格做海家继承者。

　　说这话的人一看就是海家的死对头，明面上来祝寿，其实是想着找海家的一些不痛快，总之这寿辰过的越糟糕，他心里就高兴。

　　徐景阳看了看那个人便说：“赵兄，若卉做不做海家的继承者，似乎不劳你费心吧？”

　　那人姓赵，徐景阳又尊称他为兄，看样子应该是赵家的人了。

　　说实话，我没想到今天会赶上海老爷子的寿辰，也没想到会在这里一下见到这么多明净派的权贵，所以心中难免还是有些起伏的。

　　第一次见这么大的阵仗，要说心里不紧张，没有丝毫的反应，那简直是骗鬼，好吧，就算拿去骗鬼，鬼也不一定相信。

　　徐景阳和姓赵的那个人斗了两句嘴，姓赵的又指着徐若卉旁边的我说：“徐老弟，旁边几位是什么人，怎么不给我们介绍下呢？”

　　徐景阳“哼”一声说：“若不是赵兄多嘴，我早就介绍完了。”

　　接着徐景阳便把我们几个人都介绍了一下，而在介绍我们的时候，徐景阳故意把我放到最后，然后特别强调了我是神相的孙子。

　　好吧，只有站在爷爷的光环下，其他人才会正视我，如果直接介绍我，我是一个黄阶四段气的小相师，怕是这里没人会正眼看我。

　　听到徐景阳的介绍，不少人都露出惊讶之色，可那姓赵的还有其他几位中年男人却没什么触动，显然他们在我一进来的时候，就知道我的身份了，换句话说，我的资料他们早就看过了。

　　姓赵的中年男人看了看我笑道：“神仙前辈在二十岁的时候就已经是地阶九段的相师了，而我们面前这后生，身上的气看的有些单薄，黄阶四段气，呵呵，不知道是因为愚钝，还是因为他没有相学方面的天赋呢？”

　　我很想从他脸上看出些什么，然后反驳回去，可无奈那人本事太高，他用道术把相门之气盖的死死的，以我的本事根本无法窥知一二，就算偶尔有露出来的，也都是无关紧要的小事，那我把那些说出来，那我的水平在众人眼里也就是一个街边的算卦的。

　　所以我皱了皱眉头没有轻易开口。

　　姓赵的这番话让徐景阳脸上十分无光，看到我们这边不说话，姓赵的站起来往我们这边走了几步继续说：“我还听说，徐老弟的千金找了一个小相师做男朋友，不知道是不是李神相的孙子啊？如果是的话，那还真是门当户对啊。”

　　说完姓赵的就“哈哈”大笑起来。

　　而就在此时，内廷忽然传来一个老者“哼”声。

　　那声音如洪钟一样响亮，整个空气仿佛都为之一振，接着那姓赵的跄踉几步险些没站稳，退回到了自己座位旁。

　　接着内厅就出来一个老者，他的气势之强，犹在唐二爷之上，应该和江水寒那样的前辈不相上下。

　　这老者一头白发，胡子垂到领口，面色看起里很好，印堂光亮，一看就是今天的寿星，也就是徐若卉的外公，海家的族长——海懿。

　　海懿从内厅走出来，身边没有跟着任何人，他坐到正坐上，看了看姓赵的说：“刚才是谁在这里舌燥大笑呢，能否说下是什么事儿，让老夫这个寿星也高兴一下呢？”


第162章 你看走眼了

　　海懿忽然发威，那姓赵的就不敢应声了。

　　见没人说话，海懿又是“哼”了一声道：“景阳，听说我若卉回来了，快点让她上前给我行礼来。”

　　徐景阳称是，然推了推徐若卉。

　　徐若卉走到大厅中央看着海懿却不肯说半个字，她是跟着她爷爷奶奶长大的，而海家剥夺了她爷爷奶奶享受儿孙福的权利，所以在徐若卉的心里，她对这里也是极其的痛恨。

　　同时她对这里也有期望，因为这有她的父母。

　　徐若卉此时的心里应该很矛盾。

　　见徐若卉不吭声，徐景阳就叫了徐若卉一声，让她说话，徐若卉依旧不吭声，此时所有人都对着徐若卉指指点点，想是在说徐若卉的不是。

　　我不能让徐若卉一个人承担这些，上前走了一步说：“海老前辈，你看若卉刚回来，她对这里的情况还不甚了解，能否等她熟悉了这里才让她做行礼之类的事儿。”

　　我站出来后，徐若卉就下意识往我身边靠了靠。

　　与此同时从进门就一直被李雅静抱着的兔子魑也是忽然跳下来，然后跑到我们这边，徐若卉也是立刻弯腰把它抱起说：“还是你们两个了解我。”

　　我瞪着那只兔子魑小声道：“我受伤的时候，怎么没见它这么善解人意了？”

　　我这么一说徐若卉就“噗哧”笑了一声，她心中的气郁和紧张也是一下全没了。

　　只不过我们在这里窃窃私语，却引得海懿有些不高兴，他的眉头紧皱起来，看样子像是要生气了。

　　此时徐景阳也是站出来说：“父亲，我觉得小李相师说的极对，若卉才刚回来，需要有个适应的过程。”

　　有了台阶下，海懿挥挥手，示意徐若卉到一边去，徐景阳也是赶紧拉着徐若卉去那边上座的位置，而后又让接我们的梁锦辉给我们安排了末尾的座次。

　　见状徐若卉就道：“我跟初一坐一起，你们自己过去吧。”

　　我忽然觉得我神相孙子这个身份，在这些眼里似乎并不是那么的吃香，难不成是我来之前，我爷爷把这些人都给得罪了？

　　肯定是这样。

　　听到徐若卉的话，徐景阳就无奈只好让我们都过去。

　　这样一来，我就差不多坐到了蔡邧和陈婷婷的对面，蔡邧对我笑了笑，想是再一次打招呼。

　　我也是尴尬地回了一个礼。

　　等我们都坐好，寿宴才正式开始，先是祝寿，贺词，然后就是一些助兴的古典民乐表演，对我们这些年轻人来说自然提不起什么兴趣，可老寿星海懿却显得渐渐高兴起来了。

　　吃饭的时候，徐景阳便问起徐若卉抱着的那个兔子的事儿，他说那兔子有些古怪，可又说不出那里古怪来。

　　我这才知道原来徐景阳并没有认出它是一只魑。

　　不过徐景阳问这些问题的时候，我就看到海懿明显往这边看了几眼，然后又看了几眼徐若卉怀里的兔子魑，然后嘴角笑了笑，显然他是认得的。

　　我又看了看在场的其他人，没有什么人注意到兔子魑。

　　也是，这魑绝迹了数百年甚至千年，人们早就把它淡忘了，更何况我养的这只兔子魑看起来温和的很，根本没有传说的凶相，很难让这些人把它和魑联系到一起。

　　饭局过了一半，刚才那姓赵的中年人，乘着酒劲儿，就去给海懿敬酒，一杯酒下肚，那姓赵又提起我的事儿。

　　他指着我说：“海伯伯，你家外孙女可是给你找了一个好外孙女婿啊，那小子可是神相李前辈的孙子，而且如今已经是一个黄阶四段气的小相师了。”

　　我其实很想有力的回击他两句，可他说的就是事实，我就这点本事，我拿什么回击他呢？

　　除非我现在能亮出我身上那绝无仅有的天赋，阴阳手。

　　先不说我还不能自行开启，就算我能够自行开启了，以我的本事在这么多人面前使出阴阳手的神通，那简直给自己惹麻烦，甚至是把自己推下万丈深渊。

　　我心里虽然很气愤，可我还是忍住了，此时海懿也在看我，显然是在等我的反应，见我半天不说话，他反而是笑了笑道：“我看赵贤侄怕是要看走眼了。”

　　姓赵的惊疑道：“怎么，我看错了？”

　　海懿说：“如果他真是我的外孙女婿，我就真要高兴了，你看看我外孙女怀里那只兔子，你可认得？”

　　姓赵的看了看说：“不就是一只兔子吗！”

　　海懿看看我说：“小子，你来告诉他，那是什么。”

　　我站起来道：“是一只魑，不过年岁尚小。”

　　听到我说是一只魑，在场的所有人都愣住了，其中也包括蔡邧，隔了一会儿他便说了一句：“我之前听高俭良说过你身边有只能打尸的兔子，本来我以为是只精怪而已，可却没曾想到是只比精怪更稀奇的魑，而且你还驯服了它，初一，你可真是不世奇才啊。”

　　蔡邧毕竟是明净派的少门主，一句话把我捧了起来，顿时不少人跟风夸我，海懿脸上也是显得十分有光。

　　而此时旁边的陈婷婷也是道：“没错，我们给初一的那道考试题，赵伯伯也是有份儿吧，要对付那只千年古魅的难度，你应该也清楚吧？本来你们给他的期限是三天查清事情真相，一个星期解决，可初一他们只用了一天时间就把那千年古魅给收了，就算是赵叔叔亲自去，也不见得一天能搞定吧？”

　　陈婷婷说话刻薄，恐怕这话，也只有她敢直接说姓赵的做不到。

　　听了陈婷婷的话，那姓赵的就冷“哼”一声说：“那还不是因为他身边有一个高手，让他自己，你让他自己解决看看？”

　　说着他就指了指我身旁的王俊辉。

　　蔡邧此时说到：“赵叔叔，你这话就不对了，如果让你去解决那古魅，你会单枪匹马的去吗？再说了，初一能和一个高手搭档，那说明什么，说明初一有自己过人之处，否则那个高手又怎么会甘愿做初一的搭档，还陪着他入川呢？”

　　蔡邧帮我说的一番话就把姓赵的挤兑的没有半点反驳之词，他“哼”一声，十分没趣地坐回了座位上。

　　我对蔡邧和陈婷婷举了一下酒杯，向他们表示了一下感谢，蔡邧也是对着我回了下礼，面带微笑嘴微微张了一下，看口型我就知道他说了句：“朋友，不客气！”

　　我隐约觉得蔡邧这个朋友似乎可以交。

　　姓赵的吃了亏，海懿就笑的更开心，接下来也没有人再拿我水平低出来说事儿。

　　饭局快结束的时候，海懿就忽然站起身对着我和徐若卉的方向说：“你们两个跟我去一趟内厅，景阳，海慧，你们两个也来。”

　　王俊辉本来也要跟过来，海懿就道：“座下那位道友就不必过来了，放心，我是不会伤害神相后人的。”

　　酒席上这些人听到海懿直接称呼王俊辉为道友，再次露出惊疑之色，姓赵的此时忍不住就说了一句：“海伯伯，你叫那年轻人道友，其不是有些自降身价了，我看他年纪还没我大吧？”

　　海懿冷“哼”一声说：“他虽然年纪不大，看样子不到三十，可他一身道术却与我相差无几，我称他一声道友有何不可？赵贤侄，你年纪虽然长他十来岁的样子，可你的道术怕是不及他三分之一。”

　　海懿这么一说，那姓赵的就更加羞愤，想要发作却被他身边一个人给拉住，那个人脸上看起来十分的深沉，而且道行也不浅的样子，他看来应该是谋士一样的角色。

　　不对，我在他脸上看出了一些相气，难不成他也是一个相师，而且从他相气的厉害程度，我初步猜测他应该是地阶的相师，可是几段气我却有些看不出来。

　　姓赵的被拉住后，也就坐回去，不吭声了。

　　我这边也是对王俊辉说：“没事儿，你们在这里等我，我不会有事儿的。”

　　王俊辉这才点点头说：“好！”

　　到了内厅，我就发现这里的空间也不小，红木地板，中央放着一张茶桌，角落里放着几排书架，上面全是琳琅满目的古籍。

　　书架的前面是一个书桌，上面放着文房四宝。

　　而在另一个角落，是一个小木柜，木柜上放着一个围棋的棋盘，棋子也是分成两罐在旁边摆着。

　　这内厅的墙壁上更是挂满了书画，只不过我却认不出任何一幅的由来。

　　进内内厅之后，海懿就让我们四个人陪着他在茶桌旁边坐下。

　　坐下之后海懿就道：“你和若卉的事儿，老李给我提过一嘴，你是老李的孙子，配我家若卉自当是可以的，不过我却还有一个条件。”

　　我连忙问是什么条件，海懿便说：“你在二十五岁之前必须要成为地阶相师，在二十五岁之前，你要能达到地阶相师的程度，随时可以来娶若卉，嫁妆都不用你准备，倘若二十五岁之前你到不了，那对不起，若卉就要另嫁他人了。”

　　我皱皱眉头，徐若卉立刻站起来说：“你们凭什么管我？凭什么决定我的人生大事儿，我要跟谁在一起，关你们什么事儿？”


第163章 若颖

　　徐若卉忽然发飙完全在我的意料之中，我了解她的性格，更了解她对自己爷爷奶奶的爱，以及她对海家的恨。

　　她回到海家，还没有享受到半点亲情的温存，就被海懿安排其婚事，自然心里来气。

　　再换句话，亲情在这个家根本不算什么吧。

　　徐若卉吼完之后海懿就拍了桌子一下，“啪”。

　　一声桌子的响声，徐景阳和海慧两个吓了一跳，可徐若卉站在那里瞪着海懿却丝毫没有退缩的意思，她是眼中全是愤怒。

　　海懿在拍了桌子一下后也没立刻说话，两个人就那么僵持在那里，气氛一下变得紧张起来。

　　此时我缓缓站起来，拉住徐若卉的手说：“若卉，你先别气，听我说下。”

　　徐若卉紧紧攥住我的手，仿佛是害怕我答应海懿的那个所谓的条件，她害怕我离开她。

　　同时她拉住我，也是因为她心里还是有些怕的，毕竟这是海家，她只是一个弱女子，而我是她站在这里的唯一依靠，所以我绝对不能妥协。

　　我拉着徐若卉的手看了看海懿，又看了看徐若卉的父母便道：“三位都是长辈，按理你们的话，我是应该听的，只可惜我之前答应过若卉，无论什么理由，我都不能离开她，我要照顾她一辈子，所以二十五岁那年，不管我是不是地阶的相师，我都会娶她过门。”

　　“放弃若卉，我做不到，所以我能答应你们的是，我二十五那年再娶她，而这些年我也会努力提高我的相师品阶，只不过让我放弃若卉的事儿，你们莫要再提。”

　　徐若卉也是道：“没错，不管如何我也不会离开初一的。”

　　看到我和徐若卉的态度如此决绝，海懿脸上的表情也是越来越凝重，看他一副高高在上的样子，这海家应该很少有人这么忤逆他吧。

　　过了大概一分钟，海懿没有发作，表情反而是渐渐收了起来道：“好小子，好丫头，你们这习性倒与我年轻的时候颇为相像，也罢，老夫允了你们，你是老李的孙子，前不久他来我这里作客的时候也提过你，对你评价甚高，虽然我暂时看不出你的过人之处，不过我相信老李他是不会忽悠我。”

　　“再者，你也算是一个有骨气，而且有情有义的小子，进退把握也是得当，你这乘龙快婿，我们海家认下了。”

　　“啊！？”

　　我不禁有些意外，海懿就这么认下了，难不成他刚才的那一番话是在考验我？

　　事情应该没这么简单吧。

　　果然不等我高兴起来，海懿话锋一转问我：“我听说，你在入川的第一次任务中，抓了一只千年古魅，可否送与我，就当是你娶若卉的聘礼。”

　　果然没那么简单，他转了半天的弯子，结果还是想在我身上捞点好处。

　　明净派的门主想要这古魅，如今这海懿也想要这古魅，他们的心思我都懂，是想着把魅培养成人，然后供他们索取，进而延长他们的阳寿，他们都是垂老之人，寿命是他们的硬伤。

　　为了延寿，他们怕是什么事儿都做的出来，特别是他们这种抓着权力不放的人。

　　见我半天没说话，海懿又道：“怎么，我们家若卉还不值一只古魅吗？”

　　听海懿这么说，我忽然笑了一声说：“海前辈，若卉在外面生活这么多年，可受过你们海家半点恩惠？现在你想用若卉给我作交换，你觉得我会同意吗，若卉是人，不是商品，如果若卉说，让我把魅交给你了，那我绝不犹豫，如果若卉摇头，那不管你说什么我也不会交。”

　　说着看了看徐若卉，我想听下她的意见，看看她愿不愿意留在这个家，如果她想要留在这里，那我自然会交出魅，那样的她的日子会好过一点。

　　如果她不想留在这里，那我也没必要交出古魅了。

　　徐若卉没回答我，直接拉着我就往内厅外面走，意思已经很明显了，这下海懿脸上彻底挂不住了，他“啪”的一声又拍了一下桌子，同时站起来道了一句：“站住！”

　　徐若卉身子抖了一下，不过却没有停下脚步，依旧拉着我往外走，我回头看了一下屋里的三个人笑了笑说：“你们太让若卉失望了，若卉来这里要的是亲情，不是你们这显赫的家室。”

　　我说这句话的时候，海懿表情没变，可徐景阳和海慧两个人的表情也是有所动容了。

　　海懿的声音很大，所以他在内厅那一巴掌以及站住的声音，这前厅人都听到了，见我和徐若卉出来，他们也是一个个极其惊讶，有的人脸上是惊讶，有的人脸上则是嘲笑。

　　我们出来之后，几个海家的下人就要来拦我们，可林森却是眼疾手快，一个箭步蹿到我们前面把离我们最近的两个人推开道：“怎么，想练练？”

　　林森这么一说，那些人立刻都不敢上前了。

　　林森可是连红厉鬼都能斗上一斗的人，这些人虽然是修道之人，可真打起来，不见得是林森这个武夫的对手。

　　此时海懿从内厅出来道了一句：“都退下。”

　　这样拦我们的人才走开，徐若卉拉着我要离开海家，她母亲海慧则是站出来喊住她道：“若卉，我知道你恨我们，就算你不肯为了我们留下来，那既然来了，总应该把所有的亲人都认识下吧，特别是你那个陷入昏迷中的妹妹，她知道自己有个姐姐，可是总嚷嚷着要去找你呢。”

　　海慧这么一喊，徐若卉就停住了。

　　徐若卉实际上是一个心肠很软的人，而她的那个从未谋面的妹妹，也是能够成为她心中的一根软肋。

　　见徐若卉不走了，海慧就立刻过来拉住她的胳膊，把我们往里面拉，同时也吩咐人把王俊辉、李雅静和林森三个人也迎了起来。

　　就这样，我们跟着海慧进了另一个偏厅的门，绕过一条偏道，便进了一处院子。

　　海懿和徐景阳则是留在前厅继续招待那些客人。

　　进了这院子，我们往西走，就进了一个厢房，这里面有一个四十多岁的女人在里面守着，见海慧过来，就道了一声：“太太”。

　　海慧让那个女人先出去，然后再让我们进去。

　　这屋里有一股淡淡的香气，屋里的布置很温馨，墙上还贴了不少的明星海报，一看就知道是少女的房间。

　　屋子里并没有多少的中国风，我们进了里卧，就看到了一个和徐若卉长的有几分相似的长发女孩儿躺在床上，她闭着眼，面色平和，不过她的印堂和疾厄宫同时有两股黑气萦绕，已经重重地侵入她的相门，而且她的保寿官也是受到威胁。

　　如果她印堂和疾厄宫的黑气不能及时清除的话，那她怕是活不过三年了。

　　徐若卉看着床上躺着的那个女孩儿道：“她就是我的妹妹？”

　　海慧道：“没错，她叫若颖，是你的亲妹妹，她中的是血蛛蛊，而且蛊已侵心，怕是坚持不了多久了。”

　　王俊辉在旁边不由问了一句：“难道不能请更厉害的蛊师给她拔蛊吗？”

　　海慧摇头说：“那蛊是另一个厉害蛊师的本命蛊，如果强行拔除的话，那蛊会选择与若颖同归于尽，所以我们一直也没有更好的办法。”

　　李雅静在旁边摇头说了句：“您的一个女儿已经成为你们权利斗争的牺牲品，难不成也要把若卉搭进去吗？”

　　李雅静这么一说，海慧身子不由抖了一下，然后眼睛有些红润说：“我们也没有办法，我们也不想若卉回来，可我父亲他……说真的，我心里是真的不希望若卉回到这个家里。”

　　海慧这一番话看起来是真心话。

　　徐若卉问：“难不成就没有什么办法救她了吗？”

　　海慧说：“有倒是有一个，就是找到一个养有蛊王的人，借用他的蛊王进到你妹妹的身体里，去把血蛛蛊吃掉，然后再由操控蛊王之人将其王唤出。”

　　王俊辉又问：“这西南如此之大，应该还有养有蛊王的人吧？”

　　海慧点头说：“有是有，可那些人行踪极其诡秘，我们费劲了心思也探听不到半点消息，要找到那些人，那可是需要莫大的机缘的。”

　　一时间我们就不知道说什么好了。

　　又在房间里呆了一会儿，徐若卉就转身要离开了，海慧问徐若卉去哪里，徐若卉便道：“我们会想办法找一个养蛊王的人回来救妹妹，我不想住在海家，这不是我的家。”

　　徐若卉不住在这里，我也是放心了不少，她妹妹就是在这家里被人下了蛊，说明这一家人里肯定有那赵家的眼线，让徐若卉留在这里反而显得不安全了。

　　她留在我们身边，有王俊辉这样的高手护着，我想应该不会有什么大问题。

　　海慧知道留不住我们，也就没有留我们，只不过在徐若卉走的时候，她送给徐若卉一个玉佛吊坠，说是护身符，徐若卉犹豫了一下还是收下了，这毕竟是她第一次收到来自母亲的礼物。

　　我们没有走前门，海慧领着我们从侧面出来，然后再领着我们去车子停放的地方。

　　再接着我们就开车离开了海家。

　　上了车徐若卉就给我们所有人说了一声抱歉，我们好奇问她为什么道歉，徐若卉就道：“我承诺帮我妹妹找蛊王，自己肯定做不到，所以要拉各位下水，所以抱歉了。”


第164章 荒诞的诅咒

　　听到徐若卉抱歉的原因，我不禁笑了笑抱了抱她的肩膀说：“若卉，你没必要说抱歉，那毕竟是你的妹妹，救她也是我应该做的。”

　　我这么一说，徐若卉就说：“我是给王道长、雅静姐，还有林大哥道歉，哪有你的事儿。”

　　王俊辉也是带头说，不用，我的事儿，就是他们的事儿，而且救人本来是积德行善的大事儿。

　　徐若卉沉默了一会儿说：“其实我心里也有私心，我之所答应要想办法救若颖，一来因为她是我妹妹，二来如果治好了她，我和初一就不受制与海家了，虽然现在我们看起来很自由，可海家肯定不会善罢甘休，他们一定会想办法让我回去，我怕他们做出伤害初一的事儿。”

　　徐若卉说的这些很有道理，我的确也没想那么多。

　　不等我说话，她继续说：“还有第三，我一进到那屋子里，我就听到心里有声音一直呼唤我，在对我说，‘姐姐救我，姐姐救我’，听的我好心酸，真的，我感觉到若颖在呼唤我，她在奋力地呼唤我去救她。”

　　徐若卉的最后几句话让让我们有些惊讶。

　　王俊辉慢慢地说了一句：“你听到了她的心声？而她在昏迷中竟然感觉到了你来了？”

　　徐若卉点头说，差不多就是那样。

　　王俊辉“嘶”的吸了一口气说：“你们不是孪生姐妹，又不是从小一起长大的玩伴，竟然能够倾听彼此的心声，这说明你们上一世有着极大的渊源，以至于这一世你们的命运还要紧紧绑在一起，这么看来，你那么决绝地答应救她，也不足为奇了，原来是两世的缘分啊。”

　　这样的事儿，我也听爷爷说过，因为上一世缘分未了，这一世便可心意相通。

　　又聊了一会儿，林森就问了一个很实际的问题，那就是我们要去哪里，总要找个地方先安顿下来再说。

　　这个问题问的我有些头疼，我们刚从海府出来，这要去哪里好呢？

　　不等我想出去处，我的手机便响了，是蔡邧打给我的，接了电话蔡邧道：“初一，你跑的可真快啊，走的时候也不跟我这个朋友打个招呼，对了，你们去什么地方，可有安排了？”

　　我想了一下说，没有。

　　蔡邧便道：“那正好，你们应该还没走远，把车停在路边等我，我这就过去找你，然后你跟我走，我给你们安排一个住的地方，然后你就开始为我工作，两年的时间，你帮助我处理案子，我会帮你提供一切要害徐若卉的人的情报，给你们及时的预警，同时我也可以向你保证，通过这些案子，让你们名震明净派，甚至是整个大西南。”

　　蔡邧说话很具有煽动性，是一个做领导者的料，我也被他说的有点心动了，不过我们这次又多了一个任务，那就是帮若颖寻找蛊王。

　　所以我就在电话里对蔡邧说：“我能不能再加一个条件。”

　　蔡邧愣了一会儿说：“你说下，只要不是太过分，我会答应你的，我是真心要交你这个朋友的，初一。”

　　蔡邧的这一席话，我虽然有些怀疑，可也信了几分，就把我们要寻找蛊王的事儿，告诉了他。

　　很快蔡邧就道：“我明白了，你是想让我帮着你们打听蛊王的消息，对吧？”

　　我说：“是，毕竟我们初到西南，对这边的形式、情况都比较不了解，也没什么关系，如果我们这些人去找蛊王，那就太费力气了。”

　　蔡邧那边也是很快答应了下来，并向我承诺，他会把这个任务布置给他势力下的所有手下，让他们帮我留意有关蛊王的任何消息。

　　我也是赶紧谢过蔡邧，同时也才叫林森把车在路边停下。

　　过了大概十多分钟，蔡邧的车子就赶了过来，见面打了个招呼，他就领着我们进了市区，然后领着我们去了一个很普通的小区，接着又领着去了一栋单元楼的房间。

　　这个房间是一个跃层，足够我们五个人住，就算偶尔来个客人也还有空房。

　　到这里后，蔡邧就告诉我们说：“这就是你们以后住的地方，房租我付了两年的，不过先说好了初一，这些钱我都要一点一点从你的佣金里扣出来的。”

　　蔡邧的这种帮助我的方式让我更容易接受，我欣然接受之后对他说了一句“谢谢”，蔡邧则是又一次说出了那句话：“初一，我是真心要和你做朋友，所以你不用总是把谢谢挂在嘴边。”

　　我则是对蔡邧说：“正因为是朋友，所以我更应该抱有感激之心。”

　　安排我们住下后，蔡邧也没有废话，就给我们布置了我们入川后的第二个案子，他说这个案子是困扰了他半年的一个案子，是赵家硬塞给他的案子。

　　说完之后一旁的陈婷婷道：“那赵家一家人都变态的很，经常给蔡邧一些稀奇古怪的案子，一旦解决不了，他们就死死抓住那个案子说事儿，然后说什么没资格担任下一任明净派门主之类的，就跟他们那些人有办法解决似的，一个个只会吆五喝六的。”

　　陈婷婷一直护着蔡邧，可蔡邧对她的话却不是很感冒，甚至还有些不待见。

　　我答应过要帮陈婷婷绑住蔡邧的心，便凑到蔡邧耳边轻声说了一句：“在说案子之前，我插一句话，陈婷婷将来可能会帮上你的大忙，在你事业、家庭上，你若是负了她，你丢的可不是‘江山’那么简单。”

　　说完我又坐了回去，蔡邧不由愣了一下，而陈婷婷却追问我对蔡邧说了什么。

　　蔡邧笑着把陈婷婷拉到自己身边道：“是正事儿，你不要问了。”

　　他对陈婷婷稍稍有些改观了。

　　蔡邧这才详细说交给我们的案子。

　　在成都和都江堰之间的一个镇子上，有这么一户人家。

　　男人叫赵春发，是一个菜农，她的妻子叫罗玉妮，两个人还有一个孩子叫赵晗。

　　半年前正好是暑假的时候，赵晗为了体会父母生活的劳苦，就和父母一起去往成都送菜。

　　他们开的一辆小货车，前面的车驾驶室正好坐下三个人，三个人在快要到成都的时候发生了车祸。

　　这车祸说来奇怪，整个驾驶室都被迎面来的大货车给撞扁了，可受伤的却只有赵春发一个人，赵晗和罗玉妮两个人几乎都是毫发无伤，最奇怪的是，那两个人竟然在事后完全忘记了车祸前后差不多各一分钟的任何事儿。

　　不光是他们，另一边大车那边也是如此，开车的司机也是不记得究竟是怎么情况，而调了事发路段的监控视频，我们却发现一些端倪，就是事发的时候，忽然有一团类似人影的黑光以极快的速度闪过，明显看到他推了一把那大货车，才致使那大货车和小货车撞到一起的。

　　最奇怪的是，还有两个黑影飞快地把赵晗和罗玉妮两个人从车里抱出来，然后扔到一边，所以两个人才没有受伤。

　　听到这里，我忍不住问蔡邧：“这件事儿，整个监控里面都记录了下来？”

　　蔡邧点头说：“没错，而且这件事儿一出，看到这监控的人，全部给调换了岗位，然后这监控也交给了警方的灵异特勤部门处理，而后他们又把案子通过赵家托付给了我们。”

　　我让蔡邧继续说案子的缘由。

　　蔡邧也是点头继续讲。

　　那场车祸里，赵春发受了重伤，而且一直昏迷不醒，后来我们的人过去就发现，赵春发的一个魂魄留在了车祸现场，就用喊魂的法子把其一个魂魄给喊了回去，如此一来，赵春发才从昏迷中醒来。

　　只不过他却开始说一些奇怪的事儿，他还说那些事儿都是他前世的事儿，我们按照他所说事情的发生地点前去调查，发现那边之前的确有他说的那么一个人，而且什么时间做过什么事儿，都跟他叙述的基本吻合。

　　最主要的是，他说的上一世的那个人，就是在赵春发出事儿地点死掉的。

　　听到这里王俊辉便道：“其实是你们喊魂的时候操作失误，把另一个魂和赵春发的那个魂一起塞进了他的身体里，再所以说，他的身体里有四个魂，对吧，那些事儿，根本不是什么前世的事儿。”

　　蔡邧点头说：“王道长果然是高手，一语中的，没错，后来我们经过调查，事情果然是向王道长说的那样，可在我们调查这件事儿的时候，却遇到了一个大麻烦，而这个大麻烦也一直困扰了我们半年之久。”

　　我问究竟是什么麻烦，蔡邧深吸一口气说：“凡是当时直接参与这件案子的我们明净派的人，好像一个个都受到诅咒似的，他们先是莫名其妙的丢失魂魄，然后死掉，然后我们发现他们的魂魄都跑到了一个人身上。”

　　“那个人就是赵春发，他知道的事儿越来越多，可却能一直保持清醒，我们现在已经把他控制住了，可诅咒还在继续，当时参与这件事儿调查的五个人已经死了四个，如今最后一个也是岌岌可危。”


第165章 百鬼之体

　　调查那个案子的人会被诅咒？这倒是有些新奇，王俊辉也是皱皱眉头，显然他也没有遇到这样的情况。

　　我问蔡邧，剩下那个调查过案子的明净派的人如今是什么样的情况。

　　蔡邧苦笑着说：“他现在每天把自己关在家里，门窗上贴满了符箓，屋子里布置上了打鬼的法坛，人疯疯癫癫的，怕是坚持不了多久，他也要中招了，最奇怪的是，我们也从侧面调查过这件事儿，没有任何的进展，甚至那诅咒来自哪里我们都没搞清楚。”

　　王俊辉也是问蔡邧，那个赵春发现在在哪里，蔡邧说：“在一家精神病医院里，如果想去看他，我现在就可以带你们过去。”

　　我看了看王俊辉，询问他的意思，他想了一下对蔡邧说：“能否这样，我们先去看下赵春发，然后再去看看你手下的那个人，然后让你手下的那个人跟我们住在一起，我们需要观察下他到底为什么发疯，又或者说是什么东西要害他。”

　　蔡邧道：“这自然是可以的，只要你们不嫌麻烦，我马上就叫人去把我那个手下接过来。”

　　王俊辉说，先不急，先去看看那个赵春发的情况再说。

　　蔡邧自然也是愿意，立刻答应了下来。

　　我们把一些不必要的东西放在住处，然后便跟着蔡邧和陈婷婷去了赵春发所在的精神病院。

　　到了精神院这边，蔡邧给里面的人打了一个电话，立刻就有一个女人出来接我们，那个女人看起来四十多岁的样子，奴仆宫的气色不错，看来是这精神病院的一个领导。

　　见面之后我才知道，原来那院长也姓蔡，还是蔡邧的什么远房亲戚，是蔡邧的长辈，不过她对蔡邧客客气气，而蔡邧却是一副贵宾的姿态。

　　而我从蔡邧的田宅宫上看到，这精神病院的宅气，有一股不停地流入他的田宅宫，很显然这精神病院背后的大老板不是那个蔡女士，而是蔡邧。

　　蔡院长领着我们往里走，然后到了一个白色孤楼旁边，这楼只有两层，一层用钢筋的门窗封的严严实实，而且一到这边徐若卉怀里的兔子魑就机灵了起来，显然这楼里面有东西。

　　可我的采听官和监察官并未开启，也就是说这东西不一定是鬼。

　　而王俊辉也是皱皱眉头说：“这楼有古怪啊。”

　　蔡院长说：“自从蔡少的那个病人住进来后，这楼就一直古怪的很，无论是夏天，还是冬天，没有任何一只昆虫，甚至苍蝇、蚊子都不会靠近这栋楼。”

　　蔡邧笑了笑说，让蔡院长把钥匙留下，然后先离开。

　　蔡院长也没有逗留，客气了两句，让我们有事儿随时叫她，也就转身走掉了。

　　看着那封的严严实实的楼，我问蔡邧：“那赵春发还有其他什么症状吗，这阵仗，怎么像是关押极恶的罪犯似的。”

　　蔡邧走到门口，一边拿钥匙开门一边说：“我们关起来赵春发还有一个原因，就是一到晚上的时候，他就会乱咬人，喝人的血，他的老婆，孩子都被咬过，不然他们也不会同意我们把赵春发关在这里的。”

　　听蔡邧这么说，我忍不住道了一句：“他不会变成吸血鬼了吧？”

　　王俊辉咳嗽几声，显然是在示意我说的那些话极其没谱，我摆摆手连忙说：“我开玩笑的。”

　　跟着蔡邧进到了这一楼里，我们就发现整栋楼里面阴森的很，墙壁上画着各种各样的奇怪图案，有的像是小孩的涂鸦，有的却又是极有水准的人物头像画，只是他画的谁，我们却一个也不认得。

　　还有一些类似的地图的涂鸦，还有一些是文字，有的写的奇趣拐弯，有些写的又十分工整。

　　在看到这些画的时候，我的监察官和采听官同时开启。

　　不光是我，王俊辉也是“咦”了一声说：“这些画和字有问题！”

　　我深吸一口气，立刻捏了指诀给每一个人都封了相门，包括蔡邧和陈婷婷。

　　蔡邧说：“那赵春发平时看起来很正常，很清醒，跟正常人差不多，可一到晚上十点后就开始发疯，后来有人发现，只要给他一些粉笔，他就会安静地去涂鸦，不再大闹，所以这栋楼里就有了这些画和字，我让人抄给我看过，没有看出有什么含义来。”

　　我问蔡邧：“不会这栋楼里就关了赵春发一个人吧？”

　　蔡邧的点头说：“是的，蔡邧的病情特殊，和其他病人在一起，很可能会伤害到他们，所以需要单独关押，这栋楼本来是准备要拆除了，现在加固了一下正好用来关他。”

　　一楼的房间都是空的，显然赵春发不在一楼。

　　我们在检查一楼房间的时候，就发现无论房门，还是房间的内部，随处可见各式各样的人物头像，我粗略估计，不同的人物头像大概有二十多个，从不重复。

　　我们走到二楼的楼梯口，就发现每一级的台阶上都写着两个字：“该死！”

　　这两个字苍劲有力，让人不由心中生出一种望而生畏之感。

　　我沿着这些写着“该死”的台阶上楼，到了最后一阶的时候，发现那一级台阶上画着两个箭头，左边箭头指着一个“生”字，右边的则是指着一个“死”字。

　　极其怪异。

　　在这么诡异的环境里，看到这两个箭头的选择，我们自然是愣了一下，而后蔡邧下意识选择从生的那一边上去，我们也是跟着那样走。

　　上到二楼，就发现整个楼道的走廊里画满了奇奇怪怪的动物，从飞禽到走兽，从家养的到野生的，几乎是应有尽有。

　　而且这些动物的画工都是相当精湛，每一个动物都画的栩栩如生，让人不忍下脚。

　　我问蔡邧，平时怎么给赵春发送饭，蔡邧说：“赵春发每到饭点的时候，会自动到一个窗户那里等着，给他送饭的人只要去那里把饭给他就可以了，而且他吃了饭，还会把餐具再放到窗户旁边，等工作人员收走。”

　　“他需要的衣服或者什么东西的时候，也会主动找工作人员要，其实他除了晚上发疯的时候，其他时候跟一个正常人无异。”

　　我们下意识躲着那些画前行，同时蔡邧也喊了一声赵春发的名字，隔了几秒钟就听到我们前面楼道尽头一个房间，传来一声“咯吱”的开门声。

　　接着一个人的头探了出来，他的头发很长，很乱，遮着眼睛，就好像“古牧”（狗）一样。

　　接着他从屋里走出来，站在楼道的中央，我们发现他除了头发凌乱外，衣衫还是很整洁的。

　　他头发挡着半边的面相，可是却挡不住那下面的命气，我隐隐发现，在赵春发的印堂聚集着数百股的黑气，那些黑气每一股都来自不同的脏东西，再换句话说这赵春发是百鬼缠身之相！

　　相传只有极阴体质的人才会遭遇百鬼缠身，而赵春发很不幸，就是其中之一。

　　我忍不住说出“百鬼缠身”四个字，蔡邧此时也是忍不住惊骇道：“我三个月前来看他还不是这样的，这短短三个月时间，他身上怎么会出现这么多其他的鬼魂？难不成被诅咒的人，不光是我的五个手下，还有其他的人？”

　　王俊辉问：“这三个月里，你没有派你的手下来看过他的情况？”

　　蔡邧说：“我是派人过来看过的，不过他们的道行有限，只是看看赵春发有没有安全问题，并未做深入的探查……”

　　王俊辉摇头道：“你们太疏忽了，为什么不进一步追查他身上那所谓的诅咒的来源？”

　　蔡邧苦笑道：“有了我那几个手下的先例，已经没人愿意再查这案子了，而我本人自然也不可能置身事中，万一我要出了什么事儿，那不是正好中下怀，赵家不得开心死。”

　　听到这里，我忍不住道了一句：“那你把这案子给我们，就不怕我们出事儿吗？”

　　蔡邧说：“我是相信你们才把这案子给你们的，而且为了表示我和你们交朋友的诚意的，我愿意和你们一起查这案子，我本人也绝对不会置身事外。”

　　蔡邧这么一说，我心里就气不起来了，如果他是诚心利用我们，那大可以一走了之，让所有的事儿都由我们去挡。

　　我们这边说话的时候，那“古牧”，不是，那赵春发也在打量我们，而且我还能清楚看到他周身有股黑气不停地往外释放。

　　那股黑气让这楼里的阴气越来越重。

　　王俊辉往前走了一步问赵春发：“你可还知道自己是谁？”

　　赵春发头微微动了一下说：“赵春发，我认得你们中那个人，三个月前你来看过我，还给我送来了很多吃穿，谢谢你。”

　　果然如蔡邧所说，这赵春发在白天的时候还是很清醒的。

　　而此时赵春发身上的黑气就向外散发的很厉害，而且我能清楚看到，那些黑雾向我这边袭来，我赶紧把徐若卉挡在身后。

　　而王俊辉则是又上前一步，捏了一个指诀，猛然一跺脚说：“孽畜们，休得胡来！”

　　瞬间，那向我们袭来的黑气就一下散掉了。

　　赵春发也是被震的后退了几步！此时我忽然感觉到，赵春发身上的命气又发生了变化，他作为人的命气完全消失，他好像站在那里一下就死掉了一样，取而代之站在我们面前的是一具拥有百鬼命气的身体。


第166章 这是一个局

　　觉察到赵春发的变化，我立刻提醒这里所有的人，不过赵春发身上那股气持续了五六秒就又忽然恢复了原状，他身上那属于赵春发的命气再次出现，而且也主导了他的身体。

　　见状我只好再一次提醒大家，赵春发又恢复了原状。

　　这是怎么回事儿，刚才那几秒钟赵春发的命气全然消失，只有死透了的人才会出现那样的情况。

　　难不成赵春发在死了几秒钟又复活了？

　　这一过程我无法理解，王俊辉也是有些不理解，他没有贸然去赵春发那边儿，对着那边发问：“赵春发，你愿意跟着我们离开这里吗？”

　　我当时愣了一下，之前我们说要让赵春发去我们那里住，是因为蔡邧还没有说赵春发晚上会咬人的古怪病症，如果我们都知道了，再让赵春发去我们那边住，就显得有些不合适了。

　　赵春发愣了几秒钟才回答：“我哪也不去。”

　　说完他转身就进了刚才的那个房间。

　　赵春发回了房间，整个楼道的阴气忽然就减弱了很多，我也是长长喘了一口气。

　　王俊辉转身对我们说：“赵春发的身体怕是已经成了传说中的百鬼之体，他身上也会拥有百鬼之力，最简单的方法直接用道火烧了他的身体，那样他身体里的鬼也会随之陨灭，当然，赵春发本人也会死亡。”

　　“相反，如果我们硬打的话，那就要做好被他诅咒的准备，一个不小心，我们的魂魄可能会被他体内的上百只鬼勾出身体，然后被他的身体吸收，一旦出现那样的情况，那我们差不多就凶多吉少了。”

　　蔡邧没有立刻做出决定，而是看了看我，像是在询问我的意思，我深吸一口气说：“赵春发的命气还在，他的人还活着，我们如果烧了他，那就等于是杀人，是大罪过，这是我爷爷禁止我做的几大恶事之一，所以我们还是选择硬打吧。”

　　王俊辉点点头道：“跟我想的一样。”

　　我们这边说话的时候陈婷婷就忽然问了一句：“什么是百鬼之体？”

　　王俊辉沉思了一会儿说：“这么说吧，赵春发应该是极阴之人，因为那次车祸后，又被人误打误撞引了其他的魂进了他的身体，导致他体内阴性大发，这样一来，只要附近有鬼魂活动，都会被他的身体吸引，进而上到他的身体上，久而久之，他身上的鬼魂就会越聚越多，他本身的力量也会越来越强。”

　　“同时他的人性也会越来越弱，他的身体会被他身上最强的一个鬼主导，进而变成一个鬼人。”

　　“如果任由这个‘鬼人’存在下去，他的力量会越来越强，甚至会到达毁天灭地的程度。”

　　“不过……”

　　说着王俊辉忽然停了一下，我忙问王俊辉不过什么，他看了看赵春发躲进的房间那边继续说：“不过鬼人一般只会被动的吸收周遭的魂魄，前期是不会主动去害人的，不然这个精神病院的人怕是早就死完了。”

　　“所以蔡少主几个手下的死，应该和赵春发没什么关系，至于他们的魂被吸过来，怕也是有人故意将那些魂引过来给赵春发吸收的。”

　　“再换句话说，有人在养这个鬼人。”

　　听到这里蔡邧额头上也是流下了一滴冷汗道：“养鬼人，是谁敢在我们明净派的地界上做如此逆天之事，还是本少主负责的案子，如果真要让这个鬼人成了形，出去害了人，那大家多半会以为这个鬼人是我养的，那时候我便彻底失去了继承明净派的资格……”

　　说到这里蔡邧怒道：“肯定是赵家的人干的，怪不得他们一心想着把这件案子塞给我，原来是早有预谋。”

　　蔡邧说的很有道理，可我们没有直接的证据，也不好乱说。

　　蔡邧冷静了一会儿又问王俊辉：“这么说，当初设计那场车祸也是人为的，目的就是为了激发出赵春发的极阴之体。”

　　王俊辉点头说：“没错，不过激发赵春发的极阴之体，还需要一个刺激的过程，那就是引错魂，而又没有及时地去清除，一般道者既然能引魂，那就绝对不会犯引错魂这样的初级错误，所以我猜测，是你的手下故意而为之的，换句话说，那些人可能是别人安排你跟前的，是眼线，而并非真的是你的人。”

　　蔡邧点头说：“我明白了，怪不得引魂的那个人第一个死掉呢，原来是为了杀人灭口，而且他的魂上了赵春发的身体后，还失去了大部分的记忆，怕也是被人做了手脚，至于还要杀我其他的手下，要么他们也参与了这件事儿，要么就是制造这个局的人为了掩人耳目使用的烟雾弹，让我误以为这是什么诅咒。”

　　说着这些话，蔡邧忽然冷笑一声：“高，那些人的手段真是高，设计这么多环节，而且环环紧扣，简直是无懈可击，哼，我差点就着了他们的道啊。”

　　蔡邧一口气咬定这一切都是赵家的人干的，我们却没有去附和，因为这事儿究竟是怎样的，还需要调查和证据，我们不能臆测。

　　王俊辉对蔡邧说：“蔡少主，你先不要激动，这件事儿还需要从长计议，我看这鬼人形成还需要一些时日，他暂时不会害人，我们也不急着解决他，我们今天先离开这里，去看看你的那个手下。”

　　蔡邧点头说：“一切都听初一和王道长的。”

　　王俊辉接着说：“要解决这鬼人，如果不用道火去烧，想要完全祛除他体内的鬼魂，怕是要费些时日。”

　　此时我忽然想起百鸟寨林百灵的尸体藏着百鬼的事儿，便下意识说了句：“或许我可以，我用……”

　　王俊辉立刻打断我道：“百鬼之体和百鸟寨情况不同，那些鬼不是靠你的本事能够打放出来的。”

　　我也是深吸了一口冷气，我刚才差点不小心把我阴阳手的秘密说出来，幸亏王俊辉反应快断了我的话。

　　打断了我的话，王俊辉继续说：“既然解决那鬼人要废些时日，我们就先去把蔡少主的那个手下保护好，说不定从他身上还有发现，另外我们需要看下当初那段监控视频，所以也请蔡少主安排人送过来吧。”

　　蔡邧连连点头说：“没问题。”

　　我们慢慢退出了这个楼道，说实话，我是很想去看下赵春发在那个屋子里到底干什么，或者说，他所在的屋子到底是什么样的。

　　不过我还是忍住了心中的好奇。

　　我们在下楼的时候，就有些忽略楼梯拐角的那两个字，我们都是从离我们最近的右端，也就是那个“死”字的一端下楼的。

　　我迈步下去的时候，忽然想起字的事儿，心里不由一“凉”，忽然有种要出事儿的感觉。

　　回头看了看那个“死”字，一股寒气好像都从那个字里迸发了出来。

　　王俊辉走了几步也是回头道：“不好，还是着了那鬼人的道。”

　　我们都问王俊辉怎么了，他也是回头看了看那个“死”字说：“这个‘死’字是记号，我们如果从这个字上走过，就等于被他做了记号，换句话说，如果他到了害人的程度，第一批要勾魂的人就是我们。”

　　陈婷婷疑惑地道了一句：“这鬼人什么的，做事儿也太诡异了吧，还通过写字的法子做记号，真是的。”

　　王俊辉说：“这估计跟进入他身体里的鬼的习性有关，目前来看，他身体比较厉害的一个鬼，应该是精通书画的一个鬼！”

　　蔡邧还是好奇的问，那个鬼是怎么通过死字给我做记号的。

　　王俊辉说：“极其微弱的阴气，你们刚才迈步走过那个字的时候，是不是感觉到身上微微凉了一下，这就是做记号的阴气，只不过这股阴气没有实际的伤害，我以为是自然流动的阴气就没有在意，等我走了几步，发现他在我身上做印记后才觉察到不好，只是现在看来，我说的有些晚了。”

　　的确我们每个人都已经从那个“死”字上走过了。

　　我问王俊辉能不能想办法去掉那个记号，他说能，不过也需要一段时间。

　　我只好安慰自己说：“反正那鬼人，离要害人的程度，还有一段时间，我想时间够用了吧。”

　　王俊辉道了一句：“希望如此吧。”

　　他的表情看起来好像很不确定的样子。

　　刚才我也看了那鬼面的命气分布，数百道鬼命之气窜流不止，可赵春发的命气却越来越弱，刚才还消失了几秒。

　　按照我的观察，那赵春发基本上撑不过一个月了，而在这一个月内可能随时会死。

　　该不会是赵春发的死期，就是那百鬼之体成型之日吧？

　　想到这里我赶紧问王俊辉是不是这样，王俊辉点头，我忍不住道：“那完了，我看赵春发的面相，好像活不了太久了。”

　　王俊辉问我是不是看出具体的时间了，我说：“最多一个月，具体还看不出来，那些鬼命之气太多，我断不太准。”

　　听了王俊辉的话，陈婷婷有些激动地道了一句：“这么说来，一个月内，每天随时都会有鬼来勾我们的魂了，听起来好刺激啊！”

　　我忍不住心里叹息，真是傻人有傻福啊！

　　我就不明白了，这有什么好兴奋的！

　　王俊辉到了一句：“恐怕这还不是最麻烦的，最麻烦的是背后操控这件事儿的人，他们恐怕不会让我们轻易把这件事儿解决了，毕竟他们可是谋划了半年之久的。”


第167章 拘魂人

　　听到王俊辉的疑虑，蔡邧直接冷笑一声说：“哼，如果那些人敢出手，正好，那样我倒希望这件事儿闹的越大越好，如此一来谁还会怀疑那鬼人是我养的。”

　　王俊辉点点头显然也是觉得蔡邧说的那话有些道理。

　　我们离开了精神病院，出门的时候蔡邧锁好门检查了几遍，然后才放心的把钥匙交给这里的一个工作人员，让他把钥匙再还给那个蔡院长。

　　从这间精神病院出来，我们便直接奔蔡邧那个手下家里去了，此时天已经是傍晚时分了。

　　冬天的天，一会儿功夫就黑透了，我们到小区门口的时候，路边的路灯早已经亮起多时。

　　不过这个小区比较老旧，小区内并没有照明的设施，进去后我们还需要拿出自己的手机来照亮。

　　一路走过去发现这个小区阴森的很，蔡邧给我们介绍说，这里原来是某热电厂的宿舍，住的热电厂的家属，后来电厂外迁，这里住的人多数就变成老年人，所以这里差不多是附近小区中，每年死人最多的一个了。

　　如此一来感觉这里阴森也是情理之中的事儿。

　　而且这里最近要改建，所以不少原有的老人也都搬走了，剩下的要么是儿女不孝顺争房子，老人生气不愿意搬的，要么是孤寡老人，就是要绝户的那种。

　　所以这小区不单是阴气重，怨气也是前所未有的强烈。

　　生活在这样一个小区，这里面的人能身形健康就奇怪了。

　　小区有三栋楼，一栋楼是彻底黑着灯，有一户亮光，另外两户零零散散都有光亮。

　　蔡邧指着最后的那一栋楼说：“我的那个手下叫秦广，就住在那栋楼上，他也负责赵春发案子的人中，道行最高的一个。”

　　我忍不住说了句：“那栋楼黑漆漆的，怎么像是一栋鬼楼啊？”

　　蔡邧告诉我说：“那栋楼是改建的三栋楼里，最先要被拆的一栋，所以人差不多都搬走了，本来秦广上个月也是应该搬走的，可他却忽然出了事儿，脑子有了些问题，所以才一直拖延至今，也是因为秦广的原因，所以其他几栋楼上的住户也得以延期。”

　　说白了，秦广现在是一个钉子户。

　　很快我们就到了那栋楼跟前，楼道里一股阴风“呼”的一下就吹了出来。

　　这么重的阴风，肯定有鬼物在这里活动过，王俊辉抬头看了看这栋楼说：“我们好像来晚了，那些鬼物已经跑掉了，赶紧上去看看那个秦广吧。”

　　我们沿着这漆黑的楼道上去，不断有阴风从楼上吹下，让我们不禁打寒颤。

　　秦广住在顶层，到了楼上之后，我们就发现有一间门开的很展，门框和门板上全部贴满了符箓，那些符箓还在阴风下“呼呼”作响。

　　“老秦？”蔡邧在门口喊了一嗓子。

　　徐若卉紧紧抓住我的胳膊，显得有些怕，我转头对她说：“放心，这里没鬼，我的监察、采听两处相门都没开。”

　　虽然知道这里没有鬼物，可这“呼呼”乱吹的飞，还是让人心不由生出一丝恐惧来，万一有呢？

　　蔡邧喊了一声，没人应，我们就赶紧冲了进去，一进门，拿手机一照，就发现客厅的地板上蹲着一个人。

　　他是背对着我们，穿着一身黄色的道袍，旁边扔着一把半截的桃木剑，还有几根已经熄灭的蜡烛，空气中还弥散着一些浓重的烧符箓的气味。

　　仿佛刚才这里经过一场大战似的。

　　王俊辉“咦”了一声说：“我们刚才上楼所遇到的阴风原来是这位道长斩去鬼物所致，看来这位道友刚才那一战是打赢了。”

　　蔡邧继续对着那背影喊了一声：“老秦？”

　　那穿着道服的人才微微转过头，他面色看起来极其憔悴，脸色惨白，没有半点血色，他印堂黑气渐渐散去，说明他之前被鬼物上过身。

　　他的疾厄宫黑气很重，说明接下来他会生一场大病，而这场病还可能会影响到他的寿命。

　　从疾厄宫蔓延至他保寿官的命气程度来看，这一场病至少折损他十年左右的寿命。

　　那人一转头，蔡邧就直接跑过去扶住其肩膀说：“老秦，你怎么了？”

　　秦广惨白的脸上露出一丝微笑说：“少主，我，我把我体内那个玩意儿打败了，我打败他了，是一只极品红厉鬼！”

　　蔡邧也是吃了一惊，然后赶紧问秦广身体情况，此时李雅静也是过来为秦广做检查，王俊辉则是沿着屋子转了一圈说：“这里已经很干净了，只不过这位道长刚才消耗过大，需要静养，我们送他去医院吧。”

　　蔡邧点头，慢慢把秦广扶了起来，秦广虽然双腿有些发颤，可还是能够勉强走路。

　　下楼的时候，秦广把自己经历的事儿简单说了一遍。

　　他之前发疯，是因为被人施法控了两魂，若不是他修行根基稳固，那两魂就被人直接拘走了。

　　他这些天一直努力和拘魂之人做抗争，所以才显得疯疯癫癫，也才会在家里贴上那么多静心和安魂的符箓。

　　而到了今晚，他终于依靠自己的本事彻底切断了拘魂人对他两魂的控制。

　　可不等他高兴，一只红厉鬼便破门而入，秦广便在家里和那红厉鬼展看了一场鏖战，最后他道法耗尽的时候，请神斩杀了那只红厉鬼，不过他的法器也是断成了两截。

　　听到这里我不得有些佩服秦广了，这么说来，他的本事还真是了得。

　　他刚切断拘魂人对他两魂的控制，那他的魂应该还很弱，在魂弱的情况下，强行施法请神斩杀一只厉害的红厉鬼，那对他魂魄创伤也就更大了，难怪他会出现折寿十年之相。

　　出了这栋楼，我们就立刻送那个秦广去了一家医院，跟王俊辉在北方时候的那个组织一样，明净派也有自己的私家医院，秦广就被送到了这里。

　　安排秦广在医院住下后，蔡邧又安排了一个亲信过来照看秦广。

　　从医院出来的时候蔡邧直接说：“今晚害老秦的，肯定就是策划赵春发案子的人，有拘魂神通的人，放眼明净派，能远距离拘老秦魂的人不超过五个，其中有两个都是赵氏长老家族的人，至于其三个，一个是我父亲的手下，他应该不至于害我，另外两个都是海家的人，我和海家是盟友，也不会害我。”

　　拘魂术，比一般的道法中的离魂术更可怕。

　　离魂术只是暂时分离出魂魄，过一段时间后，魂魄还会自动回去；可拘魂术却不同，类似阴差勾魂，一旦魂魄被拘走，那基本上就很难再有复生的希望了。

　　再所以说，蔡邧之前的几个手下不是死于什么诅咒，而是比较隐晦的，不容易被人看出的拘魂术之下。

　　从医院出来已经很晚了，和我们简单说了几句话，他就让我们先回去休息，剩下的事情明天再详细调查，至于那段监控视频，他给身边的人打了一个电话，已经我们送到了小区物业那里，我们回去后只要去物业说下我的名字就可以拿到那视频了。

　　在医院门口我们和蔡邧、陈婷婷分开了。

　　回住处的路上，王俊辉问我觉得蔡邧这个人如何，我笑笑说：“工于心计，可又十分会笼络人心，必定能成为明净派的下一任接班人。”

　　王俊辉问我是不是从蔡邧的面相上看出些什么来了，我点头说：“他之前一直藏的很深，我不好断，不过跟他在一起时间长了，难免会露出一些相门的破绽被我看到。”

　　“他两颧骨高耸有力，主权势，说明他将来必定权倾西南，以他现在身份来看，唯一能让他将来权倾西南的职位，也就只有明净派的下一任门主了。”

　　王俊辉点点头说：“如此说来，我们帮他解决这个案子也就值得了，算是一个长远的投资吧。”

　　我也是点点头。

　　我们帮了蔡邧，而我们不会加入明净派，如此以来，我们和他也不会有什么利益冲突，那我们的关系肯定会十分的要好，那我们再在西南活动肯定会大为方便的。

　　很快我们就回到了所住的小区，在门口物业拿了监控视频的资料，就一起回去。

　　可不等我们上楼到门口的时候，就忽然发现一个穿着青衣道袍，面容红润的道者正在我们门口打坐。

　　见到这个人王俊辉一愣，立刻捏了一个指诀道了一句：“妖道！”

　　而我则是惊出一身的冷汗，如果王俊辉出手，十个他也不够面前这个老家打的。

　　我拉住王俊辉道：“王道长，先不要出手，我认识他。”

　　这个人正是青衣邪道，他这次前来，多半是因为我们抓了他放出的那只千年古魅。

　　我四处寻找，想找找那个蛟蛇在不在附近。

　　见我四处张望，那个青衣道士缓缓从我们门口站起来道了一句：“它在楼顶上呢，这里空间太小，它在这里显得有些憋屈。”

　　王俊辉问我：“你和这妖道认识，我认得他的气，他就是那个留下乾坤颠倒道印的妖道。”

　　王俊辉一口一个“妖道”叫我的心里发慌。

　　正在我不知道怎么答话的时候，那青衣邪道笑道：“你就是接二连三坏我好事的小道士吧，今天我就来和你算算总账。”

　　完了！这下王俊辉闯大祸了。


第168章 裂魂之咒

　　那青衣邪道一声“呵斥”能吓退蛟蛇，如今要说和王俊辉算算总账，我当下就慌了，他不会做出什么变态的事情，把王俊辉造成什么特殊的玩意儿吧？

　　想想我心里就发颤。

　　不过那青衣邪道说完之后，却没有忙着动手，而是从袖子里取出一个金色的小算盘，“噼里啪啦”地真算起账来。

　　这青衣邪道不会在算要王俊辉拿多少年的寿命来偿还吧？

　　这么一想，我稍微放下的心，一下又紧张了起来，王俊辉还想再说话，我赶紧拉住他说：“王道长，你要信我就不要冲动，这件事儿怕是另有隐情，你还记得上次的蛇魑吧，就是前辈给我的。”

　　我这么一说，王俊辉才渐渐收了自己的势，然后惊讶地问我：“你说，是他主动给你的？”

　　我点头苦笑说：“要不呢，你觉得以我的本事，能从他手里抢到蛇魑吗？”

　　这青衣邪道这次主动在我们眼前显身，那就说明这件事儿我已经无需再保密了。

　　我说完的时候，那青衣邪道手中的算盘也是“啪”的响了最后一声停住，他看着算盘说：“你爷爷那个老家伙是不是骗我，这算盘怎么说让我再放你们一次？”

　　爷爷！？

　　我立刻就明白了，青衣邪道刚才不是真的在算账，而是通过观察王俊辉的气，以数字在算盘上记录，然后利用排卦的数字法则在算盘上排卦，然后得到卦象，再解卦！

　　而通过青衣邪道的话，我得知这“以珠算命”的本事多半是我爷爷教给他的。

　　我刚要探头去看看他算盘上显示的数字是啥，他一抬手，“哗啦”一声那些珠子归位，他立刻把那金算盘就收了起来。

　　他看着我们继续说：“你爷爷算对我的天劫，让我逃过一劫，我相信那小子定然也不会拿这个法子糊弄我，也罢，既然命理说让我放你们一次，那我就再放一次，不过我既然来了，总不能白来，把门开了，给我弄点茶水，该说的话，我还是要给你们说下的。”

　　王俊辉看看我，显然是在问我他的话能不能信，我点头说：“有很多事情，暂时说不清楚，等那位前辈走了，我再给你细说。”

　　见我点头，王俊辉才让拿着钥匙的林森过去开门。

　　门开了，那青衣邪道也不客气，第一个迈步进去，而后就在茶几旁边的沙发上一坐道：“都别客气。”

　　此时我看了一眼身后的徐若卉，才发现她怀里的那只兔子魑已经缩成了一个球，我从来没见它这般害怕过，显然是被青衣邪道身上的气势给吓坏了。

　　见状我就让徐若卉带着兔子魑先上楼去休息，可青衣邪道却道了一句：“等下，把那只小兔子魑放过来给我看看。”

　　徐若卉看了看，那兔子魑已经开始瑟瑟发抖。

　　我对青衣邪道说了一句：“这个不用了吧，我那只魑还没成年，神通小的很……”

　　不等我说完，青衣邪道直接指着面前的茶几冷冰冰说了一句：“放这儿，给你三个数的时间。”

　　我可不想这老怪物发飙，所以一边对小兔子说着对不起，一边就从徐若卉怀里把兔子魑接了过来。

　　不过我心里也是拿定主意，如果老道士要伤害小兔子，我一定会全力护它周全的。

　　看到我的样子，青衣邪道又忽然笑道：“我又不是要杀了它，你慌什么，我只是好奇，这只兔子魑为什么比一般的魑要聪明数倍罢了。”

　　我把兔子魑放到桌子上，它就抖的更厉害了。

　　青衣邪道看着兔子魑，让我们都坐下，谁也不许离开这客厅，所有人都看我的意思，我自然是让大家都老老实实的坐好。

　　青衣邪道看了那兔子魑一会儿便说：“我明白了，原来是这样。”

　　我好奇问原来是怎样，青衣邪道却不肯告诉我，对我伸出一只手说：“把我的东西还给我吧。”

　　我问他什么东西，他直接说：“千年古魅。”

　　我当下明白了，就赶紧取出王俊辉给我的金牌，还有包着古魅的符纸球，将两者都放在桌子上，我才说了一句：“前辈，都在这里了，只是那副皮囊我们不小心给烧了，不过我们绝对不是有意的，只是形势所迫，不得已而为之啊。”

　　青衣邪道没有搭理我，他没有看那金牌，而是看了看符纸，直接伸出右手的食指，在符纸球上轻轻一点，顿时那符纸球“轰”的一声就烧了起来。

　　等着那符纸球烧完了，一道青纱魅影飘出，然后径直落在茶几上。

　　这古魅在看到青衣邪道后，直接“扑通”一声跪下，然后直接把头埋在茶几里不敢抬头了。

　　青衣邪道“哼”了一声说：“还在这里丢人现眼，还不快点回金牌里面？”

　　那古魅“应”了一声，化为一道青光飞会了金牌里。

　　不过那邪道没有去碰那金牌，而是看了看我说：“李初一，你爷爷教给我一些算命的本事，我也答应他教你一些本事，你没有道家的资质，学道困难，而我又没什么时间，所以我就把这古魅赠予你了，把手给我。”

　　我下意识伸出右手，他手指飞快从我的指尖划过，顿时我的指尖位置多出一道口子来，接着他又让滴血在那金牌上。

　　等我的血滴在金牌上后，那血直接“滋滋”的冒起泡来，接着那些血就好像蒸发了一下，在金牌上消失的一干二净。

　　我连滴了三滴血后，青衣邪道说，好了。我才把手收回来，拿衣袖裹了一下伤口。

　　青衣邪道捏了一个指诀对着那金牌随随便便一指道：“现在那小子就是你的主人了，小心服侍他，别想着伤他，他若死了，你也会灰飞烟灭。”

　　说完之后，青衣邪道把金牌扔给我说：“好了。”

　　整个过程我没有发现半点灵力的波动，不由怀疑地看着青衣邪道说：“前辈，你没有糊弄我吧，你让那玩意儿服侍我？她不得把我阳气吸个干净？”

　　青衣邪道笑道：“你小子想多了吧，我说的服侍的意思，是让她做你的下人，平时给你打个杂之类的，你想到哪里去了？”

　　徐若卉也是反问我：“对，初一，你想什么什么呢？”

　　我赶紧解释说我没多想，就是担心操控这魅的安全问题。

　　青衣邪道给我解释说，我那三滴血进入金牌，加上他的术法已成血咒，古魅伤不了我半分。

　　相反，如果那古魅要违背我的意愿，我只要念一口咒诀，那古魅就会立刻尝到魂裂之痛，那是作为鬼魂最疼之痛，没有之一。

　　不过很快青衣邪道又对我说：“那古魅是一只苦命的家伙，若不到万不得已，不要以‘裂魂咒’来对她，至于她的故事，若有一天她愿意讲了，你们不妨听一下，会让你们感悟颇多的。”

　　我点头。

　　王俊辉此时憋了好久，终于忍不住要细数青衣邪道的之前的种种劣迹。

　　我赶紧一件一件给王俊辉解释，听了我的解释，王俊辉也是愣住了，他愣了好一会儿才说了一句：“这么说来，是我们办错了案？”

　　青衣邪道也不客气道：“知道就好，至于这次古魅的事儿，那金寨里死的人，和我准备让古魅处决的人，都是手上沾过血的人，只不过他们找了替罪羊，替他们顶了罪而已。”

　　“不过现在也好，那些人已经伏法，也有人承认了当年的那件凶案，结局不算太坏，只是那些人却没办法成了这古魅的肥料了，她化为人，希望缪缪啊。”

　　青衣邪道正式把古魅送给我，还交给我操控她的法子，这让我心里倍感激动。

　　此时他又看回了兔子魑道：“这只魑，将来必成大气，好好养着吧。”

　　说完，他起身看样子是要离开了。

　　不过他走的位置不是门，而是窗户，我们这里可是八楼啊，上面九楼，再上面就是楼顶了。

　　他往窗户那里一站，顿时一个巨大的黑影就从上面垂了下来，而后一个巨大的脑袋吐着信子就出现在窗户边。

　　这场面我见过，所以不是那么害怕，其他人则是都吓了一跳，都往后退了一步。

　　青衣邪道什么也没说，打开窗户，就直接跳了出去，接着蛟蛇影子也是往下一落，然后“嗖”的一声又缩回了楼顶，那蛟蛇头往回缩的时候，我就发现青衣邪道已经站到它脑袋上了。

　　看来那蛟蛇被青衣邪道训练的更加听话了。

　　不过那青衣邪道刚离开，王俊辉忽然“哇”的吐一口黑血，接着整个人就跪到了地上。

　　这一下把我们吓着了，李雅静忙问王俊辉怎么了，王俊辉没说话，直接撩起自己肚皮上的衣服，一个黑色的乾坤颠倒的太极八卦道印赫然印在了王俊辉的肚皮上。

　　啊？是那青衣邪道干的，他什么时候出的手，他为什么要伤王俊辉？

　　王俊辉是我最好的朋友，那青衣邪道对王俊辉出手，那我对他的好感一瞬间就消失了，可不等我发作，王俊辉立刻就道：“初一，别激动，这好像不是伤，而是一种道气，他给我他的一种道气，一种我从来没有体会过，但是却无比强大的道气，他是在帮我。”

　　那青衣邪道帮王俊辉修道？这是为什么，难不成他从来都是一个乐善好施之人？


第169章 头像

　　王俊辉说他肚皮上的不是伤，可他吐的那一口黑血又如何解释？

　　我问他详细情况，王俊辉摇头说：“刚才那一股黑血是我进阶天师的时候的伤病淤血，在体内有一年多了，始终不得排出，雅静也帮我想了好多办法，依旧如此，可没想到那妖道，不，是那前辈竟然一下就给祛除了淤血，还让我领悟一种我从来没有见到过的道气……”

　　说着王俊辉就沉醉了下去。

　　我看了看自己手中的金牌，忽然觉得那个青衣邪道有些偏心，我怎么觉得他给王俊辉的本事更厉害些呢？

　　他给王俊辉道气，可以提高王俊辉的道气，可给我这魅，却无法提高我本身的实力。

　　不过再一想，他是一个道者，而我主修相术，他不通相术，自然教不了什么本事，所以正如他所说，只能送给我一只古魅了。

　　再者来说，人家又不是我什么亲人，王俊辉又是我的好朋友，那样的醋，吃的实在是没道理，这么一想我就笑了笑说：“如此看来，咱们也算是皆大欢喜了，王道长，你快看看那乾坤颠倒的道气，到底有什么厉害之处？”

　　王俊辉摇头说：“我虽然能感觉到它的强，知道它是一份宝藏，可我现在却还不知道开启之法，需要慢慢灵悟，急不得。”

　　我点头，也就不催问王俊辉了。

　　我们这些人忙了一天，都累坏了，加上被青衣邪道这么一吓，晚上便有些食欲不振了，晚饭随便吃了一些，就睡下了。

　　而我那只可怜的兔子魑更是可怜，给它的苹果一口没吃，一直躲在徐若卉的怀里发抖，那青衣道士明明走远了，可它的害怕还是丝毫未减。

　　这跃层房间多，加上我身上的伤也不是很需要照顾了，所以徐若卉就没有再跟我一个房间睡的意思，这让我很是郁闷。

　　我、徐若卉、李雅静和王俊辉住楼上，我和徐若卉分房睡，而李雅静和王俊辉人家是夫妻自然要睡一个屋。

　　至于林森他在楼下一个房间里睡。

　　至于那一段视频，我们已经没什么心思看了，明天起来再做研究吧。

　　大概在晚上十二点多的时候，我就听到徐若卉房间传出说话的声音，仔细一听，原来是徐若卉在打电话，说了没几句就听到徐若卉有些生气了，再听我就清楚了，原来是徐若卉的母亲打来的，大概是说徐若卉既然在成都，那不如去海家住着。

　　徐若卉自然不同意，又和她母亲说了几句就挂了电话。

　　我既然睡不着了，就去敲徐若卉的房间，她也是给我开了门，我问起刚才的事儿，她便苦笑说：“我外公还是不死心，想着让我妈劝我回海家。”

　　我抱住徐若卉道：“放心，有我在，只要是你不愿意的事儿，谁也强迫不了你。”

　　过了一会儿徐若卉便把我打发回房间睡觉了，让我留宿在她房间的企图给破灭了。

　　次日一早我们起来之后，林森已经从楼下给我们买回来了早餐。

　　简单吃了早餐，我们就在客厅里的DV机上播放了一下，蔡邧让人给我们送过来的那段已经被刻成光盘的监控视频。

　　监控视频和蔡邧说的一样，画面里总共出现三个黑影，一个黑影撞击大货车，另外两个黑影把赵春发的妻儿抱出。

　　我好奇问：“既然他要设计赵春发，为什么又要救他的妻儿呢？”

　　王俊辉道：“这样才更像是一个灵异案件，如果一家人都死了，普通人一看就知道是普通的车祸事件，可如果有两个安然无恙，而另一个却成了重伤，普通人就会乱想，这件事儿引起的社会关注度也会更高，那这件事儿被定义成灵异事件后，也才会引起更高的关注。”

　　我有些明白了，接过王俊辉的话说：“这么说来，他们救人不是因为他们仁慈，而是他们把这场事故关注度提高的一种手段？他们就是为了让这件事儿惊动到明净派。”

　　王俊辉点点头。

　　我们反复把视频看了数遍，依旧只是蔡邧给我们讲述的那些，没有多余的发现。

　　因为那些鬼物都是以影的形状出现的，加上又只是视频，所以我也无法看出什么来。

　　又过了一会儿依旧看不出什么来，我就准备把视频关了，再去精神病院找赵春发看看情况。

　　我拿着遥控器准备按下关闭按钮的时候，徐若卉忽然道了一句：“等下。”

　　我们谁也没想到徐若卉会说话，我停下了问她是不是看出什么了，她走到屏幕前面指着大货车司机旁边一个人说：“你们看，他的手的姿势是不是所谓的手诀？”

　　这监控视频拍摄距离有些远，我们不太能看清楚那个的手是什么姿势，可经过徐若卉这么一提，我们全部围过去细看，就发现那大货车在与小货车相撞之前，那个人的的确确是在车里做了一套手诀。

　　从那模糊的动作来看，王俊辉立刻就道：“那是控鬼咒，养鬼术的延伸手诀，用这套手诀可以操控养鬼为他做任何事儿。”

　　王俊辉说完，我就对徐若卉道：“还是你细心，我们都只顾着看几个黑影，完全忽略了人的问题，要想控制那鬼做出什么事儿，那操控的人肯定不会离的太远，如此看来那个司机和司机旁边的那个人怕是都有问题，我们就先从他们查起。”

　　王俊辉打断我说：“不可，这件事儿就算要查，也不是我们去查，这可能涉及到蔡邧和赵家的争斗问题，我们不方便卷入其中，这样，你给蔡邧打个电话，让他去办这件事儿，我们还是专心研究怎么解决赵春发的事儿吧。”

　　听了王俊辉的话，我不禁点头。

　　的确，明净派内部的争斗，我们能不去沾，尽量还是不招惹的好。

　　幸亏有王俊辉提点我，不然依我这没见过什么市面的性子，指不定会惹出多少的麻烦来。

　　王俊辉又道了一句：“初一，你还年轻，经历还太少，但是以后这不是你愚昧的理由，以后遇到事情，不要急着下结论或者做出应对，多考虑一下前后的厉害关系，然后再做出决断，这才是一个智者应有的处事态度。”

　　我点点头，王俊辉对我来说一直是亦师亦友，我的确也能从他身上学到很多。

　　不过我心里也好奇王俊辉也才二十七八岁，这比我多出七八年的经历真的能让他比我老成这么多吗？

　　我好奇问王俊辉，他笑着说：“不瞒你说，我十岁开始跟着师父办案，遇到的人和事儿，远比你想象中要多，所以我看着也比平常我这个岁数的人老成很多。”

　　简单说了几句，我就给蔡邧打了电话，听我们对视频的分析，蔡邧那边也是惊叹不已，立刻说，他会马上安排人去调查那些案子的。

　　而后我告诉蔡邧，我们需要再去精神病院看看赵春发。

　　他说，他今天没空陪着我们，不过可以给我们联系，或者安排其他的手下跟我们一起。

　　我想了一下说：“你只要给蔡院长说下就好了，我们今天不一定动手，只是想多了解一下那个赵春发的百鬼之体而已。”

　　蔡邧那边立刻说没问题，而且还说一会儿会把我的手机号发给蔡院长，让她给我们联系。

　　挂了电话，我们就从家里出发，前往昨天我们去那间精神病院。

　　在路上那个蔡院长果然给我打了电话，问我们大概到那里的时间，还说会亲自到门口迎我们。

　　我知道这都是蔡邧的面子。

　　到了精神病院这边，我们就见到了蔡院长，她热情的接我们进去，然后领着我们到了昨天那栋楼前，接着她把钥匙交给我们说：“这钥匙你们拿着吧，蔡少说，之后几天你们可能要经常来，门口那边我已经打好招呼，有这钥匙的话，你们也能节省不少的时间。”

　　我点头对蔡院长说了声感谢。

　　打开那铁门，再次进到这栋楼里，那熟悉的阴森感油然而生。

　　仔细看了一下周围的画，一切都还是昨天的模样，因为这里的墙壁差不多都画满了，所以也没有再添什么“新作”。

　　我们照例把一楼搜寻了一下，没有发现后才继续上二楼。

　　到了生死选择的楼梯的时候，我们发现指向“死”字的那个箭头似乎被人用粉笔描粗了一些。

　　我们这些人虽然被做了记号，可还是很忌讳从那个死字上面走，所以我们依旧选择从生的这边走。

　　到了二楼我们就发现这地上的这些动物稍微比昨天少了几只，有不少地图的动物被人抹掉了，只不过还没有画出新的画像来。

　　不知道赵春发接下来会在这些地方添加什么。

　　我们往昨天赵春发待的那个房间走了几步，走在前面的王俊辉忽然就站住了。

　　我问他怎么了，他指着前方不远处的地面说：“那画的是不是初一？”

　　我赶紧走过去看了几眼，就发现一个抹去动物画的地面上多出了一个素描的头像，而头像不是我又是谁？

　　只不过那个头像看起来有些怪异，总让我觉得那里不对劲儿！


第170章 躲猫猫

　　我盯着那头像看了一会儿才发现，原来是那画的眼睛有些空洞，不像是一个活人，更像是死了之后的我。

　　这么一想，我不禁起了一身的鸡皮疙瘩，可那幅画给我的感觉就是这样。

　　就在这个时候，徐若卉指着前面说：“那边还有！”

　　我过去一看，的确还有一个人，只不过那个人不在我们其中，是今天没有过来的蔡邧。

　　再往前就没有了，按照这画的顺序，是不是蔡邧是第一个死的，而我是第二个，可我为什么是第二个呢，再靠后一点好不好，可要把谁放到我前面，我回头看了看，身后都是我朋友，似乎放谁都不合适。

　　而此时赵春发昨天进到的那个房间里忽然传来一阵“吱吱”从地面上拉桌子的刺耳声音。

　　这种声音很像是一个小孩的尖叫发出的类似“啊”的尖叫声，整个楼道都是那声音的回音。

　　“咯吱！”

　　“咯吱！”

　　“……”

　　回音持续了很久才渐渐停下来，当然是屋子里的声音先停下来。

　　我们刚准备往那边迈步，又听到有“嘭”的一声敲桌子的声音，接着那声音就又持续的敲了起来。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　一连串急促的敲击桌面的声音传来，而且里面的人好像敲的不是桌子的同一个部位，而是敲击桌子不同的部位，使得桌子发出不同的声音，乍一听好像是有人在里面敲架子鼓似的。

　　听到这里，我忍不住说了句：“这赵春发还真是一个全才啊。”

　　我正在想这些的时候，王俊辉就忽然捏了一个指诀拍在了我的肩膀上。

　　我惊讶问他怎么了，他指着我的额头说：“你自己摸下额头。”

　　我一抹额头上面全是汗，我整个手掌都被打湿了。

　　这下我吓了一跳，再仔细感受，就发现我的心正在从狂跳中静下来，我忽然明白了，刚才那“架子鼓”的声音，也是我心跳的节奏，再那么跳下去，我肯定心脏爆裂而亡。

　　这么一想，我再也不敢掉以轻心，不自主地说了句：“怎么会这样？”

　　王俊辉道：“定然是里面鬼体搞的鬼，他既然主动出手杀人了，说明，赵春发应该已经死了。”

　　林森忍不住说了句：“这么快？初一不是说一个月吗？”

　　我补充说：“我说的是一个月之内，可我没想到内的这么靠前。”

　　说完我又看了看地上头像道：“我排在蔡邧的后面，他对我动手了，是不是说明蔡邧已经被害了？”

　　王俊辉摇头说：“不至于，他画的那幅画应该不是死亡顺序，而只是一个名单，他想到谁画谁，他画的人谁要先出现了，他就先杀谁，所以初一，很不巧，你今天应该是我们之中最倒霉的一个。”

　　我深吸一口气赶紧运气封了自己的采听官相门，如此我听那敲击桌子的声音也就正常多了，脑瓜子上也没有再出汗。

　　我深吸一口气为了以防万一，还是给每一个人都封了一遍相门。

　　等我把相门封好了，我们继续往那间屋子走去。

　　那敲桌子的声音对我没有作用了，赵春发也就停了下来，顿时那个屋子一下就静了下来，仿佛这栋楼都空了下来。

　　很快我们就到了房间门口，推开门。

　　“咯吱！”

　　随着那门被推开，我看到了房间内的一切，这好像是一个教室似的，前面还有黑板和讲台，房间的地上扔着许多粉笔头，每一个都特别短，正好能捏起来的那种。

　　而这黑板上依次画着五个头像，其中有一个我认识，正是现在住在医院的秦广。

　　其他四个人我们不认识，不过我能猜测出来，应该是蔡邧已经死掉的四个手下。

　　那些已经确定的四个人，头像下面都写着一个死字。

　　而还活着的秦广的头像下也写了个死字，只不过因为少了两笔，那“死”就成了一个“歹”字，只不过，“歹”上面那一横写的长了一些，看起来像是一把尖刀。

　　这里有教室其实不稀奇，应该是之前用来给病人上课或者做一些有助于他们恢复的文字或者画图讲演用的。

　　我们打量了一下整个教室，没有看到赵春发。

　　整个房间空荡荡的。

　　“不好！”

　　王俊辉忽然喊了一声，然后转身往我们这一行人最末尾冲去，我看他冲的方向也是一下明白了，那赵春发就藏着门后面。

　　在王俊辉冲过去的时候，那门后“嗖”蹿出一道黑影，然后直接跑到楼道里面去了，等着我们追过去后，就发现一个黑影已经跑到楼梯口，然后下到一楼去了。

　　我赶紧问王俊辉：“一楼的门锁了吗？”

　　王俊辉道：“门是你开的，我们这些人跟着你进来，没人去锁门。”

　　“糟了！”

　　我和王俊辉同时说了一句，然后一起往楼下跑，可跑了几步，我俩忽然停下来说了句：“要留下一个来照顾她们。”

　　我们指的是徐若卉和李雅静。

　　最后王俊辉说了句：“你留下，老林跟我来。”

　　接着他们就往楼下跑了。

　　等着王俊辉他们跑出去后，徐若卉就抱着我道：“初一，我是不是拖你们后腿了？”

　　我摇头道：“别这么说，若卉，那监控视频里面的线索不是你发现的吗，谁都有自己的作用，没有谁拖累谁。”

　　李雅静也是点头说：“的确是如此，再说了若卉，你身上有初一送给你的念珠，还有兔子魑，防身足够了，拖不了后腿。”

　　李雅静自己也没多少担心，我自然也知道，她身上肯定也有王俊辉送给她的护身符。

　　王俊辉追着赵春发下楼，我本来也打算带着李雅静和徐若卉慢点追出去，可李雅静却摇头说：“趁着赵春发不在，我们把这二楼所有房间都检查一遍，说不定会有一些线索，我总觉得这些画，不是赵春发随意画的，肯定有什么寓意。”

　　我也是点了点头，我带着徐若卉和李雅静肯定跑不快，就在这二楼一个房间，一个房间地找起线索。

　　这些房间几乎每一个房间的墙壁上都有无数的头像，只是这些头像，我依旧不认识。

　　等我们检查到楼道最顶头房间的时候，就在里面看到了几个熟悉的头像，一个是蔡院长的，一个是我们进门时候那个看门的大爷的，还有几个是跟着蔡院长过来的，这精神病院的工作人员。

　　想到这里我忍不住说了一句：“不会每个屋子的头像，都是这精神病院的工作人员吧？”

　　李雅静补充了一句：“可能还有这里的病人，我粗略估计了一下，一楼二楼加起来有上百人吧，如果这些头像都是代表死亡的话，那整个精神病院的人会不会……”

　　说到这里李雅静忍不住捂住了自己的嘴。

　　我们得出的这个结论太过吓人了。

　　我赶紧给王俊辉打电话，打了电话后，我就问找到赵春发了没，他摇头说：“没，他的速度太快，可能已经出了精神病院，我们正在调监控，看看他到底往那个方向跑了。”

　　换句话说，王俊辉他们跟丢了。

　　我把我们这边的发现说了一遍，听到我这个结论王俊辉不由“啊”了一声，然后才道：“看来陷害蔡邧的人知道我们介入了这件事儿，选择提前动手了，这赵春发是蔡邧关起来的，如果这个时候赵春发百鬼之体发作，别说杀了整个精神病院的人，就算是杀了几个人都会影响到蔡邧的声誉。”

　　我忍不住怒道：“那些人难道为了争夺所谓的权位，就可以这样草菅人命了吗？”

　　王俊辉道：“从古至今为了权利弑父杀兄的人还少吗，更别说无关紧要的人了。”

　　过了一会儿王俊辉就道：“初一，你们到监控室这边找我们吧，我们先回合，然后再仔细商量接下来的事儿。”

　　挂了电话，我们找这里的工作人员稍微一打听，就知道监控室在那边了。

　　过去之后，我们就看到王俊辉和林森正在和几个精神病院的保安翻看整个病院里的监控。

　　我问他们有线索了没，王俊辉说：“差不多有了，这医院的监控比较完备，从监控上看，赵春发进了精神病院的一个储物仓库，只不过那个仓库都是一些陈年旧物，基本上没人会去那边，也没人看守。”

　　王俊辉这么一说，另外一个保安就道：“那个门是上锁的，可从监控上看，他这个病人一下就把门给拽开了，锁子仿佛形同虚设一样，他的力气也太大了吧。”

　　我说：“指不定是锁子坏了呢？”

　　现在还是不要被他们知道赵春发已经不是“人”的好。

　　确定了位置之后，王俊辉留了一下那个保安的电话，然后就领着我们往仓库那边赶了，临走的时候，王俊辉告诉那个保安，如果赵春发从仓库里出来了，要及时通知我们。

　　保安想要过来帮我们，却被王俊辉给回绝了，因为我们是蔡院长的客人，所以那些保安也不好说什么。

　　而在出监控室的时候，我不由想起了一件事儿，那些保安的头像，我在二楼的一个房间里看过，他们几个排成一排，每一个都跟我的那个头像差不多，一副死人的模样。

　　所以在离开监控室的时候，我就下意识对他们说了声：“你们也小心点。”

　　我们再往仓库那边找，可我们走到一半王俊辉就接到那个保安电话，说赵春发从仓库一个窗户爬出来，手里拿着一个类似棍子的东西，往他住的那栋楼去了。

　　无奈，我们只好又折返回去，赵春发手里现在有了凶器，还和我们玩起了躲猫猫，总觉得事情越来越不妙了。


第171章 抉择

　　在回之前关押赵春发的那栋楼的时候，我忍不住问王俊辉，赵春发是不是已经真的变成了百鬼之体。

　　因为我只看到他逃跑的背影，在监控里更是看不出他的命气来，所以我自己是无法判定的。

　　王俊辉点头道：“铁定是变了，而且因为他是人的身体，所以还能收敛鬼气，如果他存心躲起来，我们只有依赖这病院里的监控来找他，靠气息，我们不太可能找到他的。”

　　等我们马上就要赶回那栋孤楼的时候，监控室那边又打来电话，说孤楼附近的几个监控都被赵春发给砸坏了，不过他活动的范围还是在那栋楼附近，至于进没进楼监控室就看不到了。

　　这赵春发真是越来越聪明，他把那些监控一砸，他再把身上的鬼气一收，这么大的病院，单靠我们这几个人就很难再找到他了。

　　可如果发动普通的保安主动去找赵春发，那他们可能会有生命危险。

　　到了孤楼附近，我们楼里楼外都找了一个遍，可却没有发现赵春发的踪迹，打电话问监控室，监控室里的保安说监控视频没有看到赵春发离开那片区域。

　　我们前前后后搜索了几遍，甚至连那孤楼的楼顶都找了一个遍，可还是没发现赵春发，他仿佛人间蒸发似的。

　　如此一来找不到赵春发，那就需要用我卜算的本事了，等我取出命理罗盘后，就发现罗盘上的指针转的飞快，说明我们身边有东西，可我们此时就站在孤楼的门口，楼里面我们都仔细找过了，绝对不会有。

　　如果是楼外面，这里地势开阔，更不可能有藏东西的地方，那家伙又会在哪里呢？

　　看到那罗盘的反应，王俊辉也是警戒了起来问我：“初一，有没有办法卜卦？”

　　我点头说：“有，整栋楼里还弥散着赵春发散发出来的阴气，那些阴气中多多少少会有他身上某一个或者几个鬼的命气，只要找到那几个鬼，那百鬼之体的位置也能够确定了。同时我也可以通过给那鬼人卜卦，推测出自己的运势来。”

　　王俊辉也不废话，立刻让我起卦。

　　我深吸一口气，把自己的命气灌入命理罗盘，然后又捏了指诀从房间里采取一股阴气同样注入罗盘内，顿时罗盘的指针就开始快速的变化。

　　再接着我就得出了我想要的卦象。

　　此时我已经是黄阶四段气的相师，虽然在品阶仍旧较低，可比之前却是进步了不少，所以我操控这命理罗盘的时候，就感觉轻松了不少。

　　我得出的那卦象，我为“双地”坤卦，而且是本爻。

　　卦象有说，利西南得朋，东北丧朋。

　　意思是我要是往西南找，可以保护我的朋友，可我们若走吉相，那必定找不到赵春发。

　　反而我们若是走凶相，我们这些人就会陷入危险之中，换句话说，我们可能会与赵春发遭遇，而且免不了一场大战，我们这些人也可能会陷入危险，甚至出现伤亡。

　　地势坤，君子以厚德方能载物。

　　换句话说，我若是选择是保护朋友，那便是失了德，不能载物，注定我人生将会充满失败。

　　反之，我接下来将会风调雨顺。

　　这是我透过鬼人的卦象看到自己的命，而卦象显示这么详细，说明这次事件会是我入川以来的一个关键选择点，错一步差之千里。

　　所以在卜出这一卦后，我有些不知道该如何选择了，是保护朋友，还是让朋友跟我一起冒险呢？

　　我更倾向于前者。

　　见我在那里犹豫不绝，王俊辉就问我是不是遇到什么卜算上的困难了。

　　我苦笑了一声没说话。

　　这对我来说，我是一个很难的选择题，一方面是朋友、爱人的安全，另一方面是我的大好前途。

　　此时徐若卉也是过来问我怎么了，林森更是直接道了一句：“初一，没事儿，是不是算出啥不好的了，你直接说，我们不怕。”

　　我深吸一口气，最终还是下了决心，前途错过这次机会，我可能还有办法补救，可若是没有了爱人、朋友，那我这一辈子可能就要在后悔和自责中度过了。

　　所以我就道了一句：“往西南方向走！”

　　而西南方向是病院的出口，这个选择就是让我们置身事外。

　　看到我的选择，王俊辉眉头皱了皱问我：“初一，你的意思，赵春发出了病院了？”

　　我说：“卦象说的。”

　　王俊辉已经觉察到我的怪异，笑了笑说：“初一，今天你有些奇怪，平时，你对自己起卦都是很有信心的，从来不会犹豫不决，为什么今天反而显得犹豫不定了呢？”

　　我自然不愿意说出这卦象所示，不然依着他们的性子，肯定会选择危险的那条路走，我之所以相信他们会为了我而牺牲掉安全，是因为我觉得我们之前的情谊值得那样去做。

　　我选择用我一个人的牺牲来保全大家。

　　这并不是说我多高尚，相反这正是我自私的地方，我这么选择，只是为了让我自己后半辈子过的心安。

　　见我不说话，王俊辉就料定我说的有问题，便拿起电话给监控室打了电话，问赵春发是不是出了病院。

　　那边的保安立刻回答没有，还说虽然孤楼周边的监控都坏掉了，可好在病院里监控设施完备，几个从孤楼出病院的方向监控还在，所以他们肯定赵春发还在这附近。

　　恰好在这个时候，我指的反向，也就是孤楼的东北角，忽然出现一个黑影，而且我能断定，那个黑影不是鬼人，而是一个真真切切的鬼。

　　因为我的采听官和监察官已经同时开启了。

　　大家的相门还是我之前封好的，暂时不用再封，所以王俊辉直接一个箭步追了过去，林森则是掏出匕首从另一个方向绕了过去，他们是准备要在楼后面包夹那个黑影。

　　王俊辉去的方向恰好是东北方，看来有些事儿是逆转不了的。

　　我领着徐若卉和李雅静也是紧跟其后。

　　很快我们就追上了王俊辉的步子，因为到了这楼后面，我们就发现那个黑影攀附在这孤楼后面，一个树池子里的松树的枝叶上，犹如一只猴子似的。

　　只不过因为他是鬼，那枝叶没有丝毫被压弯的迹象。

　　王俊辉此时问我：“初一，你快说刚才到底算到了什么，我能感觉到这只鬼是那鬼人从自己身体里故意放出的，他还在附近操控着这只鬼，换句话说，那鬼人根本没有出病院。”

　　我知道这个时候瞒不住他了，就快速把我算出的那些说了一遍，然后又道：“双地之坤卦，本意指南，可鬼人是逆类，所以这里主灾，反向则是北，加上本卦双地之意，他有可能在北面的某处地下躲藏。”

　　“地下？”

　　王俊辉并没有急着收那只黑影鬼，而是又给监控室打了个电话，问他们这附近有没有类似地下室的地方。

　　保安那边立刻回答说，这孤楼后面没有地下室，不过却有几个下水道的入口。

　　王俊辉道了句：“明白了。”

　　挂了电话，他看了看地下说：“林森，找找哪一个下水道的井盖是动过的。”

　　林森立刻开始行动，而王俊辉这边则是从兜里摸出一张符箓，然后捏了一个指诀，对着那松树一指，顿时那符箓就“嗖”的一声化为一条火蛇飞过去，那黑影来不及躲避，直接被王俊辉的火蛇捆住了。

　　可不等王俊辉捏手诀收了那符箓，被火蛇捆住的那个黑影忽然就散掉了，不过他不是彻底散掉，而是一下变为两道黑光，直接从离那松树最近的下水道口钻到了地下去。

　　王俊辉“哼”了一声说：“果然是这样，这些鬼是鬼人暂时从自己的身体里分离出来的，可终究还是被他控制，可以随意分裂鬼的两魂，让他们脱离我的束魂符的控制。”

　　我好奇问王俊辉束魂符不能绑住魂吗？

　　他笑着说：“这符箓虽然叫束魂符，可却只对鬼感兴趣，所以一旦鬼化为魂，我的那符箓也就失效了。”

　　我道了一句：“那直接叫束鬼符算了。”

　　就在我给王俊辉耍贫嘴的时候，林森那边道了一句：“这边的井盖被动过。”

　　我们赶紧过去，那个方向正好是我们所占孤楼门口的东北位置。

　　王俊辉向林森使眼色，林森也是立刻把井盖给掀开了，顿时我们就闻到一股臭烘烘的气蹿了出来，我们不由捂着鼻子往后退了一步。

　　接着我们往下看去，下面还能看到污水，可是却看不到人，这下水道的井属于较深的那种。

　　而且我们还在这井盖的旁边发现一个粉笔头，这说明赵春发的确是进了下水道。

　　林森问王俊辉，要不要下去追。

　　王俊辉就摇头说：“这下面情况太复杂，先不说空气适合不适合我们，但是下面的空间就完全不利于我们和赵春发斗。”

　　我在旁边也是道：“对，既然赵春发要害这病院的人，那他肯定会出来，绝对不可能一直在这下面呆下去，我们只要在这上面等着他出来就好了，没必要下去冒险。”

　　我们现在深处我占卦位置的东北方向，我真害怕应了那“丧朋”之卦。

　　那样的话我肯定会悔恨死。

　　与此同时我就发现我手里的命理罗盘指针还在不停的转动，这说明赵春发离我们不远。

　　赵春发可以隐藏身上的阴气，让王俊辉察觉不到他，可是他却无法隐藏身上的命理，也就躲不开我这命理罗盘的探知。

　　可是赵春发一直不出来，我们也没有什么较好的办法，这时间越拖越晚，从上午拖到下午，从下午又拖到了傍晚，时间和精力对我们来说已经越来越不利了。


第172章 飞来的砖头

　　我们在这里等的这段时间，吃饭的问题不用担心，蔡院长安排人专门给我们送了饭，还亲自过来问用不用让保安们一起来。

　　这些都被王俊辉给拒绝了。

　　在此期间蔡邧也打来一次电话，问了我们这边的情况，他显得有些慌乱，问要不要把整个病院的人都转移了。

　　我立刻否定道：“不行，这些人在这里，赵春发也会在这里，我这命理罗盘能时刻确定他在地下的位置，一切还能在我们控制之中。”

　　“相反，如果贸然转移这里的人，那这些人在转移过程中所用的车，就会成为赵春发袭击的目标，反而不利于我们出手了。”

　　否定了蔡邧的意见，他就说要派几个帮手过来，可时间已经到傍晚，别说帮手，连帮手的影子我都没见着。

　　所以我就给蔡邧打了个电话，问他派的帮手呢。

　　蔡邧那边立刻惊讶道：“我已经叫人过去了，怎么还没到吗？”

　　过来了？在哪里了？那些人不会出什么岔子了吧？

　　我说我这边根本没看到人，蔡邧就“啊”了一声，然后让我先等等，他打电话确认一下。

　　我说让他快点，时间已经是晚上了，到了深夜，这病院里指不定出什么大的岔子。

　　蔡邧“嗯”了一声就挂了电话。

　　挂了电话，王俊辉就问我：“事情有变？”

　　我点头说：“不是蔡邧在耍我们，就是他真的遇到大麻烦，不过我更倾向于后者。”

　　林森对来不来帮手不感兴趣，指着那下水道口说：“初一，你那罗盘转了一天了，能不能停下来指一个确切位置，看的我心慌。”

　　我挠下头说：“这个还真不行，距离远了它还能指个方向，可离的近了，那阴物命理的影响力就会太强，所以指针便不能确定方向了，不过它这么转，就说明赵春发就在我们附近的地下，方圆不超过二十米，还在我们的监控中。”

　　此时病院内的路灯都亮了起来，在昏暗的路灯光中，我不由开始感觉有些冷了。

　　不一会儿蔡邧打来电话，他说他的人被他父亲临时指派任务，来不了了，他现在也是爱莫难助。

　　我好奇问他父亲怎么会为难他，蔡邧无奈道：“还能怎样，我父亲现在只要听到能有助于增加寿命的东西，就会不惜代价的抢，上次古魅失手的事儿，让他很恼火，所以这次他是志在必得。”

　　我问蔡邧，明净派是不是没人可调了，蔡邧尴尬说：“也不是，只是那些都是长老家族的人，调动起来不方便，不过你放心，初一，我一定会给你们找到援军的。”

　　我忽然觉得蔡邧这个少主当的有些寒酸，这手下竟然连个衷心的得力手下都没有。

　　可以蔡邧的心机来看，真是这样吗？我看他是在有意保存实力呢？当然他保存实力不是想要对付我们，而是为了不被赵家的人发现，他是准备将来继承门主之位的时候，用来发奇效的。

　　当然这些都是我单方面的臆想，真正的事情会是怎样还不好说，不过我觉得自己猜的八九不离十。

　　蔡邧说要找其他长老的人过来帮忙，那多半跟他相好的海家，从心底来说，我是不希望海家的人介入这件事儿的。

　　所以就在电话对蔡邧说：“如果实在不方便就算了，这里的事儿，我们想办法应付。”

　　蔡邧大概也明白我心里想什么，他愣了一会儿道：“初一，今晚我虽然不能派人帮你们，但这不代表我的实力就弱，你放心，总有一天我会让你看到，你对我的信任是值得的。还有，寻找蛊王的事儿，你放心，我的搜寻力度，绝对不会比海家弱。”

　　听了蔡邧这话，我心里也是一下明白了，其实不光是我，蔡邧好像也不想让海家卷入这场事儿，看来他和海家的盟友关系也不是那么牢靠。

　　再换句话说，蔡邧是把所有的赌注都压在了我们这些人身上，他是有多么的信任我们呢？

　　想到这里，我不得不佩服这个少主的行事风格，这种孤注一掷，怕是很多老前辈都不会去做的。

　　蔡邧那边挂了电话，我有些觉得自己嘴欠了，这要是没帮手的话，我们今晚的压力就更大了。

　　这间精神病院，比较偏，附近很远才会有人住，所以一到晚上这里便出奇的安静。

　　加上又是冬天，也听不到什么虫鸣之音，所以我手里命理罗盘“哗哗”的转动声，就成了这夜里声音的主节奏。

　　这样的声音听久了，难免让人觉得心烦，可我又不能把这罗盘收起来，因为目前我们就只有一个办法监控赵春发的动向。

　　就在我想这些的时候，罗盘的转动速度忽然变慢，然后罗盘的指针开始指向西北方向的位置，我立刻道了一句：“他移动了，我们赶紧跟过去。”

　　与此同时王俊辉的手机就响了，接了电话后，就听一个保安说，赵春发从一个下水道口爬出来，赵春发前往的方向是监控室。

　　听到这里王俊辉立刻挂了电话，跟林森说了一声监控室，两个人就先跑过去了，我只能在后面带着徐若卉和李雅静慢点过去。

　　到了夜晚，所有的病人都回了房间，整个病院的路上就没有什么人影了。

　　此时我也想着把这医院的所有的病号和病人都集中到一起保护，可很快我又否定了这个想法，我们几个人就算再厉害也不可能同时保护一群人不受到伤害。

　　所以现在最好的应对法子，还是这样的盯梢方案，只要紧紧盯着赵春发不让他出手，然后再伺机抓到他就好了。

　　可就在我们往监控室走的路上，我手里命理罗盘指针再次发生偏移，他渐渐偏离了去监控室的路。

　　又过了一会儿整个病院“咔”了一声，所有的路灯都暗了下去。

　　这灯一黑，徐若卉就吓了一跳，往我身边靠了一步，李雅静也是小声“啊”了一下。

　　黑漆漆的精神病院，这苗头不对啊。

　　我拿出手机照了一下，发现手里的命理罗盘在慢慢的转圈，从指针上来看，赵春发好像又移动到了我们身后。

　　这一场无休止的躲猫猫游戏到底什么时候是个头儿？

　　这时候，王俊辉给我打了电话，接了电话就听王俊辉问我们在哪里，情况如何。

　　我告诉他说我们还在去监控室的路上，还告诉他赵春发可能去的方向。

　　王俊辉让我们小心点，他会快速赶过来和我们回合，还告诉我们这次断电，是赵春发搞的鬼。

　　赵春发在去监控室的路上，忽然绕道医院的配电室，把里面的线路全破坏了，今晚估计很难修好。

　　这黑漆漆的夜，不正是杀人越货的好时机吗？

　　想这些的时候，我就发现手中的罗盘又发生了变化，看来赵春发又移动了，而且从罗盘的指向来看，他正在向我、徐若卉和李雅静这边靠近。

　　见状我也顾不得那么多，就飞快运气，先把我们的相门封了一遍，然后死死盯着赵春发很可能来的方向。

　　随着赵春发靠近，我罗盘指针晃动就越来越厉害，先是四十五度的摆动，接着九十度，再接着一百八十度，最后三百六十度旋转，这说明赵春发已经进入我们周围二十米的方位内了。

　　我们停留的这个地段有些不好，路边有很多修建是很高的花池子，如果有谁藏到花池子后面，我们肉眼根本看不到。

　　这时候徐若卉怀里抱着的兔子魑就忽然开始“呼呼”，它看的方向正好是西南位置的一个花池子的后面。

　　我立刻让徐若卉把兔子魑放到地上，同时吩咐它道：“跟我一起警戒，那个家伙不袭击我们，千万不要主动出手。”

　　兔子魑“呼呼”着点了点头。

　　“嗖！”

　　忽然有个黑糊糊的东西飞了过来，我下意识捏了指诀去挡，可等着手指快要碰上的时候我才发现，对方扔过来的是一个砖头，连忙把指诀变成拳头。

　　“嘭！”

　　一声，我一拳把那砖头给挡开了，可我拳头却是疼的厉害，骨节上也是直接破出了一层皮，开始往外浸血。

　　我有些大意了，那鬼人毕竟有身体，用转头来袭击我们也是情理之中的事儿。

　　我不能把他当成一般的鬼来应付。

　　兔子魑见我手上流血就“呼呼”了两声挡在我的前面。

　　接着第二个砖头飞来，兔子魑飞身一跳，小爪子一踹，就把砖头给踢开了，接着平稳落地，没有丝毫受伤的迹象。

　　与此同时王俊辉和林森也赶了过来，再接着我就听到那边又传来远去的脚步声，接着我罗盘指针的转动幅度减小。

　　显然赵春发又跑掉了。

　　王俊辉问我的情况，我就摇头说没事儿，同时指着赵春发跑去的方向无奈道：“那玩意儿老是躲躲藏藏，到底怎么回事儿？”

　　王俊辉看了看这漆黑的天空道：“他怕是在等午夜十二点，过了那会儿就是鬼人一天之内最强的时候，反而就是我们这些人最疲惫的时候，也是最适合杀戮的时间，换句话说，他在玩我们，而且玩的正兴起。”

　　我问王俊辉能不能想办法制止赵春发的逃窜，他想了一下就说：“有，我布置一道大阵，把他引入阵中，不过我布阵需要差不多一个小时的时间，还是在不受到骚扰的前提下。”

　　我和林森同时说帮王俊辉护法，王俊辉道了一句：“不光是帮着我，你们还是要继续追踪那个人鬼人的下落，不能让他有机会做出伤人的事儿。”

　　说着王俊辉看了看我道：“初一，把你的古魅也放出来帮忙吧。”


第173章 无法一对一

　　王俊辉说让我放出古魅，我这才想起来还有这么一个神通，便取出金牌，然后照着青衣邪道教给我的指诀和咒诀做了一遍，再对着金牌一点，顿时一道青纱魅影便从金牌中缓缓飘出来。

　　那古魅看到我之后，眼神里还是充满了仇恨，看她的样子恨不得要把我吃掉一样。

　　我怕她做出什么不理智的行为，便对她道：“你可别乱来啊，我会裂魂咒。”

　　她身影这才飘了一下极不情愿地落到我跟前说：“是，主人，你有什么吩咐。”

　　说完这古魅还对我蹲身行了一个礼。

　　她那一声主人叫的我是喜笑颜开，这古魅的样貌有倾国倾城之色，一身青纱袭身，虽然关键的位置不透明，可腰、腿、胳膊却均可以看到肌肤之色。

　　她完美的身条更是在青纱下彰显出完美来。

　　这魅一出来，我就忍不住多看了她几眼，徐若卉在旁边掐下我胳膊道：“好看吗？”

　　我摇头说：“不好看。”

　　那古魅却不服气道：“你说说看，我哪里不美？”

　　我道了一句：“你再美也是鬼，是虚体！”

　　说完这句话，我忽然觉得有些不合适，因为这句话戳中了古魅的痛处，她渴望成人，可这一世的机会缪缪，怕是不能如愿了。

　　所以我这句话说完，古魅的神采瞬间黯淡了许多，徐若卉心肠软，见我伤了那古魅的心又掐了胳膊一下道：“你瞎说什么呢？”

　　我怎么说也不对，只好闭嘴。

　　而此时徐若卉竟然主动走到古魅的身边说：“别听他胡说，你真的很美，比我美，还有你不用叫他主人，跟我一样，喊他初一就好了。”

　　听了徐若卉的话，古魅慢慢转过头，她微微蹲身对着徐若卉行礼，不过却没有说话，不过看样子，她心情好了不少，而且对徐若卉的印象不错。

　　不等我们这边继续说什么，王俊辉就说：“初一，你带着古魅和兔子魑单独去追踪那个鬼人，如果遇到危险，切不可逞强，让兔子魑和古魅拖住鬼人，然后向我求救。”

　　“老林跟我配合娴熟，留下来给我护法，同时也负责保护若卉和雅静。”

　　让我自己去追踪“鬼人”，我心里忽然觉得有些没谱了。

　　见我犹豫不定，王俊辉便对我说：“初一，你不能站在我身后充当一辈子的陪衬，我也不能一直这么照顾你，总有一天我们会像我师父和你爷爷一样，因为不得已的苦衷而分开。”

　　王俊辉说的都是实话，那些都是我以后要考虑的问题。

　　所以我就答应了下来，只可惜我不是什么天才，不可能一天之内，或者一个月之内就练成一个高手，我需要慢慢的磨练，这个过程可能是几年，也可能是十几年，但是绝对不会太短。

　　王俊辉交代了我几句，徐若卉又说了几句让我小心的话，我就一个人拿着命理罗盘，带着古魅和兔子魑上路了。

　　漆黑的精神病院异常的安静，当然这也是因为我没有靠近病房那边，如果去病房那边，肯定能听到各种病人的迥异呼喊声，只是那个声音应该会让我更加紧张吧。

　　因为有古魅和兔子魑在旁边，所以我心里还不是很紧张。

　　转来转去，我就发现自己又转回到了之前关押赵春发的那栋楼前，我这次来没有带照明的东西，只能用手机的光亮往那门口照了一下，发现一个黑影站在门口那里，半边身子站在开了一半的铁门外。

　　而此时我手里的命理罗盘也是终于开始三百六十度旋转，兔子魑护到我的身前，古魅在我身旁也是抖了一下青纱长衣，一股阴风直接对着那铁门吹去。

　　“咯吱！”

　　那并未开展的铁门在阴风下轻响了一声，就彻底的开展了。

　　“当！”

　　那铁门撞了一下旁边的铁框，一声脆响，顿时那门口的半边黑影就彻底显露在我们眼前。

　　不用说，这个人正是赵春发。

　　不过这次他没有跑，就是在那里站着，我看到他手里还拎着一根黑糊糊的棍子，大概有两尺多长，拇指粗细，应该是钢筋之类的东西。

　　这东西不会要跟我干架了吧。

　　我对旁边的古魅说：“诶……”

　　不等我说话古魅就说：“我有名字，我姓周，叫锦妍，是楚国人。”

　　周锦妍？楚国人？

　　这魅是春秋战国那会儿就存在的玩意儿，岁数也未免太大了点吧。

　　我顿了一下道：“好，那我就叫你周锦妍，你听好，用你的本事拖住他，不要让他离开我们的视线。”

　　古魅点头道：“好。”

　　说完之后她就站在我旁边一动不动。

　　我沉不住气问她：“你就这么看着？”

　　古魅道：“那还要如何，他又没逃，我出招作甚？赶跑他？”

　　呃，好像有那么几分道理。

　　见赵春发不动，我就给王俊辉打了一个电话，确定了一下我们和赵春发的位置情况，接到电话后，王俊辉就说：“很好，我这就开坛布阵，将阵法布置在那附近，你们拖住他，记住，别让他离开那栋孤楼太远。”

　　我挂了电话，赵春发就慢慢从孤楼的铁门中走了出来，他走了几步便道：“李初一，你是今晚第一个要死的人。”

　　这赵春发的声音，已经与之前大不相同，他说话的时候，好像是无数的声音重叠而成的，完全不像是一个人在说话，而是几十甚至上百个人同时开口说话。

　　显然这是赵春发身体里那上百只鬼同时在威胁我。

　　听到赵春发的声音，我自然不能示弱，便道了一句：“孽畜，有本事扔下那铁棍跟我一对一单挑？”

　　赵春发那边看了我说：“你是一个人吗？你旁边的兔子和那个女鬼又是怎么回事儿？”

　　一个听起有些刻薄的女人声音传来。

　　接着赵春发又道：“就是，明明是三个人，还好意思说一个，真是不要脸。”

　　又是一个听起来像是怨妇的声音响起。

　　我这才明白，原来赵春发身体里那些鬼，不但能一起说话，还能分别控制赵春发的身体开口，而且听起来还井然有序的样子。

　　听到那怨妇的声音，我立刻道：“我不要脸，我这儿才三个，你那身体里多少个？咱们到底谁不要脸？”

　　此时我就忽然觉得赵春发变得没有刚才逃跑时候那么聪明了，甚至还有些傻，这是怎么回事儿？

　　就在我纳闷的时候，我忽然感觉背后挂起一阵冷风，不等我反应我旁边的青纱古魅“嗖”一下就消失了，接着就听背后“嘭”的一声碰撞响起。

　　我下意识回头，就发现青纱古魅操控着一团阴气将另一个一身青色雾气的影子给击退了。

　　那影子能看出是一个人形，可究竟是什么模样却没有显露出来，也分不出男女来。

　　青色影子被击退后，对着古魅“呜呜”的嘶叫了两声，然后分为两团青光“嗖嗖”回到了赵春发的身体里。

　　再接着我就看到赵春发身体一震，一个男人的声音传来：“没想到你身边竟然有只千年女鬼，我倒是小看你了，不过，李初一，你还是要第一个死！”

　　我当下明白了，刚才赵春发看着傻，是因为最厉害的，操控他的鬼并没有在那身体里，他躲在暗处，用赵春发的身体吸引我，然后搞偷袭。

　　幸亏我把古魅放出来了，不然兔子魑反应要慢半拍，我多半被击中了。

　　我倒吸一口凉气对着赵春发道：“看来你就是住到赵春发身体的那个鬼魂了，一只慑青鬼，怪不得，楼里面的那些画都是你画的吗？”

　　赵春发慢慢往我这边走，他手里的钢筋棍擦着地面前行，发出刺耳的“吱吱”声，让我不由起了一身鸡皮疙瘩。

　　我下意识往后退，同时对着古魅又是“诶”了一声，那古魅走回我身边说：“我说了，我有名字，周锦妍！”

　　连忙叫她的名字说：“好，周锦妍，你能拖住他吧？”

　　古魅点点头说：“我尽量。”

　　那家伙手里有钢筋棍，我有些不忍心让有实体的兔子魑去迎击，万一被打中一棍子，它那小身板，说不定就给打死了。

　　这古魅没有实体，如果有办法拖住那赵春发自然是最好的。

　　而这个时候，我又想起一件事儿，赵春发体内的那些鬼又是怎么知道我的名字呢？难不成是我们几个对话的时候，王俊辉叫我的名字，他们记住的？

　　不对，王俊辉叫我名字的时候没带姓啊？

　　如果不是那样，那就是有人告诉了他们我的名字，让这鬼来杀我们的，换句话说，指示他杀我的人，很可能就是养他的人。

　　不等我想太多，赵春发一下子跳起两三米，高高举起手中的铁棍子，就对着我脑袋中央砸了下来，如果这下被砸中了，我脑瓜子肯定被砸了个稀烂。

　　不等我自己开始躲开，古魅长袖一挥，一股阴风就把我和兔子魑吹的后退了几步，赵春发那一棍子就狠狠地劈在地面上，地上被他杵了一个大坑，同时他手里的钢筋也是一下变成了一个拱形。

　　这力气，我看的不禁后怕。


第174章 覆盌艮，千斤力

　　赵春发一击没有打中我，站起来也不急着来第二下，而是一只手握住那拱形钢筋的另一端，一用力，又差不多把那钢筋给掰成了一根直棍。

　　我抱起兔子魑不禁再退后两步，青纱古魅落到我前面道：“你自己也躲着点。”

　　她这意思明显在说我刚才反应慢。

　　不过事实也是如此，我就只能“嗯”了一声，同时运气了我体内的四段相气。

　　阴阳手现在开启不了，六断坤使出来的话，相气耗费的又太快，如此以来，我只能用进入四段气之后，我可以使用的一种新的相门打鬼手诀了。

　　那就是基本八卦手诀第二种，覆盌艮。

　　我把兔子魑放到一边，吩咐它不要妄动，然后深吸一口气，缓缓运动自己体内的相气，然后双手掌心对着胸口，拇指和小拇指同时卷起，接着中指和无名指的第二和第三指节卷起，再将两手食指对齐。

　　此手诀便是覆盌艮诀，两山为艮卦，艮主镇、压、封之势，使用此手诀后我体内相气便会以山之势导出，如果鬼物被我相气打中，那鬼物便会感觉有千斤之力。

　　我在进入四段气后，虽然也有练习覆盌艮诀，可是却从来没有用来施展过，到底效果如何，我也说不上来，总之施展开来看看再说。

　　我手诀施展之后，兔子魑不由远离了几分，古魅也是下意识往前走了几步远离我，显然他们已经感觉到我身上相气所散发出的那种压迫力。

　　这让我觉得有些意外，看来这覆盌艮比六断坤要好使很多啊。

　　我这边施展手诀的时候，赵春发也是愣了一下，不过他没说话，而是抡起手中的钢筋棍子对着我又冲了过来，古魅见状双袖一挥，两个长袖就打在赵春发的胸口上，顿时赵春发就被打退了两步，不过古魅也是一下退到了我身边。

　　我下意识伸手去扶她，她立刻大声喊了句：“别用你相诀之手碰我。”

　　当下我就明白了，赶紧闪开。

　　古魅退后了几步，身子一飘也就站稳了，而赵春发退后了两步拍拍自己的胸口道：“阴气化形，不亏是一只千年的女鬼，不过你还不是我百鬼之体的对手，我劝你快点让开，不然我连你一起杀了。”

　　古魅“呵呵”一声媚笑，身子又飘回原来站立的位置道：“杀了我，你身为百鬼之体就能杀了我吗？简直是可笑！”

　　赵春发笑了笑说：“可笑，那咱们就试试。”

　　说罢，一道青影就从他的身体里蹿出，然后对着古魅就扑过去，古魅动作也是极快，身体一飘，长袖一挥就把那道青影挡在两米之外无法近身了。

　　只不过古魅被青影缠住，那就暂时没办法帮我牵扯那赵春发的鬼体了。

　　而赵春发那边身上虽然气势大减，可依旧还能自由行动，一个刻薄的女音再次传来：“接下来我来主导这具身体，哼，小子，杀了你，你的鬼魂也来这身体里跟我们做伴吧。”

　　说完他挥着钢筋棍就对我打过来，这次我只好硬着头皮自己上了。

　　赵春发这一棍子是横着打过来的，我蹲身就躲了过去，可不等伸手去碰他，他打出一半的棍子又倒打了回来，无奈我之后蹲着身子往后跳了两步，样子十分滑稽。

　　就在赵春发攻击我的时候，一直被他忽略的兔子魑忽然发威，一个猛子就跳了过去，接着用它一双小牙齿，直接在握着钢筋的手背上来了一口。

　　兔子魑这一口，鬼物也会觉得疼，顿时他手中的钢筋就掉在了地上，见状，我连忙扑上去，然后一把捡起那钢筋棍，对着赵春发的脑瓜子就打了下去。

　　“嘭！”

　　可不等我打下去，赵春发猛的一下抬起兔子魑咬着的手就把我那一击给挡下了，幸好兔子魑跳开的快，不然我这一棍子就打它身上了。

　　平心而论，我觉得我这一棍子打的很用力，可赵春发却没有半点受伤，而是忽然对我一笑，接着手腕一转就把钢筋棍的另一头抓到了手中，我心中一惊，这好不容易抢来的武器就这么被夺回去了吗？

　　不等我反应过来，赵春发猛的一扯钢筋棍，我整个人就扑向了他。

　　看着他“古牧”一样的脸，我下意识捏了一个太阳的指诀就对着他胸口就捅了过去。

　　“噗哧！”

　　顿时一股鲜血喷出，直接喷了我一脸，我这一手指竟然刺进了赵春发的心脏，我没用多大力啊，这不科学啊？

　　赵春发“哇”的怒吼一声，立刻松开那钢筋棍，往后猛退了几步，接着他印堂处立刻飞出两道红光，只不过其中一道很快就化为星点散去了。

　　而另一道则是在赵春发的旁边化为了一个红色的人影。

　　我瞬间明白了，这赵春发现在是鬼人，也是鬼物的一种，而我身上现在开启着覆盌艮的相诀，相气打鬼物本就有千金之力，所以我能够轻易穿透那百鬼之体也是情理之中的事儿。

　　想明白了这些，我忽然一阵兴奋，不过我心里也生起了一丝担心，刚才我一个太阳手诀虽然捅进了赵春发的心脏，也干掉他体内的一只红厉鬼，可我体内的相气也是一下减少了五分之一，照此下去，我只能攻击赵春发五次。

　　而赵春发体内的鬼又何止五只？

　　存活下来的那只红厉鬼没有任何废话，直接对着兔子魑扑了过去，这下没有了兔子魑帮忙，我是真的要一个人对上赵春发了。

　　而此时赵春发说话的声音再次改变：“竟然那么不小心，活该她们倒霉，现在轮着我主导这身体了。”

　　这次的声音是一个小孩儿，声音听起来年纪不过七八岁的样子。

　　这赵春发一会儿一个声音，已经顾不上稀奇了。

　　此时青纱古魅和那青影已经斗的不可开交，两者已经斗到了孤楼的楼顶上。

　　至于兔子魑和那只红历就在旁边不远处，总体来说，我们的任务完成的还算可以，赵春发身体，和他身体里的鬼，都没有远离这孤楼。

　　我心里更是希望王俊辉那边可以快一点，因为我自己都不知道自己能坚持多久。

　　正在我失神的时候，赵春发又对着我扑了过来。

　　我挥着钢筋棍就去打他的腰部。

　　他伸手又想抢我的武器，我自然不给他这个机会，连忙又缩回来，对着他的脑袋敲了过去。

　　赵春发好像很怕我打他脑袋，连忙躲开了两步。

　　等着躲过我的攻击，他就又补了上来，甚是难缠。

　　不管如何，我不能让这钢筋棍被抢走，所以情急之下，一伸手就把钢筋棍给扔进了远处的一个花池里。

　　赵春发看了看我道：“怎么？缴械投降了？”

　　听着那稚嫩的童音，我怎么也联想不到面前这张类似“古牧”的中年男人的脸。

　　可事实是，那声音就是这张脸发出的！

　　说罢，赵春发就对着我又扑了过来，我也没顾上捏什么指诀，双手往前一推，顿时赵春发的身体就如同薄纸一样被我推的飞了出去。

　　我身上的相气再减少五分之二，如今只剩下五分之二不到。

　　被我推出的赵春发直接撞到孤楼的铁门上。

　　顿时两股黑影从他体内蹿出，然后化为星点消失。

　　我这一击力道够猛，杀了两只黑影，如果换做平时我肯定开心的要疯了，可现在我却怎么都高兴不起来，因为我这一击对打败赵春发来说，简直是杯水车薪。

　　他体内的鬼太多了。

　　赵春发的身体陷进了那些铁栅栏里，等着两股黑影散去后，赵春发“咯吱、咯吱”两声，就从那铁栅栏里把身体拔了出来。

　　他的右胳膊耷拉着，呈现一个极其不规则的弯度，显然是里面的骨头全折掉了。

　　可他却跟没事儿似的，向我这边继续慢步走来。

　　这次赵春发没说话，而是就那么看着我。

　　“呼呼！”

　　赵春发忽然发出类似狗生气的声音，我瞬间明白了，这次主导赵春发身体的是一只狗灵。

　　没想到这百鬼之体，不但能吸收人的鬼，连动物的鬼灵也能吸收进去。

　　怪不得二楼会画那么多的动物，原来都是赵春发那百鬼之体的养分。

　　那狗灵掌控了赵春发的身体，可不会跟我废话，直接走了几步，身子往下一趴，便以飞快的速度向我又扑了过来。

　　我这次没有再用双手挡，那样太浪费相气，所以就用一只手捏了一个太阳手诀，对着飞身向我扑来的赵春发就点了出去，这一下点在他的肩膀上，他的骨头就仿佛一下酥掉了一样，直接被我手指贯穿。

　　“呜呜！”

　　一阵狗灵惨叫的声音，一条黑色的狗的影子就从他体内蹿出，然后消散掉了。

　　而此时赵春的身体，也是又向后退了七八步。

　　这次主导赵春发身体的是人，还是动物呢？

　　可不管是什么，我体内剩下不到五分之一的相气，已经不足以再打出覆盌艮诀之下的一击了。

　　而我心里也是明白，因为那些鬼是百鬼之体吸收来的鬼，除了跟青纱古魅相斗的那个主体鬼外，其他的鬼都因为被吸食了不少的阴气，所以并不是很强。

　　如果我以覆盌艮诀去打独立的红厉鬼或者稍微强一些的黑影鬼，多半也做不到一击毙命。

　　正在我心里想着这些的事情的时候，我身上覆盌艮诀的相诀印记便自动消失了。

　　显然是因为体内的相气不足以维持施展它一次的量所致。

　　可此时赵春发体内还有数百只鬼，我该如何撑下去呢？


第175章 凶刀显威

　　面对身体里依旧有数百只鬼的赵春发，我显得有些黔驴技穷了。

　　此时我体内相气大减，所以那之前被吞噬之后一直被压制的那一分道元之气就忽然有了抬头之势。

　　它不但想要主导我身体里的气，甚至还想着吞噬我体内的相气。

　　觉察到这些，当下我就慌了，这可怎么办是好？

　　如果以后我的身体道元之气做了主导，那我相气的段数肯定会下降，我相卜的本事也会随之缩减，难不成之后我要修道了？

　　不行，爷爷曾经跟我说过，让我不要妄图抛弃相学，去学其他之类的东西“营生”，因为其他的本事，我什么都学不好，相学是我唯一的出路，也是我将来查出父母真正死因的唯一途径。

　　越想我心里越是慌忙，可那分道元之气可丝毫没有收敛的意思，在我体内四处乱窜，不停追击流窜在我体内的相气。

　　我想着运气缓一下，可赵春发却不给我机会，他迈着步子晃晃悠悠向我走来，走了两步他的步子就稳定了下来：“怎么没力气了吗，看来要杀你的人是我了。”

　　这次赵春发身体发出的声音是一个老头子，而且声音听起来有些沙哑。

　　我这处境可真是有些青黄不接了。

　　我下意识往后退，可因为体内的气息混乱，我刚往后退了一步，那只腿的知觉仿佛就消失了似的，顿时我一个没站稳，跄踉一下就倒摔在了地上。

　　见我摔倒了，离我最近的兔子魑就想要回来救我，可是那红厉鬼却死死拖住它，让它没有半分靠近我的机会。

　　如此一来兔子魑显得有些着急了，“呼呼”怒吼一声，就对着红厉鬼扑咬了过去，也不顾着躲避了。

　　我赶紧提醒兔子魑：“不要硬拼，我没事儿。”

　　我话音刚落，赵春发就到了我跟前四五步的距离，他看着我说：“你真的没事儿吗？”

　　说完他伸出两只手就对着我的脖子掐了过来。

　　他有一只手已经断掉，如果是正常人，那只手早就不能动了，可赵春发因为是鬼人，所以他那只手已经折成了一个不可思议的弧度，可它还是被举了起来，而且我还能看到他的手指丝毫不受断手影响的攥了一攥。

　　我倒在地上准备往后退，因为那道气扰的我气息大乱，此时双腿都没了知觉，一时间我竟然坐在那里动弹不得了，难不成我就这么完了吗？

　　就是我陷入绝望的时候，一个黑影从我身后窜了出来，然后一个猛子就把扑向我的赵春发给顶飞了三四米。

　　在他经过我身边的时候，我就认出了他，林森！

　　林森的动作极快，在顶撞赵春发的时候，匕首也是毫不迟疑在赵春发的胸口刺了一下。

　　林森手里的匕首是伤鬼的利器，所以被林森这么一刺，顿时赵春发体内控制身体的鬼就散掉了，赵春发的身体没人控制了，自然而然也就被林森给顶飞了数米远。

　　林森护在我前面转了一下手中的匕首说：“初一，你没事儿吧？”

　　我连忙激动地说没事儿，然后问他怎么忽然过来了。他笑了笑说，王俊辉那边大阵已成，再有几分钟也就可以过来了。

　　原来我已经拖延了足够长的时间了啊，顿时我心里一松。

　　林森看着被自己撞飞的赵春发，又看了看旁边正在和红厉鬼打斗的兔子魑，以及楼顶房檐上正在和青影死斗的古魅，不由也是感叹一句：“初一，可真是为难你了。”

　　而此时赵春发又从地上站了起来，他看了看站在面前的林森忽然又换成一个老婆婆的声音说：“又来一个送死的。”

　　林森“咦”了一声，显然是没想到赵春发发出这样的声音，所以我就赶紧简单地告诉林森赵春发身体的情况，听了我的话，林森也是点点头，又转了一下手中的匕首，然后紧紧握住道：“我可不是来送死，而是来要你命的。”

　　说完林森就主动对着赵春发扑了上去。

　　林森的动作矫捷，冲过去后匕首就对着赵春发的喉咙猛刺过去，赵春发是鬼人，虽然没有主鬼指引身体，可动作上依旧不慢。

　　赵春发很快抬起那只断掉的手，一下就把攥住了林森刺出匕首的手。

　　因为赵春发那只手折的弧度有些怪，所以林森一下没判断出来赵春发抓来的方向，当下手腕就被攥住了。

　　不过林森也不慌忙，另只手立刻做了一个手刀的姿势，对着赵春发那只断手就砍了下去。

　　赵春发也不会让林森得逞，另只手也是平着伸出，直接挡住林森的手刀。

　　顿时二人就僵持在那里。

　　可就在这个时候，赵春发身体里忽然蹿出一道黑影，“嗖”的一下就钻进了林森的身体里，顿时林森“啊”大叫一声身体就被弹飞了两三米，匕首则是掉落在原地。

　　不过很快那钻进林森身体里的黑影也是被弹了出来，然后原地转了一个圈化为星点消失了，而林森胸口一张黄符也是“轰”的一下燃掉失效了。

　　那黑影离开林森的身体里后，林森就恢复了意识，他没有急着去抢回自己的匕首，而是飞快向后跳了几步到我跟前说：“初一，还能帮我封相门吗？”

　　我虽然气息紊乱，相气被那分道气追的连窜，可封相门还是勉强可以做到的，所以我也不废话，直接咬破自己的手指，用相气和指尖血双重保险给林森封了印堂的相门。

　　封好相门之后，林森又急忙转身去面对赵春发，而此时赵春发就想着去捡林森掉在地上的匕首，可他手刚碰到匕首的柄，顿时身体一颤就被弹开了。

　　林森的匕首对鬼物而言是“凶刀”，赵春发是用不了的。

　　怪不得林森刚才不急着去抢回匕首，原来有这层的关联。

　　看到赵春发吃瘪，林森就笑了笑说：“那武器不适合你。”

　　说完林森就咬破自己左手的手指，然后捏了一个太阳指诀，对着赵春发猛扑过去。

　　林森虽然不懂道术，可这简单的指诀还是可以用的，平常人捏了太阳指诀，用来点鬼也是有奇效的，如果再配上指尖血那就更好使了。

　　所以林森冲过去的时候，赵春发就往后退了几步，到了一个花池子旁边，同时伸手去花池子里摸什么东西去了。

　　看到那花池子我立刻道了一句：“老林，不好，那花池子有一根钢筋棍。”

　　林森捡起地上的匕首，也是飞快对着赵春发扑了过去，可赵春发却忽然一回头，手里已经多出了一根钢筋棍，而且正对着林森的额头打了下去。

　　林森冲的太猛，有些停不下来，就下意识举起那短小的匕首去挡，可我明显看到老林故意把匕首往前让了几分，然后用自己胳膊挡了上去。

　　他是害怕弄坏了王俊辉给开过光的这边“凶刀”？

　　可他的右臂不要了吗？

　　“啪！”

　　一声清响，赵春发的钢筋棍结结实实打在林森的胳膊上，我仿佛听到了骨裂的声音——“咔咔”。

　　林森的半个手臂就忽然弯曲了下去，那诡异的弧度丝毫不亚于赵春发的手臂。

　　“啊！”

　　林森痛吼一声，右手手中的匕首也是脱落，可不等那匕首落地，林森左手飞快接住匕首，一个猛刺对着赵春发的额头刺了过去。

　　“锵！”

　　一声刀入骨的声音，林森的匕首一下就刺进了赵春发印堂中央。

　　顿时赵春发手中的钢筋棍一松，一团黑影蹿出，消散，赵春发的身体也是往后退了几步，然后跪到了地上。

　　因为那刀已入骨，林森也没那么容易立刻拔出匕首，所以那匕首就还留在赵春发的额头上。

　　林森趁机捡起赵春发掉落在地上的钢筋棍，然后一只手过去猛敲赵春发的头颅。

　　一下，两下，三下……

　　我感觉赵春发的头颅已经被他敲了个稀烂，可不等林森再敲下去，忽然数道黑影就从赵春发的身体里蹿了出来，他们像是去攻击林森，林森吓的往后跳了数步，顿时那些黑影鬼立刻又改变方向，向着更远处逃去了。

　　他们想要跑！

　　接着赵春发身体里“嗖嗖嗖”不停有黑影蹿出，他们没有攻击我们，而是全部选择逃跑，不对，他们去的方向不是病院外，而是住着病人的病房区！

　　他是要化为鬼去附体杀人！

　　想到这里我心里一紧，难不成今晚我们所有努力都要功亏于溃了吗？

　　而就在这个时候，天幕之上陡然降下一团金黄色的幕罩，就把孤楼附近一百米左右的距离全部笼罩了起来，那些试图逃跑的鬼，一旦撞到幕布，就会被一层火幕给烧的退回来，有些倒霉的则是直接被烧的散掉了。

　　我心里忽然又是一阵兴奋，王俊辉的大阵已成，他很快就要来帮我们了。

　　而此时我体内那股到道元之气，忽然也是安静了下来，它只是追赶了一会儿相气，可却并没有吞噬掉多少，现在又被那些集合到一起的相气给压制了下去。

　　与此同时我发现阴阳手竟然有了平和开启的趋势，当然离开启还有一段距离。

　　而我双腿也是渐渐恢复了知觉。

　　我一下有些明白了，难不成我阴阳手的开启，跟道气和相气的运动规律有关，如果我能像控制体内的相气一样，控制那股道气，然后我再找到之前开启阴阳手那些气的运动规律，那我岂不是就能自己开启阴阳手了？

　　我正在兴奋的时候，忽然听到古魅对着我喊了一声：“主人，小心！”

　　我的下意识反应：“主人是谁？”

　　第二反应，是我啊，可我抬头看的时候已经晚了，那青影竟然摆脱了古魅的纠缠，对着我扑了过来，而我阴阳手还没开启，又失去最佳的躲避时间，完了，我要被击中了。

　　这时，林森一个猛子挡在我前面。

　　“嘭！”青衣一下撞击到了林森的后背上，他一口血吐到了我胸口上。


第176章 内阳燃烧下的请神术

　　“老林！”

　　林森一口血喷在我胸口上，我当时一下就懵了，难不成“东北丧朋”，我所丧之朋就是林森吗？

　　我心里一股说不上来的感觉涌上来，眼睛最先热了一下，两行泪水流出，看到一个朋友宁愿用身躯为自己挡死，我的心又如何能不动容。

　　而此时古魅趁着林森挡下青影一击的时候，也是飞身落下，长袖一卷，就把那团青影从林森的背后给卷走了。

　　林森一个没站稳就冲着我爬了过来，我赶紧接着他，他“哇”的又是一口鲜血吐出来，然后很弱的声音说了句：“那玩意儿力气可真大！”

　　林森的疾厄宫命气开始蔓延，并有去摧毁保寿官命气之嫌。

　　我绝对不能允许这种情况出现，我想要为林森改命，以我目前的相气阶段来看，我必须依仗阴阳手，可我现在阴阳手还为完全开启，根本无法采取命气为林森改命。

　　偏偏在这个我看到林森身体里蹿出一道虚影，是林森的魂魄，他的魂魄离体，说明他要死了。

　　看到这一幕我心中一阵愤怒，怒吼一声：“林森，你给我滚回你的身体里面去！”

　　我这充满愤怒的一吼，也不知道是不是凑巧，真的把林森那快要飘出的身体的虚影给骂了回去。

　　林森原本有些呆滞的眼神一下又恢复了精神，“哇”的又吐口了一摊鲜血，不过这口鲜血后，他的呼吸顺畅了很多。

　　面色也稍微舒展了一些，更奇怪的是那伸向保寿官的疾厄宫黑色命气，又被逼了回去。

　　我正不知道是什么情况的时候，林森开口又说了句话：“刚才胸口有口淤血，压的我喘不过气，被你小子一吼，吓的我心脏一紧，竟然把那口淤血吐出来了，我是不是该谢谢你小子骂我那一嗓子啊？”

　　见林森说话顺畅了很多，我一下不知道说什么好了。

　　我问林森感觉怎样？他说，死不了，只不过那条右臂可能废了。我不知道说什么去安慰林森了。

　　而此时这个金黄色的幕布里，无数黑影乱窜，这百鬼袭夜的情景看起来还真是壮观呐。

　　这些鬼偶尔有几只靠近我的，都被守在我旁边的兔子魑给挡开了。

　　而刚才我并没有注意到，兔子魑已经把那只红厉鬼蛊惑住了，是一个中年妇女的样子，她不但不攻击我们，还在旁边替我们护卫。

　　我再看兔子魑，它一条腿看着有些瘸了，而它的双眼更是通红，猛一下看去，仿若两盏红灯似的。

　　这兔子魑怎么做到的？这是它第一次能蛊惑到一只红厉鬼吧？

　　兔子魑一边帮着我挡开接近我们的黑影鬼，一边瘸着腿在我面前炫耀，我笑着对它说了句：“回去奖励你大苹果。”

　　在确定林森真的不会有生命危险后，我心里那口气也是彻底松了下去，而此时幕布的一旁走过来三个身影，正是王俊辉、李雅静和徐若卉。

　　王俊辉那手电照了一下我们这边，发现林森受伤了，就让我把林森拖出幕布的圈，还说剩下的事儿交给他自己来应付。

　　看的出，对于林森重伤，王俊辉很生气。

　　我点点头，立刻在兔子魑和被它蛊惑的那只红厉鬼的帮助下，把林森扶出了幕布圈，同时也是简单给王俊辉说了一下刚才发生的一切，还专门给王俊辉强调，赵春发的鬼人之体是林森用自己一条胳膊的代价，用凶刀给打败的。

　　我们退出来，我的那只古魅压力就显得有些大，我怕她有个好歹，就让她也退到我们这边来。

　　只是古魅也是鬼，出了这幕布，只能退到这幕布边上，跟兔子魑和红厉鬼一样，身为鬼物的他们都是走不出这个圈子的。

　　那青影要追过来继续与古魅争斗，却被一个大步迈入幕布圈子的王俊辉给逼退了。

　　其实不光是青影，那一同追过来的数鬼皆是的被逼退数步，王俊辉身上的气势每秒以数倍之势增加，我看到了，他是在燃烧自己的内阳，也只有内阳之火足以宣泄他心中的愤怒。

　　林森之前是王俊辉师父的搭档，看着王俊辉长大，后又跟着王俊辉，是王俊辉的助手，更是王俊辉的长辈，他看到林森受伤，心中怒火自然难以抑制。

　　我没有去劝王俊辉，因为我此时心中怒火和亏欠并不比王俊辉少，林森是我的救命恩人，也是和我相处半年之久的生死之交！

　　更何况以王俊辉的道行来说，这内阳消耗，十分钟之内应该问题不大。

　　林森先被送出了圈子，暂时就是安全的了，李雅静和徐若卉立刻开始处理他的伤势，徐若卉也是问了句我怎么了，我摇头说没事儿，然后用愧疚的眼神看了看林森。

　　如果不是林森替我挡下了刚才那一击，此时躺在那里接受治疗的应该就是我了吧。

　　所以在确定林森是安全的后，我也是跟着王俊辉一同迈步进了幕布的圈子。

　　王俊辉看了看我，不等他说话，我就说：“放心，我的阴阳手会随着你的神通施展而开启，你燃烧了内阳，我体内的相气和你给我的那一分道气也跟着开始躁动起来，很快我就会开阴阳手，加上我旁边还有兔子魑和古魅，以及兔子魑蛊惑的那只红厉鬼，我自保问题不大。”

　　王俊辉点点头，大步往那数百只鬼中央走去，他身上道袍“呼”的一下在阴风中摇曳，那吹过他身体的阴风全部“嘶嘶”的被他身上散出的内阳之火给烧尽了。

　　包括青影在内的百鬼，没有一个敢靠近王俊辉。

　　不过那青影毕竟是一只慑青鬼，他和王俊辉僵持了一会儿，也就落在王俊辉的面前化为了一个年轻人的模样，他穿着一身青色的西装，看起来彬彬有礼，还留着一个偏分，怎么也算是一表人才了。

　　这模样去演偶像剧都够了，偏偏做什么凶鬼，简直是浪费。

　　青影看了看王俊辉，又看了看我，然后慢慢伸出的自己的右手道：“叛徒的下场只有一个！”

　　说完他的手一拧，之前被兔子魑蛊惑的红厉鬼“唰”的一下就在我身后化为星点消失了。

　　我明白了，这个男子是主导赵春发鬼体所有的领头者，虽然鬼体已灭，可他领头的身份还在，其他的鬼，还是要受到他的制约。

　　绞杀了我身后的那只红厉鬼，他看了看王俊辉就笑道：“燃烧内阳，我真是很久没见你这么不要命的道者了，只是不管怎样，你都不可能打败我，我只要躲你十分钟就可以不战而胜。”

　　说完他往后一跳，不少黑影就挡在他面前形成抵御王俊辉的鬼墙。

　　王俊辉笑了笑道：“天真！”

　　说罢，他高举桃木剑，原地踏了一个罡步，然后嘴中念念有词。

　　而此时之际黑影鬼试图靠近他，可不等近身，就被王俊辉的身上的内阳之火给烧退了，王俊辉根本无需做出任何防备的架势来。

　　一阵念念有词，王俊辉右脚猛在的地上一躲道：“急急如律令，仙灵鬼王，闻讯者前来相助弟子，上身！”

　　瞬间我就看到王俊辉的印堂处闪过一道浓重的黑煞之气，接着他双眼也是变得乌黑，他燃烧的内阳也是由阳火变成了阴火，他身上极阳气势已去，转而变成了极阴厉鬼模样！

　　我一下明白了，王俊辉燃烧内阳不是想着以内阳状体与那百鬼相斗，而是为了施展更高神通的请神术，他这次请来的家伙，比他以往请来任何的一个神通都要大。

　　只不过，这次的神通者，用不的是阳气，而是阴气，换句话说，王俊辉这次请来的不是道或者仙，而是一只鬼，一只拥有莫大神通的鬼。

　　王俊辉这一神通施展完毕，那数百只鬼在那里全部吓得瑟瑟发抖起来，包括那只青影也是又后退数步，同时道了一句：“你，你，你竟然能请到鬼王！”

　　王俊辉看了看那青影和面前的数百黑影鬼，然后又看了看自己的身体道：“小小的入门天师竟然能请的动本王，你小子不赖啊！”

　　道者的天师划分，我曾经听爷爷说过，分为“入门、神通、立宗和渡劫”四阶，每一阶段的实力都相差甚远。

　　入门自然就是最差的天师了，只不过在道家能修到天师的人也不多，即便是入门天师，在道派中也是吃香的。

　　更何况王俊辉这样的只有二十七八岁的天师。

　　我看王俊辉的时候，才发现我身后的古魅也是吓了一跳，不等我命令就自己缩回了金牌之中，兔子魑更是第一次被鬼吓到，藏在我的腿后面不敢显身了。

　　魑不是鬼物之首吗？现在被鬼吓到，还真是有些讽刺。

　　当然也是足以见得王俊辉请来的这只鬼王神通了得。

　　王俊辉此时开口道：“前辈，我请你来是要收了面前这一众孽畜，我的时间不多，还请前辈体谅。”

　　王俊辉身体的鬼王笑了笑道：“放心好了，面前这群蝼蚁，本王只要一夕之间皆可灭之，咦，我好像有些明白了，怪不得你能请到我，因为你身上有那个家伙的道印，哈哈，原来是他，哈哈，我与他也多年不见了。”

　　我和王俊辉都明白，这鬼王说的“他”是青衣邪道。

　　这两个老怪物之间到底又有什么联系呢？


第177章 幽火满空

　　不等我多想，鬼王操控着王俊辉的身体对着那一众鬼往前迈了一步说：“既然你用内阳之火燃了我的阴气，形成内阴之火，那本王就以此火灭了这一众蝼蚁。”

　　说着王俊辉把手中的桃木剑一扔，然后捏了一个奇怪的指诀，接着他身上的内阴之火“轰”的一下烧的更旺了，接着周围的空气也是在那一股内阴之火的烤炙下“轰轰”的燃烧起来。

　　顿时这孤楼面前幽兰的鬼火便此起彼伏地翩翩起舞，再接着那些黑影鬼，稍不注意碰到那些鬼火就会化为灰烬，从这世间蒸发。

　　王俊辉站在那里一动不动，已经有数十只鬼化为了灰烬。

　　我怕兔子魑也被烧熟了，就想去抱它，而此时我的阴阳手就要开启，所以兔子魑又很怕我，往后退了两步，不小心碰到后面的幕布上，顿时“轰”的一声烧了一团火。

　　顿时兔子魑的尾巴就被烧黑了一块儿。

　　见状徐若卉就有些心痛，快速过来抱住兔子魑，然后直接带着它出了幕布。

　　这一幕我看到了，因为兔子魑在徐若卉的怀里出幕布的时候竟然未受到丝毫的伤害。

　　这是怎么回事儿，这会不会和我一直看不透徐若卉的面相有关，难不成她身上也有什么玄机不成？

　　王俊辉那边也是看了看我这边忽然道：“是我放它出去的，不用好奇了，倒是你，黄阶四段气阴阳手，绝无仅有啊。”

　　说着鬼王操控着王俊辉的身体就往这边走来，那些鬼他已经不去搭理了。

　　此时那青影忽然飞身过来想要背后袭击王俊辉，可他飞到一半，就被空中“轰轰”燃起的几团引火给当空击中落回地上。

　　同时那青影的胸口、肩膀、胳膊和腿部同时起火，他也是一边在地上乱滚，一边“哇哇”大叫起来，那还有刚才的半分威风。

　　我心里看着也甚是解气，林森是他打成重伤的，伤他为灰烬都是轻的。

　　那青影烧起来后，其他的鬼就不敢造次，一个个开始试着去冲破那幕布，只可惜他们太过弱小，冲不破那幕布，反而被幕布上的火阵给烧的“呜呜”大叫，甚至有些直接给烧没了。

　　我知道这里的事儿我们算是顺利的应付过去了。

　　可王俊辉向我走来算什么？

　　我看着自己的阴阳手不敢乱动，而鬼王操控下的王俊辉已经站到了我跟前，他看了看我的双手道：“不但是阴阳之手，还是道相之气结合下的阴阳手，更是世间罕见，没想到我这次出来还能看到这样的新鲜玩意儿。”

　　我吓了一跳忍不住道了一句：“我这是手，不是什么玩意儿，不送人的。”

　　说着把手收回了身后。

　　王俊辉身体里的鬼王似乎还没看够，瞪着我就到了一句：“伸出来！”

　　那气势，让我浑身颤栗，不等他说第二遍，我就又“情不自禁”地乖乖把手伸了出去，我的身体仿佛不受控制了一样，可我又能感觉，明明就是自己控制着把手伸出去的。

　　不能违抗那鬼王命令的感觉，很别扭。

　　王俊辉看了我那阴阳手一会儿说：“稀奇，稀奇，也罢，我跟你们这帮小鬼有缘，如果这小鬼以后还有机会把我请我出来，我就教你一种只能用阴阳手才能施展的厉害相术。”

　　不等我细问，他忽然转过身，看着身后那差不多已经被烧尽的众鬼道：“养过的鬼魂，已经无法再投生，所以尔等休怪本王心狠手辣了。”

　　“喝！”

　　王俊辉一声轻呵，顿时整个幕布就陷入了一团幽兰的阴火之光中，而那些没有烧干净的鬼魂也是一并被烧了干净。

　　那幽蓝之光甚是刺眼，我们这些人不禁遮了一下眼睛，等我们拿开遮着眼睛的手的时候，那一道幕布已经消失不见，这周围的鬼物也是被烧了一个干净，甚至连赵春发的尸体也是一并蒸发了，只留下林森的那一把凶刀。

　　王俊辉站在原地一动不动，而我的阴阳手也是一下退去。

　　我下意识喊了王俊辉一声，他反应了三四秒才说了一句：“那鬼王已经走了，好强的气势！”

　　我问他有没有事儿，他摇摇头说：“我没事儿，他在走的时候，还把我一身神通退去了，当真是厉害。”

　　感慨了两句，他没有继续原地发呆，而是飞快捡起林森的那把凶刀，然后向林森那边跑了过去。

　　林森此时还很清醒，王俊辉问李雅静林森的情况，李雅静就摇头说：“老林这次命是保住了，可内脏怕是受了重创，手上的骨头也是断掉了，需要送到一个地方静养疗伤，怕是没有个一年半载是康复不过来了。”

　　听到林森没有性命危险，王俊辉也是深吸了一口气道：“老林为难你了。”

　　接着我就给蔡邧打了一个电话，告诉他我们已经把鬼人的事儿解决了，让他派人来善后，同时也让他安排一家上好的医院给林森治伤。

　　蔡邧听到我们已经把问题解决了，自然是喜出望外，连忙答应了我所有的请求，不一会儿就有一辆救护车过来，把林森接到了我们之前送秦广去的那家医院。

　　到这里安顿好林森后，我们也是见到了蔡邧，这次只有他一个人，陈婷婷没有跟在他身边。

　　他让人给林森送了一些水果和鲜花，然后有对我们说了一大堆的客套话，我听的有些厌烦就问他：“蔡少主，能不能解释下，今晚你为什么一直不露面，反倒是我们把鬼人的事情解决了，你才肯站出来？”

　　蔡邧皱了皱眉头说：“初一，我没有骗你，我在成都的人都被赵家的人施诡计给拖住了，我其他能调用的人都不在这边，要调过来需要一些时日，远水救不了近火，至于我本人，也有一个原因不能到现场，陈婷婷被蛊虫受了惊扰，把她给咬了，虽然她身上有抗性，可她养蛊日子尚浅，抗性不是很大，还是中了不轻的毒，昏迷了好一阵，这才脱离危险没多久。”

　　“陈家和我们蔡家有婚约，她是我未婚妻，出了这事儿，我肯定是走不开的。”

　　陈婷婷被自己的蛊虫咬了？蛊师被自己的蛊虫咬是一件很正常的事儿，特别是那些初学蛊术的蛊师们。

　　我爷爷曾经说过，每一个厉害的蛊师，在成名之前肯定都中过数百甚至上千种蛊毒。

　　也可以说，凡是厉害的蛊师都是生死线上走过数次的人，所以很多蛊师看起来都比较阴戾、古怪。

　　这么一想，陈婷婷被咬也不算什么稀奇的事儿了，只不过陈婷婷被咬的这个时机还是有待考究一番的。

　　我把我的意思说给蔡邧听，他立刻点头说：“这是肯定的，陈婷婷的人面蛾，向来温和，今天却忽然受惊似的发起狂来，肯定是有人做了手脚，我定会追查清楚。”

　　而这一切都属于蔡邧和其他派系争斗的事情了，我不想多加过问，就把话题扯到林森的伤势，希望蔡邧能给林森找这里最好的医生给其医治。

　　林森以普通的人身体，一把凶刀就能缠斗红厉鬼，这等本事绝对世间少有。

　　我还希望以后继续和林森合作呢。

　　蔡邧点头让我们放心，他说不但会请这里最好的医生，还会请几个明净派较好的苗寨里的巫师来给林森救治，保证林森的康复时间可以缩短一半。

　　我们也是谢过蔡邧，王俊辉更是对蔡邧说：“林森是我们的好兄弟，只要能让他彻底康复，那条胳膊不废掉，王某日后定有重谢。”

　　我们这些人一晚上时间就解决了鬼人，想必已经让蔡邧大为吃惊了，特别是王俊辉，更是我们这些人中，目前最厉害的一个的，所以能得到他的承诺，蔡邧自然也是十分高兴。

　　所以蔡邧就对王俊辉说：“王道长，你放心，我认识一个苗寨的大巫师，他是这方面的高手，他近日会来我们明净派做客，我会请他给林大哥医治的，我一定会竭尽全力保住他的这条胳膊。”

　　说完蔡邧又给了一张卡，告诉我说：“初一，这是你们这次的报酬，你帮我大忙，也让我度过了我这些年遇到的最大一次危机，我就一句话，待我掌握明净派实权的时候，这大西南就是你们家，我明净派的一切任由你们调用，我蔡某绝无二话，我这一番话也绝非玩笑话。”

　　蔡邧这是彻底认可了我们这一行人的实力。

　　那张卡我自然是会收下的，这是我们入川以来的第一笔收入，更是老林冒着生命危险赚来的，所以这次行动的酬金，老林占大头，剩下我们几个人平分。

　　对于分钱的事儿，王俊辉自然不会有意见。

　　我刚说完分钱的事儿，蔡邧忽然又对我说：“对了，初一，我刚才接到情报，我的一个手下在西川地区好像碰到一个携带蛊王的高人，只不过这个消息传回来的内容甚是模糊，还不能完全确定，不过我已经又派人去核实了，一旦有了确切的消息，我会立刻再通知你的。”

　　我点点头，能尽快请携带蛊王的神通者回来给徐若卉的妹妹医治蛊毒，自然是好事。

　　可不等松一口气，蔡邧又说：“初一，你们先回住处休息几日，大概四五日后，我可能还有一个案子安排给你们，不过这次的案子就没那么麻烦，而且地点正好是西川，你们在解决那件案子的时候，正好可以调查一些蛊王的事儿，当然，那件案子和蛊王携带者的一些资料，我也会在你们出发之前，全数交到你的手里。”

　　蔡邧这么急着给我们安排案子？由此看来，他手里也是积压不少疑难案子啊。

　　不过他也是聪明，竟然刻意选了一件西川的案子给我们，只是我们这次去西川，是否能寻得到拥有蛊王的那位神通者，那我出发前就要好好卜算一下，当然不是给我，而是给徐若卉。


第178章 冤戮扬名

　　在医院里和蔡邧聊了一会儿，他就当着我们的面给医院联系，帮林森请了几个护工。

　　这几个护工都是女性，每一个都是三十左右，而且模样也算俊俏，看来蔡邧请这些人也是下过功夫的。

　　我们也明白他的意思，自然是让我们安心，几日后去西川好没有后顾之忧。

　　当然在我们去西川之前，照顾林森的工作还是由我们自己来，我和王俊辉商量一下，我和徐若卉一组，王俊辉和李雅静一组，我们轮换着班到医院来照顾林森。

　　有我们的照顾和陪护，林森也就显得没那么沮丧了，而且我从他的面相中也没有再看到威胁他保寿官的命气。

　　这让我忽然想起林森救我那一晚的事儿，我明明看到他疾厄宫的命气已经蔓延致保寿官，我只是愤怒的骂了一句，那些命气就退缩了，难不成我那会儿不小心引发了什么相术了吗？

　　还是说有的别的原因？

　　而在这轮替照顾林森的几天里，我也是渐渐琢磨到一些开启阴阳手的敲门，虽然每次练习都开启失败，可是已经能自己控制那份道元之气了，虽然偶尔有失控，可下次我体内相气耗尽的时候，我有把握，那道元之气绝对不会再出现之前的反噬迹象。

　　这几天里，我们也是给兔子魑剪了一些尾巴上的毛，当然，还给它治疗了一下腿伤，而它因为尾巴上的毛被剪掉不高兴了好久，最后我们还是买了一堆的苹果，把它扔到苹果堆里，它才高兴起来。

　　同时我心里也是记挂着一句话，那就是王俊辉再请出那“鬼王”的时候，他会不会真的教我关于阴阳手的相术神通，还有，那一只道家的鬼王真的精通相术阴阳手这样的旷世神手的相术吗？

　　这一切都是悬念。

　　这几天王俊辉那边肯定也是有很多感悟，只不过我每次问他的时候，他都说，是感觉到了一些那乾坤颠倒道印的玄妙，可究竟玄妙在哪里，他一时半会儿也总结不成语言来，也无法告诉我。

　　再者，这几天的时间里，一条新闻也是传的沸沸扬扬，蔡邧的那家精神病院丢了病人的事儿了，为此那家病院还上了新闻，同时院方负责人蔡院长承诺会赔给赵春发家里一大笔的钱。

　　赵春发一家从头到尾都是明净派的赵氏长老家族和蔡邧争斗的牺牲品，他赔点钱给赵春发的家人，也算蔡邧做事有人性的一面，也让我更加认可他这个朋友了。

　　至少让他掌管了明净派，要比那个不择手段的赵氏长老家族强很多。

　　另外王俊辉和林森两个人的名字，在我们这个圈里可谓享誉了整个西南。

　　特别是林森凶刀屠鬼人，王俊辉一人战百鬼的事儿，更是在圈内传的沸沸扬扬，特别是林森，一个普通人，一把不起眼的凶刀竟然屠了百鬼之体的鬼人，实在是在这个圈内工作的普通人为之一振。

　　他们才知道，原来捉鬼不是为道者的专利，普通人只要勤加功夫练习，有一把趁手的武器，也照样能够捉鬼驱邪。

　　这一战林森出了名，他手里那把凶刀更是名声大燥，有人还专门给它起了一个名字“冤戮”，至于这名字是谁起的，暂时还不知道，不过这个名字一出，大家都叫林森手中那把凶刀为“冤戮”。

　　甚至还有人专门跑到医院出大价钱要买下林森的那把凶刀，只不过都被林森回绝了。

　　因为那把匕首可是王俊辉给他开过光的利器，对他来说那不只是一把凶刀，还承载了和王俊辉的之间的情谊。

　　至于我，在这次事件中并未有太多出彩的地方，不过我的名字也是跟在林森和王俊辉名字后面被更多的人知道了。

　　不过他们提到我的时候，更愿意说我是李神相的孙子，这让我微微有些不爽，爷爷就是我面前的一座大山，如果我不超越他，恐怕很少有人会记住李初一这个名字。

　　他们看到我，只会说，李神相的孙子。

　　甚是烦人！

　　转眼就过了五天，林森的起色好转了很多，不过以他的情况，恐怕要多半年没办法和我们一起行动了。

　　这一天我们几个人聚在医院里，因为过了今天可能就要去西川了。

　　我今天早起接到蔡邧给我打来的电话，说是已经有携带蛊王的神通者消息了。

　　今晚他会赶回成都，然后把我们要去西川解决案子的资料，以及携带蛊王的神通者的资料给我们，如果我们确认消息没什么大问题，我们明天一早肯定离开。

　　所以这一天我们就同时到了医院这边。

　　看到我们这些人，林森大概也知道我们又要出任务了，就告诉我们，让我们小心点，这次少了一个人，要更加谨慎。

　　我们一直待到晚上，蔡邧给我打电话的时候，我们才跟蔡邧给林森请的那些护工做了一些交代后离开。

　　临走的时候自然少不了嘱咐林森几句好好养伤之类的。

　　而就在我出病房的时候，林森忽然叫住我，把他的那把凶刀递给我说：“初一，这匕首，你先替我收着，你别误会，我不是送给你，而是让你先用着，我在医院用不到，你拿去防身吧，别给我弄丢了。”

　　林森珍爱这把刀的程度是我见过的，他宁可毁掉自己一条手臂，也不愿鬼人手中的钢筋棍砸坏着了它的刀刃。

　　他如此珍重的一把刀，现在竟然交给我使用，可见他对我的信任。

　　我有些激动地说不出话来，林森对我说：“初一，这把匕首以后就叫‘冤戮’吧，我喜欢这个名字。”

　　我对着林森点点头，把这“冤戮”带着皮套收入了怀中，同时也对林森道了一句：“我等你重新归队的时候，亲手把它还给你。”

　　林森笑着说了一句：“一定！”

　　从医院出来，王俊辉开车载着我们就去了一家会所，到了门口我们一报我们的名字，然后再说是蔡邧的客人，立刻就有专门的人，把我们请到了一个大包厢里。

　　这里酒菜已经上好，除了蔡邧、陈婷婷，还有一个我们认识的人，那就是秦广。

　　我们进门之后，蔡邧就给我们重新介绍了一下秦广，并告诉我说，我们这次少了一个人，他就派秦广跟着我们一起去执行这次的任务，算是临时顶替林森加入的。

　　他还说，秦广会全程听我们的任何指示，让我们把他当成林森来用。

　　秦广在被拘魂的情况下，可以铲除一只红厉鬼，可见其神通不小，只是我们与他并不是很熟悉，他又是蔡邧的人，加入我们之后，我们的合作难免会有些不默契。

　　见我和王俊辉同时犹豫，蔡邧就说：“其实我这次本来是想着让高俭良跟你们去的，可你们和他之间的误会太深，派他有些不合适，所以我想了又想，就觉得选老秦比较合适，你们不熟悉，正好算是和我们明净派合作的重新认识，相信老秦会让你们看到一个完全不一样的明净派道者的作派。”

　　我们这次少了林森，此去西川是显得有些人手不足了，多一个人，自然是再好不过，所以我和王俊辉商量几句，也就点头同意了。

　　见我们点头，蔡邧说了一句“太好了”，然后就让秦广赶紧给我们敬酒，秦广也是立刻照做，还说了许多请我们多多指教之类的话。

　　杯酒下肚，我就说，让蔡邧把资料给我们并给我详细讲一下。

　　蔡邧却摇头说：“还要等一个人！”

　　说着他看了手腕的表道：“他应该快到了，实不相瞒，那些资料除了西川任务的资料，蛊王的资料并不是我们明净派查到的，而是另一个高人，而这位高人，王道长应该也认识。”

　　王俊辉好奇问：“我认识？”

　　蔡邧点头道：“没错，不光如此，林森，林大哥那把凶刀的‘冤戮’之名，也是出于那位高人。”

　　王俊辉疑惑了一会儿忽然站起来道：“难不成是他！”

　　我就更好奇了，到底是谁啊？可我又一想，不管是谁，我应该不会认识。

　　正在我心里充满好奇的时候，包厢的门被推开了，门口站着一个二十四五岁模样的年轻人，他留着平头，一身黑色的运动装，背着一个黑色的背包，手里还拎着两个牛皮袋子。

　　他看到王俊辉后就直接把两个牛皮袋子扔给王俊辉道：“俊辉老兄好久不见了。”

　　王俊辉一脸激动道：“徐铉！”

　　蔡邧也在旁边说：“初一，我就不给你介绍了，王道长和这位徐道长可是多年的故交了。”

　　徐铉看了看，也是微微对我一笑，甚是阳光，可我却从那一抹阳光的笑容中看出了众多的深沉，是他这个年龄不应该有的深沉。

　　王俊辉也是立刻给我介绍说：“初一，这就是我经常给你说的我那个画符的朋友，他的画符本事，在当今世上说第二，绝对没有人敢认第一，他原本不姓……”

　　徐铉打断王俊辉道：“好了俊辉，只要简单介绍一下我就行了，我之前的那些事儿，不用逢人就提，你叫李初一是吧，要符箓不，我可以送你一打。”


第179章 西川女尸

　　徐铉说要送我一打符箓，他给王俊辉的符箓最差也是蓝阶的，他说送我一打，如果我拿去卖钱的画，那岂不是瞬间就发了？

　　所以我连连点头。

　　见我点头，徐铉二话不说，从背包里取出一叠符箓扔给我说：“这是十二张蓝阶的雷符，如果你要拿去卖钱的话，每一张最起码要五位数以上，不然会折了我的身价。”

　　接过符箓的同时，我心里不由一惊，他怎么会知道我心里想什么？

　　看着我一脸惊讶之色，王俊辉就在旁边解释道：“徐铉虽然不会相术，可论察言观色，揣摩别人心理的本事，那可是一等一的好。”

　　我曾经听爷爷说过这道学中的确有那么一门功夫，只是能修成的需要一个极好的道心才可，寻常道者只能望尘莫及了。

　　这么说来，这个看起来只比我大四五岁的徐铉也是一个道派的高手？

　　见我好奇心起来了，徐铉却又打断王俊辉道：“好了，我们今天见面的主要目的不是说我，而是我扔给你的东西，既然咱们人都到齐了，就坐下说说接下来的事儿。”

　　徐铉说完自己先坐下，见徐铉坐下了，蔡邧才对着我们说了句“请坐”。

　　天下第一的符箓师，受到这层厚遇也是应该的。

　　而我心里还是有些惊讶，那个徐铉到底是有多高的资质，才能在这般年纪就成为天下第一的符箓师呢，他深沉的笑容背后，一定藏着一段不为人知的往事。

　　我也试着看了一下他的面相，他没有用道气遮掩自己的相门和命气，我能够清楚看到他的相门各部命气蹿动，只不过我却无法从那命气中断出丝毫来。

　　徐铉看了看我说：“李初一，能够从我这张脸看到我之后命运的人不超过五个，而你爷爷就是其中之一，你现在的水准还不行，不要白费力气了。”

　　这徐铉到底是何许人也啊？

　　不等我细想，王俊辉一边又给徐铉介绍我和徐若卉的详细情况，一边已经打开两个牛皮袋子中的一个，首先是几张照片，看起来还是很老旧的那种。

　　只是照片上的画面让人有些不寒而栗，是一个身着红衣的女人吊死在木楼里。

　　她翻着白眼，张着嘴，舌头微微伸出一截来。

　　照片是从下往上拍的，所以看不到这屋子的具体的情况，只能看到房顶都是竹木搭建的。

　　我们每个人手里的照片角度都不同，不过都是仰拍。

　　徐若卉看了一会儿照片，就还给了王俊辉，显然还是觉得有些不适应。

　　此时蔡邧便在旁边解释说：“这些照片拍摄于十五年前，地点是西川深山的里一个小山村里，死者叫蒋潇，不过她在我们这个圈里还有一个响亮的名字。”

　　我好奇问蔡邧是什么，蔡邧说：“西川凶尸。”

　　凶尸？难不成是蒋潇在死后尸变了？我问蔡邧是不是这样，蔡邧点头说：“是！”

　　接着王俊辉又从牛皮袋子里取出一叠厚厚的纸，蔡邧就解释说：“那些都是当年凶尸案的资料，你们稍后再看，我把我知道给你们讲一下，这样你们在看资料的时候也好有个筛选。”

　　王俊辉点点头，就把资料放在一边，让蔡邧先讲。

　　蔡邧深吸了一口气说：“这件案子是我在四年前从我们明净派一个老前辈手里接手过来的，他负责那案子十多年，主要任务就是在凶尸出现的村落以及周边的群山中寻找那凶尸，只是这么多年下来，却是毫无收获。”

　　我好奇问蔡邧：“你的意思是，当年那尸体尸变后，咬了人，然后消失不见了？”

　　蔡邧点头说：“是。”

　　接着就给我们讲了这么一个故事。

　　事情发生在十五年前，西川的一个深山里，那山中有一大片竹林，在竹林环绕之中有一个叫西樾的村落，这个村子形成比较特殊，据说是一批汉人和西川的藏人结合而成的村落，大概是在乾隆年间才出现的村落。

　　因为当时汉人比较多一些，后来那个村子就逐步的汉化了。

　　蒋潇就是这个村里村长的女儿，人长的很漂亮，还是当地唯一一个上过高中的女孩儿，十分的书卷气，当地不少人都想着娶她为妻。

　　可蒋潇的眼界高，村里面的小伙子虽然都勤劳、朴实，可却不是她心中的情郎，所以她就整天沉浸在众多言情小说的故事里，时不时还会以泪洗面，后来西樾村的人还给她起了一个名字叫“蒋黛玉”。

　　再后来蒋潇的年纪越来越大，他父亲就有些担心自己的女儿嫁不出去了，便开始主动找人给蒋潇说媒，可事情还是毫无进展。

　　最后蒋潇的父亲只能逼着蒋潇从他选定的几个差不多的青年中选一个。

　　蒋潇没办法就选了一户姓王的青年，婚期就定在那年的腊月十六。

　　可就在结婚前一个月，蒋潇忽然告诉父亲，她心中有喜欢的人了，但是却不是王家的那个青年，父亲问蒋潇是谁，她却摇头不肯说。

　　当时蒋潇的父亲就觉得奇怪，他女儿天天闷在家里，大门不出二门不迈的，怎么可能认识其他人呢？

　　所以他就暗地里关注了自己女儿一阵子。

　　蒋潇的父亲不细心观察还好，这心一细下来，就把自己吓到了，因为蒋潇每天半夜十一点半的时候都会准时起床梳妆，把自己的脸蛋画的很红，又是描眉，又是抹口红，等着捯饬好了，她再穿上家里人给她准备好的一个月后才用的上的红嫁妆。

　　然后对着那镜子一坐就是半晚上，等着凌晨两点多钟的时候，她再把自己的妆卸了，然后脱掉红衣，一脸失望的上床睡觉。

　　发现了这些，蒋潇的父亲自然要去质问蒋潇大半夜为啥那么折腾，蒋潇就笑着说：“我在等我的新郎啊，等他来接我。”

　　蒋潇的父亲没好气说：“还有小一个月呢，你这丫头也太着急了。”

　　蒋潇父亲虽然嘴上那么说，可心里已经有些害怕了，他觉得自己女儿是不是想嫁人想疯了，就跟自己的未来亲家那边商量，是不是能不能婚期提前一些的事儿。

　　当然他女儿精神有些问题的事儿，他自然不会告诉任何人。

　　这么一来，姓王的青年那边也同意，毕竟蒋潇又漂亮，又有文化，能早点娶进门也是一件好事儿，所以这婚期一下就提前了半个月。

　　婚期提前后蒋潇就显得十分的焦虑，白天茶饭不思，晚上了继续之前那样，梳妆，涂抹，然后坐到镜子面前一坐半晚上。

　　起初几天她只是安静的坐着，可在临近婚期的时候，蒋潇忽然开始对着镜子说起话来，她不停地问镜子里面的自己什么时候来娶自己，是不是在骗她，是不是说话不算话之类的。

　　总之越是临近婚期，蒋潇的情绪就越加的不稳定了。

　　到了结婚的前一天，蒋潇照例先梳妆，然后涂抹，然后坐在镜子前发呆。

　　蒋潇的家人早就习惯了她这样，也没有人管她，可谁知道，就在那一夜，她在自己住的竹楼里悬梁自尽了。

　　而这张照片，就是第二天当地派出所的人赶过去后拍摄的，蒋潇的家人一直不肯把蒋潇从房梁上放下来，因为他们一口咬定蒋潇是被人害死的，是被蒋潇每天晚上等的那个人害死的，他们甚至说晚上听到有人上竹楼的“咯吱”声，只是他们的身体好像被人下了药一样，半点力气没有，根本起不来。

　　可警察经过调查后却发现，竹楼上没有任何他人去过的痕迹，而蒋潇的家人，也没有被人下药的迹象，所以警方肯定蒋潇是自杀。

　　而蒋潇家人之所以说出那些话，完全是因为失去亲人，精神上受到打击所致。

　　转眼间婚事变成了丧事了。

　　蒋潇要下葬，自然不能穿着红妆，所以蒋家的人就找人临时给蒋潇赶制了一身的寿衣，可到了给蒋潇换寿衣的时候，大家却惊讶的发现蒋潇的尸体不见了。

　　寿衣赶制出来也不过一天的功夫，当晚他们还看到蒋潇在自己房间的床上躺着，怎么一转眼就不见了呢？

　　当时说什么的都有，有人说蒋潇的尸体是被人偷了去配阴婚了，也有人说蒋潇的尸体发生了尸变，自己起来给跑了。

　　总之众说纷纭，蒋家的人组织了好多人手去找尸体，结果一无所获，就在蒋家人准备报警的时候，村里有人就被东西咬了陷入昏迷，那人醒了之后，就说自己是被蒋潇的尸体咬的。

　　一时间这件事儿便传的沸沸扬扬，后来警方介入，去了那村子几个人，在此期间，村里即二连三的人被咬，好在那些人都得到了及时的救治。

　　后来因为长期找不到蒋潇的尸体，当地的相关部门就以成立自然保护区为名，把当地的几个村子迁出了深山。

　　其中自然就有西樾村，从此那西樾村就成了一个荒村。

　　再后来明净派负责接手这个案子，寻找蒋潇的尸体，这一找就是十五年，毫无收获。


第180章 漂泊的养蛊人

　　蔡邧说他们找了十五年都毫无收获，这让我觉得有些诧异，忍不住问了一句：“难道你们一丁点线索都没有发现吗？”

　　“这……”蔡邧想了一会儿，继续说，“也不能这么说，我们每年都往那附近村子撒一些糯米粉，大概三年前去调查的时候，发现米粉上有几个黑脚印，除此之外就真的再没有发现。”

　　黑脚印？王俊辉那边沉思了一会儿问：“能确定是尸留下的吗？”

　　蔡邧点点头，王俊辉就道：“这么说来，十多年过去了，当年丢失的那具尸，还可能在西樾村附近活动了？”

　　蔡邧再次点头说：“是，我们的人测量过那脚印的数据，跟十几年前的蒋潇简直是一模一样，很奇怪，这么多年过去了，就算尸，她的重量也应该减轻才对，可是她却好像跟刚死时候的并无两样似的。”

　　我之前听爷爷说过，一些厉害的民间神通者，可以通过人的脚印的大小和深浅，推断出一个人身高、体重之类的信息，如此看来明净派应该也有这样的人。

　　另外现在的刑侦部门，好像也有类似刑侦手段，只是我不太懂而已。

　　听蔡邧说完，一直仔细听着没有说话的徐铉就道了一句：“这些日子我也去现场走了一遭，的确是发现了一些尸气，只不过是很久之前留下的，你们如果去调查，应该不会有收获，只是我有些事儿，比较赶时间，否则我就替你们解决了。”

　　说着徐铉主动去拿起另一个牛皮袋子说：“这案子先放一边，明净派有的资料差不多就是这么多，剩下就是详细之处，不着急，你们等下再看，我们先来说说这次那个蛊王携带者的资料吧。”

　　通过徐铉的语气，明显能看得出，他对第二件事儿更感兴趣。

　　另外蔡邧也说，这资料是徐铉找来的，那是不是说明徐铉也在寻找蛊王？

　　如果是，那他找蛊王的目的又是什么呢？

　　徐铉把牛皮袋子解开，然后也是掏出几张照片来，不过都是黑白照片，而且还是一个十六岁的孩子模样，穿着白衬衣，站在田野间，脸上没有表情，好像是对于照相激动，不知道摆什么表情，然后干脆绷着脸的那种，看起来甚是青涩。

　　这孩子的五官整齐，眼睛很大，可以清楚的看到他的眉毛极其不整齐，左边要比右边稀疏很多，不过他的右边也不是那么浓密。

　　而且他双眉的形状都是相学中的扫帚眉。

　　眉毛主寿，扫帚眉的寿命一般不会太差，可寿命以外的其他的方面就显得不是那么好了。

　　眉毛又是十二宫中的兄弟宫，不整齐的眉毛往往会预示着兄弟不合，甚至反目成仇，而扫帚眉的人，更是如此。

　　相学上说：前清后疏眉离散，兄弟无情心相欺。定有一二无后裔，老年财帛不如之。

　　第一句说的就是此眉相者的兄弟亲情关系，后一句说的是有这样命相的人，兄弟中会有一两个没有子嗣的，且晚年生活分外贫穷。

　　再换句话说，这样眉毛的人，一般会被视为方兄弟之相，兄弟如果认知到这些话，肯定会对其心生厌恶。

　　由此看来照片上这个人没有享受过兄弟情，甚至可能会被兄弟所弃。

　　其他方面的话，因为是照片，看不到相门上的命气，也断不出什么来，我之所以能看出他的眉毛，是因为他的双眉的眉相特点，太过突出了。

　　我们看了一会儿这张照片，徐铉就问我是不是能看出什么来？

　　我点头把我简单的看出那几点说了一遍，徐铉点头说：“没错，你看的那些都很准确，这个人叫田士千，这是五十多年前的照片了，现在已经是什么样怕是没多少人知道。”

　　“他出生在西南的一个养蛊世家，正因为他家里出了一个他，他的整个家族才一下衰落了下去，也正是因为出了他，也让整个西南都知道了田家的蛊术的厉害。”

　　这是怎么回事儿？我忍不住追问徐铉，让他详细讲一下，他对着我笑笑说：“我既然把这些资料拿给你们，自然会把我知道的事儿都讲给你们听，你别着急。”

　　接着徐铉就给我们简单讲了一下田士千的故事。

　　田士千是西南田家的三儿子，他除了有来年哥哥外，还有两个弟弟，此外还有两个妹妹。

　　西南的蛊术，向来以苗寨最强，少有汉家能与之匹敌，而田家作为养蛊世家流传到近代已经开始没落了，厉害的蛊师多半都跟着生苗转移到了深山之中。

　　而流落在外的蛊师，一部分开始为国家效力，另一部分则是彻底转了行。

　　田家是汉家的蛊师家族，自然不能跟着生苗躲进深山，所以就选择了投靠国家，那一年田士千十五，也就是拍这张照片的那一年，他们家里去了一个老道士，他看到田士千后，就对他的父亲说，田士千的面相方兄弟，如果把田士千留在家族中，可能会影响其他兄弟的气运，甚至可能断了整个田家的香火。

　　听那个道士这么一说，田士千的父亲就准备把田士千送到北方一个远亲那里去养活，不过田士千好歹是田家的血脉，老父亲在田士千走的时候，给了田士千一本书，上面记载了整个田家世世代代的养蛊密传和心法。

　　田士千也是一个懂事的孩子，他私下里听了那道士的话后，就主动提出离家，跟着前来接他的亲戚去了北方。

　　可到了北方后不久田士千就发现自己中了蛊，而且从厉害程度上来看，他中的是他大哥的养的一种叫囚魂的蛊，是他大哥要他的命。

　　那种蛊，是用一种很毒的蜈蚣养成，下蛊的方式是以囚魂的虫卵通过食物下到人的身体里，然后虫卵就会在人的身体里孵化，然后随血液进入人的大脑，等蛊虫长到一定程度，它就会可以吞噬人的灵魂，让人直接死亡。

　　他当时有些明白了，他虽然远走他乡，可是他大哥还是不放心他，害怕其仍然方克到自己，所以就动了杀心。

　　田士千想起他离家的时候，他大哥给的那一颗糖果，他毫不顾忌的吃了下去，却不想也吞下了囚魂的虫卵。

　　为了求生，田士千翻看了他父亲给他的那本田家的密传，也终于找到了解除蛊术的法子，所以他就再次离开家，踏上了求药解蛊之路，他这一出走就是几十年，而他的蛊师之路也是正式开启。

　　听到这里我忍不住问，田士千是用什么办法解掉囚魂蛊的，徐铉被我打断，也不生气直接回答我道：“是一种毒草，叫蛇蔓，他吃了蛇蔓，用蛇蔓之毒毒死了囚魂，再找名医以金针刺入头颅，将囚魂的虫体取出，进而治好了自己所中蛊毒。”

　　金针刺入头颅？想到这里，我都替田士千感觉到疼。

　　徐铉继续讲。

　　田士千在解了蛊毒之后，并没有回去找他大哥报仇，而是选择在北方救下他的那个神医家里学习医术，同时也在私下进行蛊术的研究，一晃十年就过去了。

　　田士千出落成一个有为青年，蛊术和医术方面皆有了不凡的造诣。

　　那一年田士千出师，神医扔下他出去云游，从此田士千就变成了一个人，而后田士千也离开了深山，他想着回自己的家乡看看。

　　其实他当时并没有想怎样，只是想回去看看自己的家乡到底是什么样了，毕竟他在那里生活了十五年。

　　听到这里，我有忍不住打断徐铉问：“那个神医去哪里了？”

　　徐铉瞪了我一眼说：“我怎么知道，我调查的是田士千，那个神医是谁，我并不知道，他去哪里，还有没有活在这个世界上，我一概不知。”

　　我不好意挠挠头，让徐铉继续讲下去。

　　田士千回到自己家乡的时候，他们家已经衰败的很了，他大哥、二哥一年前因为跟生苗的蛊师斗蛊，命根子被毒烂了，无法再育子嗣，两个弟弟虽然健在，可蛊术平平，特别是他的小弟，生来怕虫子，见到虫子就想要跑，只能养个蝴蝶之类的，而且还是毒性很小的。

　　田士千回来之后发现自己家境大变，甚是感慨，便去了那生苗苗寨找当时蛊害自己两个哥哥的蛊师斗蛊。

　　也是那一战让田士千大显神威，他单枪匹马，斗败了那个苗寨的所有的蛊师，还赢了那里一个大能蛊师养的一只蛊王。

　　田士千回来后，整个田家顿时风光无限，田士千的父亲也有心让田士千归宗，可他的大哥和二哥却又新生了歹念，几次试图下蛊害田士千，可田士千本事了得，哪有那么容易被害，所以那哥俩几次下手都没得逞。

　　终究有一天他们的行为激怒了田士千，他用自己打败生苗蛊王的蛊虫咬死了自己的大哥、二哥，然后负气离开了田家。

　　于是那田家的威名在西南也犹如昙花一现，现在已经没人知道，当年的田家到底搬迁了什么地方。

　　听到这里，我又忍不住问徐铉：“田士千养的那只蛊虫叫什么？是蛊王吗？”

　　徐铉摇头说：“我不知道那蛊虫叫什么，相传，见过那蛊虫的人都死了，不过那只蛊虫既然能打败一只蛊王，多半也是一只蛊王了。”

　　我点点头表示同意，比蛊王厉害的蛊，没有理由等阶会低于蛊王。

　　我又问徐铉是怎么在西川得到田士千的消息的，他笑了笑说：“因为他曾经托人向我求了几张巫符，交货地点就在西川，只是我出了点事儿，不能亲自把符箓给他送去，就想着拜托你们了，正好你们不是找什么蛊王吗。”

　　让我们送符箓？我怎么觉得事情好像没那么简单？


第181章 永不宁静的夜

　　徐铉说完那一番话，王俊辉就有些疑惑问他：“徐铉，一般交符都是你亲自去的，你这次到底出了什么事儿，不能亲自前往？”

　　徐铉笑笑说，让王俊辉不用担心，不是什么大事儿，不过他不得不去应付下，实在难走开而已。

　　王俊辉还是不放心，有催问了一番，最后徐铉才说了一句：“我只能告诉你，接下来我要去湘西的苗寨，所以西川我是去不了的，毕竟我没有分身的本事，权衡考虑了一下，所以这西川就找人代我走一遭了。”

　　说着徐铉又看了看我们说：“恰好这几日我正在明净派做客，听闻蔡少主说你们有意寻找蛊王，就收集了一些那田士千的资料，并将符箓一并交于你们。”

　　王俊辉问徐铉用不用帮他带回点什么来。

　　我明白王俊辉的意思，徐铉的符箓每一章都很珍贵，像我和他那样白得的人没几个，所以田士千求符自然是允诺了一些什么东西给徐铉，王俊辉问的自然是用不用带回那些东西。

　　可出乎我意料的是徐铉竟然摇头道：“不用了，他在托人求符的时候，已经先把东西捎给我，我也是动心之后才答应帮他画符的。”

　　说着徐铉就又从背包里取出一个黄色锦袋递给王俊辉说：“这里面是三张巫符，每一张都蕴含着了不得的神通，切记你们不要私下打开，否则可能会给你们带来大麻烦。”

　　王俊辉接过那锦袋说：“放心，我明白的。”

　　接过那锦袋，我们自然就算是答应下来这件事儿了。

　　徐铉这个人不错，送我符箓不说，若是我们此行真能寻得蛊王，我们跑个腿也是值得的。

　　接着徐铉也没有废话，给了我一个纸条说：“这是你们要去的地方和要找的人，时间是两个星期后，在此之前你们可先去解决那西川凶尸的案子。”

　　我看了看地点，忍不住问徐铉：“你可是天下第一符箓师，他们为什么不上门取货，反而要你送货上门啊？”

　　徐铉苦笑说：“那地点是我选的，本来我半个月后是要去那里有些其他的事情的，可我这临时又出了一些麻烦的小事儿，不得不去湘西苗寨待上一个多月，所以这符箓我也没法送了。”

　　苗寨，会不会是我爷爷所在的那个苗寨呢？我小心翼翼地问了问徐铉，他直接摇头告诉我说：“不是，而且我也不知道李神相在那一个苗寨。”

　　事情都谈的差不多了，我们就又说回了“西川凶尸”的案子上来。

　　蔡邧告诉我们说，蒋潇，也就是那凶尸，毕竟已经是尸变，如果不解决了，时间久了尸气越来越重，将来必定成为大祸害，而且她在死之前种种反应也说明，诱使她死亡的可能是某个脏东西。

　　而且他们到现在也没有追查到那个脏东西的半点线索，也不知道蒋潇尸变是不是和那个脏东西有关联。

　　所以我们这次除了要找到蒋潇外，还要试着查清楚蒋潇的真正死因，以及蒋潇尸变的原因。

　　可此时离案发已经十五年过去了，那里又成了荒村，我们更是无人可问，这件事儿调查起来就显得格外困难了。

　　所以我就问蔡邧，有没有蒋潇家人的联系方式。

　　蔡邧苦笑着摇头说：“说来奇怪，蒋潇的家人，甚至稍微近一些的亲戚，在这十五年里，要么病死，要么意外，已经差不多死干净了，不过他们当年留下的‘证词’资料都还有，你们可以详细地看一下。”

　　蔡邧这么说的时候，王俊辉就把西川凶尸案的那一叠资料递给我一部分，让我看。

　　里面有案件的描述，以及蒋潇父亲的证词，不过大体都和蔡邧讲的差不多，对我们进一步了解案情没有实质性的帮助。

　　所以我就不由有些失望。

　　见状蔡邧告诉我说：“虽然西樾村那一块儿已经成立了保护区，可西樾村的错落房屋都还健在，说不定你们能找到一些线索。”

　　我笑了笑没说话，这明净派找了十五年都没有收获，那村子多半已经被他们翻烂了，我们这次去怕是很难再有收获。

　　两件事情都聊的差不多了，我们的饭也是吃好了，所以也就散掉了。

　　在分开之前，王俊辉自然又和徐铉说了许久的话。

　　秦广因为明天要跟我们一起出发，所以今晚就暂时到我们那里住，楼下除了林森的房间，还有两个空屋，所以秦广就自行挑选了一间。

　　次日清晨，我起床做了早间的功课没多久，我们就收拾东西下楼吃了些早饭，又去采买了一些东西，便准备出发了。

　　我们昨天已经和林森告过别，所以今天就只给他打了电话，并未再到医院去看他。

　　车子是由秦广开的，本来王俊辉说他来开，可秦广却说，他是我和王俊辉的下手，这开车的事情自然由他来，他还说，让我们放心，他的技术，是个老司机了，而且还去过一次西樾村，虽然那会儿他只是在村子的外围，没有跟着前辈进村，可他还记得去西樾村的大小路段。

　　出了成都我们一路向西，过了都江堰，我们沿着岷江继续往西，走了一段，然后又偏离岷江继续往西。

　　一路上秦广也是告诉我们，西川多山，而且还有不少的雪山，这边有很多地方的气候都很古怪，山上是雪山封顶，山下可能就是郁葱的竹林，或者其他什么林。

　　总之这边的气候多变的很。

　　而且这边的人口相比四川的中东部，要稀疏很多，没有较大的成熟，甚至连镇子和村落都很少，往往会出现绵延数十里甚至上百里的无人区。

　　而且这边也有很多未探知的深山，还有很多山峰更是从没有人去过。

　　起初我们沿着岷江走的时候，还能看到不少的村落，可一旦我们的路线偏离了岷江，村落一下就仿佛从人间蒸发了似的。

　　我们一行人国道转省道，然后省道转到了不知道什么道，然后更是崎岖的山路，我们的车子只能勉强通行。

　　此时已经是我们赶路的第二天下午了，这只是一条崎岖的土路，一路上别说车，连个人影都看不到。

　　秦广跟我说，这条路是明净派进西樾村的专门的通道，再往前走会有一个阵法结界，一般人那里后，转个圈就离开了，会以为路是环形的，只有知道那阵法结界的人才能继续往里走，直到通往西樾村。

　　很快我们的车子到了那个所谓的结界前面，秦广下去烧了一道符箓，就真的在本来看起来没有路的地方又出现了一段路，我们车子就沿着那条路继续往里走。

　　等我们进去后秦广说：“这张符箓可以维持两分钟，一会儿他就会自动关闭，所以我们在这里办案是不会有普通人来打扰我们的。”

　　进了那段隐藏的路，我们的车子就穿行在一片竹林里，只是现在的竹子叶子掉落了很多，车子开过，路上的竹叶跟着飘起，那景象也甚是壮观。

　　秦广还告诉我们，我们现在来的时间不太对，如果是夏天来，这里的景色更加怡人。

　　在竹林里穿梭了一会儿，我们就到了一处村落，这里的房子大多数都是砖石结构，不过很多户人家的院里又都会有类似竹楼的建筑。

　　在这村子口，秦广就把车子停了下来，然后指着村口一栋房子说：“我们今晚就住这里，上次我来这里，也是住这里，前辈们没有让我进村。”

　　听秦广的话，他上次来的时候，怕是还很年轻。

　　其实秦广现在的时机年轻也不大，才三十多岁，只是看起来比较面老罢了。

　　秦广指的这栋房子是纯竹子的构造，是明净派的人后来用竹子自己修建的，而且里面还设置了一些太极八卦的结构，所以可以预防脏东西进来，算是附近最干净的一栋房子了。

　　只是现在是冬季，这竹楼住起来南面会有些冷。

　　不过我们都带着睡袋，晚上往睡袋里一钻，感觉也就不是那么严重了。

　　我们这里布置好后，就已经是傍晚了，这村子口有一条小溪，我们就去打了一些溪水，然后由李雅静测定，水质没问题后，便开始生火做饭。

　　因为这是竹林，又是干燥的冬季，所以我们做饭之前，把这竹楼的竹叶清扫了一个干净。

　　吃了晚饭，身体暖和了，我们趁着天还不是很晚，把西樾村转了一圈，村子不是很大，大概三四十户人家的样子，而蒋潇自尽的那栋竹楼就在村子正中央。

　　走过蒋家院子的时候，我就发现这院子的墙是土坯墙，经过十几年的风雨，已经塌掉了一多半，不用走正门，也能进到蒋家的院子，而蒋家的竹楼还屹立在那里，看起来很破旧，仿佛一碰就会垮掉的样子，让人不敢攀登。

　　这院子里的阴气比起四周的房子是重了很多，可就算是有鬼物出没，也应该是许久之前的事儿了，这残留的阴气根本不足以给我们提供任何的情报。

　　我们照例在这房子附近撒上一圈的糯米粉然后再回村口的竹楼去休息，今天太晚了，我们准备明天一早再做详细的打探。

　　夜深黑，还起了风，走到村口的时候，那“唰唰”竹林摇曳的声音，让我总觉得是什么东西在竹林里穿梭，甚是吓人。

　　这个夜晚，好像永远安静不下来。


第182章 阴冥鬼婚

　　这竹楼因为会透风，所以我便在地板上把帐篷搭了起来，再在帐篷里放上睡袋，也就不会太冷了。

　　只是外面的风声太大，还有那嘈杂的类似人走动的声音，实在让人难以入睡。

　　过了一会儿我手机响了一下，便看到徐若卉发来了一条短信，问我是不是睡下了，我告诉她没有，她就说想跟我说会儿话，我就告诉她去竹楼外面见面。

　　其他帐篷灯都是黑了，怕大家都已经睡下了，为了不打搅大家，我们自然是竹楼外面说比较好一些。

　　我穿好衣服出去，没一会儿徐若卉也是蹑手蹑脚的出来，她没有带着兔子魑，说是那小家伙已经睡下了。

　　这外面风有些大，所以站到主楼外，徐若卉就往我这边凑了一下，我也是很自然的把她抱在怀里。

　　我问她有什么话给我说，她说就是睡不着，总感觉这竹楼外面全是人走动的声音。

　　原来不止是我一个人有这种感觉，我揽着徐若卉往四周看了看，发现除了风和竹林的影子就再没有其他的东西了。

　　而且我的监察官和采听官也没有开启的迹象，这就说明我们四周并没有脏东西。

　　又过了一会儿我俩冻的只哆嗦，也不知道说什么，我就说，要不回去睡吧，可徐若卉却摇头说：“初一，你听，是不是有唢呐的声音从竹林子的东面传来？”

　　这村口进竹林有两条路，一条是我们来的那条南面的路，另一条就是徐若卉指的东面的那条，秦广说过，东面那条路是去另一个村子的，那村子也荒掉了。

　　而现在徐若卉指着那边有唢呐的声音，我当时不禁吓了一跳，我竖着耳朵使劲儿听，可依旧只能听到风声，和竹林树叶“嗦嗦”作响的声音，哪有什么唢呐的声？

　　我往东面看了看，问徐若卉：“你听错了吧，这大半夜的，这是荒村，就咱们这几个人，哪有什么唢呐声？”

　　徐若卉表情看的有些难看，显然她不是在开玩笑吓唬我，而是她真的听到了。

　　我紧紧抱住她，然后使劲听，使劲往东面看，可还是毫无发现。

　　徐若卉往我怀里靠了靠说：“难道只有我一个人能听到了，除了唢呐声，还有锣鼓的声音，就好像是电影，电视剧里古代娶媳妇的声音，可热闹了，听起来离我们有两里多地的样子。”

　　而此时我忽然感觉身子一凉，好像有什么东西从楼下走过去了似的。

　　可再往楼下看的时候，别说人，连个影子都没看到。

　　可我刚才身上闪过那一丝凉意，明明就是有什么东西试图接近我们，我身体本能产生的境界感，可我的监察官和采听官都没开，说明不是鬼物。

　　如果不是鬼物的话，那就可能是什么野兽，或者是……

　　想到这里我不禁头皮发麻，难不成我们这么走运，来这里的第一天就碰到了蒋潇的尸体？

　　这时候李雅静和王俊辉也是从屋里走了出来，他俩出来后，徐若卉就赶紧从我怀里钻出来，显得有些不好意思，李雅静过来又把徐若卉塞回我怀里道：“你们都是男女朋友了，害什么羞。”

　　我尴尬的笑了笑。

　　然后王俊辉就问我怎么不睡，我就把徐若卉听到那些怪音的事儿说了出来，我说完后，王俊辉惊讶地看了看李雅静。

　　李雅静就说：“我刚才也听到了，也是因为这样才睡不着的，我以为是我的错觉，原来你也听到了？”

　　李雅静和徐若卉都听到了，那这就肯定不是错觉了。

　　我听爷爷说过，女人因为天性多数属阴强之体，在夜里往往听到一些男人听不到的声音，而这些声音多半是伴随阴气而来，女人会吸收一部分这样的阴气入自己的身体。

　　而男人因为会排出那部分阴气，所以一般听不到。

　　当然一些男人的身体，也可能出现阳虚，夜间进阴的情况，如果那个时候有什么怪声音，那么那样的男人也是能听到的。

　　只是我和王俊辉都属于那种比较阳刚的男人，所以那些声音我们是听不到的。

　　想到这里我又告诉王俊辉，刚才感觉到有东西靠近的事儿，他愣了一下，就要下楼去检查。

　　而此时秦广也是被我们的声音吵醒，见王俊辉要下楼检查，也是拿着手电跟了下去，我则是跟之前一样，留下来照看徐若卉和李雅静的安全。

　　大概五六分钟，两个人就从楼下上来，我问王俊辉发现什么了吗，他点头说，的确有脏东西来过，尸气，阴气都有。

　　只不过阴气重于尸气，那东西更像是鬼，不像是尸。

　　我立刻好奇道：“不应该啊，如果是鬼，这么近的距离，我的监察官或者采听官不可能没有任何警戒啊？”

　　王俊辉也是摇头表示不知道是何解。

　　而此时徐若卉和李雅静同时指着竹林的东面说：“声音越来越大了。”

　　他们说的声音自然是唢呐和锣鼓点的声音。

　　秦广不知道发生了什么，就问什么声音，我就把徐若卉和李雅静听到声音的事儿跟他简单说了一遍，然后问他，明净派来这儿的那些人，之前有没有遇到这样的情况。

　　秦广摇头说，从来没有听说过有这样的怪事儿。

　　又过了一会儿，我就看到树林那边的风越来越大了，好像真的有什么东西藏在那阵阴风后面，正在往这个村子靠近。

　　此时我就忽然想起，我来之前说要给徐若卉算命的事儿，她那会儿就说，她不想知道自己能不能找到蛊王，也不想知道是不是能求得携带蛊王的神通者去帮我们，她只想尽力而为。

　　那会儿她的表情，好像就已经感觉到了什么似的，难不成和现在听到唢呐和锣鼓的声音有关？

　　我问徐若卉是不是那样，她摇头说，不是，并且让我不要乱想。

　　我发现在那阴风之下，我的心有些不能自持，我总是去想一些无关紧要的事儿，而且总是忍不住想要去问一些无关紧要的问题，我感觉自己的意识和嘴好像要失控了似的。

　　觉察到这些我立刻捏了指诀给自己封了印堂、采听和监察三处相门。

　　我这才感觉舒服了很多。

　　接着也是分别给徐若卉、李雅静封了相门。

　　至于王俊辉和秦广，两个人的道术都比较厉害，自然也就不用我去帮他们封什么相门了。

　　等我把所有人的相门封好之后，王俊辉忍不住愣了一句：“初一，有人想要拘你魂，幸亏你反应快，不然我都没有发觉。”

　　拘我的魂！？

　　王俊辉这么一说，我着实吓了一跳，问王俊辉到底是怎么回事儿，他深吸一口气说：“我也不清楚，不过我能判定，想要拘你魂的，不是人，而是一只凶鬼。”

　　为什么是我？我忍不住问王俊辉，他摇头说：“只能碰到那鬼物，当面问他才知道了。”

　　拘魂本来就是阴物的神通，只是有些道者拿去研习成了道术，可论拘魂的本事谁用的好，那还是厉害的鬼物。

　　徐若卉也想着过来问我的情况，可不等她开口，我们一众人一下都愣住，同时往村子东面的那个竹林的入口看去。

　　因为我们所有人同时听到唢呐和锣鼓的声音，那节奏不是娶亲又是什么，而在那热闹的声音下，一堆穿着红色衣服的人，渐渐从竹林口往村子里走来。

　　我当下就懵了，这是怎么回事儿？鬼娶亲？

　　王俊辉也是长吸一口冷气说：“竟然是阴冥界的婚事儿，看来我们是惹上大麻烦了。”

　　我爷爷曾经说过，见到鬼娶亲，第一个要做的事儿，就是跑，如果跑不了，就闭上眼睛什么也不要看，不管一会儿身上发生了什么怪异感觉，都不要动，更不能开口说话。

　　否则的话，那些鬼魂，一旦他们娶亲的事儿被人知道了，他们就会立刻把那个人也给带走，当作新郎和新娘的奴鬼。

　　当然，那说的都是普通人，如今我们五个人里面，两个会道术，一个会相术，另外两个女人身上也有数种防鬼的宝贝，我们自然不用按照爷爷说的法子做。

　　只是一会儿如果和那些鬼起了冲突，我们怕是要应付一阵子。

　　我看了看王俊辉，他飞快掏出五张隐身符，然后递给我们，让我们分别贴在身上，然后又道：“一会儿，我们跟着那婚队去看下，说不准会有大收获。”

　　跟着阴婚的队伍走？

　　单是听这个主意，我心里就感觉有些害怕。

　　我让徐若卉回房去把兔子魑抱出来，然后王俊辉也给它贴了一张隐身符，我也是告诫那兔子魑，让它一会儿别乱叫。

　　等着那阴婚的队伍逐渐靠近，我就忍不住去想，这只队伍，是来迎娶蒋潇的吗？

　　这十几年过去，为什么那只婚队偏偏在今晚来？这其中还有什么秘密。

　　还有如果这只婚队不是来娶蒋潇的，又会是娶谁的呢？

　　还有，那队伍中的新郎又是谁！

　　队伍不断靠近，一切的谜题都在一点一点的解开。

　　随着那只队伍的靠近，我就发现那些鬼，跟我以往见过的鬼大不相同，这些鬼不像是人，更像是烧给死人的那些纸人，男人脸蛋涂抹的惨白，然后整个脸腮画了一圈的红。

　　女人则是脸色惨白，只有那嘴唇红的想刚喝过血一样。

　　新郎高头大马走在最前面，他身上闪着青光，看不清楚他的模样，最主要的是新郎的身后，他们抬的不是一顶轿子，而是一口棺材！


第183章 十五次冥婚

　　看到一众鬼的模样，我心里不由咯噔一声，这些鬼的样子也太吓人了。

　　而且他们直接冲着我们这栋竹楼而来，我这才反应过来，这竹楼建在村口，东南方向的路，都要从这里进村，看来我们不得不和那支鬼婚的队伍相遇了。

　　王俊辉拉着李雅静首先下楼，接着是秦广，再接着是我和徐若卉。

　　那唢呐的声音越来越大，转眼见就到了我们跟前，这队伍近了，我才发现，这些人好像都是动起来的纸扎人，甚至那新郎骑着的高头大马也是纸糊的。

　　看到这一幕，我不禁咽了一下口水。

　　这些都是纸糊的，那口棺材也是纸糊的吧。

　　我把那口棺材上看一下，黑漆漆的棺材板，中间写着一个极大的奠字，在棺材的周围还绑着很多的红布条，棺材的最前面是一个红色的大红花。

　　这一切看起来好像不是纸扎，好像是一口真的棺材。

　　我刚准备说话，王俊辉就小声对我说：“别吭声跟在我身后，这个队伍里，除了那一口棺材，其他的都是假的，都是纸扎的人！”

　　这下我更加好奇了，纸扎的人能够扛起那一口大棺材吗？

　　我忽然想起之前做花圈生意的时候，爷爷说过的一番话，那会儿，我们小店里也卖纸人，我当时问过爷爷那些纸人有什么用，爷爷就说，那些纸人其实是一种人造的，给鬼占用的身体，专门给那些不能投生的孤魂野鬼使用的。

　　这些纸人烧了之后，孤魂野鬼也可以先投生在那些纸人身上，做下葬之人的数年的阴间奴隶，等着期满了，主人去投胎了，那这纸人也可以跟着主人去投胎。

　　所以那些纸扎的人有很细腻的手艺讲究，现在市面上卖的很多纸人根本不足以承载孤魂野鬼，即便是烧给了自己的长辈，也给其请不出鬼奴隶。

　　而我和爷爷那会儿上货的时候，都是爷爷从他认识的一个老前辈那里拿的，听说那一家人世代都是扎纸人为生，到他那一代，已经第七还是第八代了。

　　想到这里，我也就明白面前的这些鬼为什么是纸人的模样了，原来他们都是马上那个新郎的奴隶鬼。

　　而我爷爷说过，这些纸人烧毁后，一旦投进去孤魂野鬼，或者阴间地府上来赎罪的小鬼，那纸人力气虽然比不上普通的成人，可也不会小太多。

　　我仔细看了一下，看着棺材的小鬼大概有十几个之多。

　　很快这支队伍就从我们的眼前经过，王俊辉立刻拉着李雅静混在队伍的最后面，我、徐若卉和秦广也是赶紧跟上。

　　我们跟着这支队伍往村里走，他们走的路，正是我们白天去蒋潇家的那条路。

　　走了一会儿我们就看到了蒋潇家的竹楼，这么一看我们又吓了一跳，蒋潇家里不知道什么时候已经张灯结彩，那破损的墙垣不知道什么也是恢复如初了。

　　不对，这是幻觉！

　　好厉害的鬼遮眼，我在封了相门的情况下，还能被中招，可见布置这场幻觉的鬼神通极其了得。

　　我刚准备点开自己的监察官的相门，让自己恢复清醒，王俊辉拉住我的手摇头说：“现在还不是显身的好时机。”

　　我一下就明白了，如果我这个时候用相气点相门，那就等于我施了法，我就自动显身，如果我一个人显露在这些鬼魂面前，他们肯定第一时间向我冲来。

　　这么一想我不禁有些后怕。

　　擦一下额头的汗，我继续跟着这支婚队前进。

　　接着我们就在蒋潇的家门前停了下来，唢呐声手、鼓乐手更是喜乐高奏，高头大马上的新郎也是下了马，然后整了一下身上的新郎服便推开了蒋潇的家门。

　　接着我就看到蒋潇家里竟然有人迎了出来，有四个人，有两个看起来像是蒋潇的父母，还有两个看起来像是蒋潇的弟、妹。

　　如此说来蒋潇的家人死后，鬼魂都回到这里来了？

　　他们迎了新郎做了一些必要的礼仪后，就往楼上去接蒋潇去了。

　　此时王俊辉并没有让我们进蒋家的院子，因为我们进去后，里面的一些东西都是假的，我们万一走错了地方，那肯定很快就露出破绽来了。

　　我们远离了这支婚队一段距离，正好透过围墙能看到那竹楼上的情况，竹楼的窗户那里，忽然亮起了一盏烛光，然后一个披着盖头的新娘的影子映在窗户上。

　　只是那影子有些往前倾，看起来软乎乎的，好像身体的筋骨被抽了似的。

　　那模样是蒋潇吗？

　　不一会儿新郎进到房间，然后开门，接着抱着蒋潇下楼，虽然她盖着盖头，可我能认出，那就是照片上的蒋潇，而且我还能肯定，那新郎抱着的不是虚体，不是鬼魂，而是一具尸体！

　　这是怎么回事儿？

　　那慑青鬼新郎娶的不是一只鬼，而是一具尸？

　　他们到了院子里，我们就看不太清楚里面的情况了，过了大概十多分钟，新郎和新娘才从院子里出来。

　　此时新郎已经没有再抱着新娘蒋潇了，而是手拉着她。

　　只是蒋潇的姿势有些怪异。

　　她的腿呈八字形开着，上身也是软塌塌的，好像一堆没有骨头的肉。

　　她的一只胳膊软塌塌的在旁边垂着，另一只胳膊被新郎拉着，那样子，好像新郎不挽着她，她就会立刻瘫倒在地上一样。

　　而此时我就听那新郎说了一句：“阿潇，这是我第十五次娶你，希望你不要再跑回来，好吗？我真的好爱你！”

　　第十五次？

　　难不成这十五年来，他每年来娶蒋潇一次吗？

　　我想了一下今天的日期，已经是阴历十二月初，十五年前蒋潇出事儿的时候，也是这个段时间附近吧，难不成就是十五年前的今天？

　　越来越多的疑问冲进我的大脑里。

　　蒋潇那边没说话，只听另一个老婆子一样的白脸女鬼忽然喊了一嗓子：“新娘入棺！”

　　我不由心里有一咯噔！

　　不过再一想，的确也是这样，毕竟那是棺材，不是轿子。

　　很快棺材盖被几个纸人小鬼推开，然后几个老妈子一样的鬼，扶着蒋潇入棺，蒋潇的身体依旧软乎乎，仿佛一个不小心就会爬到在地上，可是我又好像看到那尸体能够自己活动。

　　同时我感觉一股熟悉的冰凉涌上心头。

　　想了一会儿我就小声对王俊辉说：“刚才在竹楼那里出现的脏东西，好像就是蒋潇！”

　　王俊辉点头道：“的确，她身的气就是那股气，似尸非尸，似鬼非鬼！”

　　我问王俊辉，那蒋潇到底是什么，他也摇头小声说不知道。

　　等着蒋潇躺进棺材里，那些小鬼就把棺材盖盖上，然后唢呐，锣鼓的声音再次响起。

　　“起棺！”

　　又随着那老婆子一样的鬼一声吆喝，众纸鬼便把棺材又抬了起来。

　　再接着他们就出发往村外走，我问王俊辉怎么办，他深吸一口气说：“跟着去看看，看他们会在哪里停下来，等着白天了动手，晚上不是动手的好时机。”

　　我赶紧点头。

　　于是我们就跟着那支婚队往村外走。

　　很快我们就进了东面的那片林子，林子中间有一条很稀疏的小路，同样也是落满叶子，不少地方还长了一人高的杂草，比我们来时候的那条路要难走的多。

　　所以为了不被前面的那些鬼发现，我们只能保持更远的距离。

　　秦广此时也是小声说，这东面的村子叫前营头，并不是蒋潇十五年前的那个新郎的村子。

　　这次娶她的那只慑青鬼是蒋潇要等娶她的那个“人”吗？如果是，蒋潇为什么每年都要嫁完再逃呢？

　　这里面到底还有什么秘密！


第184章 鬼扶尸

　　看到面前的这一场“冥婚”，我心中的疑问忽然增加了好几倍，带着这些疑问我不由自主地跟着这支婚队在竹林的杂草小路上穿行。

　　竹林在阵风下的摩挲声时而剧烈，时而缓和，我的呼吸和心跳仿佛也被带入了那个节奏。

　　此时王俊辉忽然拉住我，示意我们众人停下脚步，我深吸一口气问王俊辉怎么了，他小声说了句：“又来了！”

　　我好奇问他什么又来了，王俊辉说：“拘你魂的那个凶鬼，又来捣乱了，还好，我发现的及时，那股拘魂之力又退去了。”

　　啊？我说我刚才心里感觉怪怪的。

　　此时我心里又蹿出一个疑问，这西樾村除了这支婚队，以及蒋潇家人那几只鬼外，还有一只厉害的凶鬼吗，可那个凶鬼的身份又是何方神圣呢？

　　谜题越来越多。

　　而就在我们停下来说话的时候，我就看到前面婚队里骑着高头大马的新郎忽然缓缓走出了队伍，而那支婚队却继续前行。

　　接着那新郎骑着高头大马缓缓向我们这边走了过来，他发现了我们了吗？

　　王俊辉深吸一口气说：“他怕是一早就发现我们了，之所以不拆穿我们，是因为他不想搅黄了自己的婚礼，现在新娘接过门了，所以……”

　　我接过话说了一句：“所以我们要倒霉了？”

　　我们说话的时候，那新郎已经在离我们三四十步的位置勒马停下，然后他对着我们这边就道了一句：“我知道你们一直跟着我，出来吧。”

　　果然是发现我们了。

　　我看了一下王俊辉，他苦笑一声说：“果然是这样。”

　　接着他捏了一个指诀，直接道了一句：“破！”

　　顿时我们几个人身上的隐身符就“呼”的一下飘落了下去，看着那隐身符飘走，我们几个人的身形自然也就展露在那个鬼新郎的面前。

　　王俊辉看着那鬼新郎也是道了一句：“我们现在以真面目示人了，你是不是也该露出你的真颜给我们看下呢？”

　　鬼新郎在马上犹豫了一下，忽然收住了自己身上的青光，一个穿了一身红色中式新郎装的年轻男子就出现在了马上，只是他身上的那一身红衣显得有些暗，而且隐隐透着一股青色的气焰，看起来是尤为诡异。

　　那男子的样貌算是生的俊俏，一脸的鬼命之气也是轮转自如，说明他已经步入鬼修之途，并非无恶不作的恶鬼之辈，换句话说，即便是阴差来了也不会抓他走。

　　这还是我第一次在非王俊辉请神的状态下看到鬼修，所以难免对着他脸上的鬼命之气多看了几眼。

　　我这边打量他的时候，那鬼新郎又道：“我叫万熙宁，是这一代的鬼修，今晚在下在这里冥婚配对，不知道那里惹到各位道者了？”

　　王俊辉看了看，自然是问我从那万熙宁的脸上看出什么来了没。

　　我往前走了一步，对着鬼新郎万熙宁说：“你娶的可不是一只单纯的鬼，而是一具尸吧，蒋潇身死十五年，尸留人间，这就是祸害，我们便是为其而来。”

　　此时我又看了万熙宁几眼，他鬼气虽然平和，入了鬼修，可他保寿官阴气不胜，却泛起了一丝的阴气，这说明他的鬼寿将近，多则月余，少则四五天。

　　正在看这些的时候，万熙宁就从马上跳了下来，然后开始往我们这边走，不过从他身上的气势能看出，他不是要与我们为敌。

　　又走了十多步万熙宁停下来才继续开口道：“蒋潇是我的结发之妻，她的尸体我会看好的，我发誓，我绝对不会让她去害人的，求你们了。”

　　说着万熙宁直接对着我们跪了下去。

　　这就让我觉得十分的意外，我们遇到慑青鬼也有那么几只，每一只都是凶悍的很，哪有像万熙宁这样未开打先下跪的？

　　见状我就回头看了看问王俊辉，问他做何处理。

　　王俊辉摇头，显然是觉得我们不能把蒋潇的尸体留给他，得到王俊辉的肯定，我转头对万熙宁道：“恐怕我们不答应你，你先别急着生气，万熙宁，我问你，你入鬼修已经多年了吧，这道上的规矩，你也都懂吧，这尸的去留你也清楚，对吧？”

　　万熙宁犹豫了一下点头，我继续说：“再者，我从你的命相看出，你鬼寿将近，不日你就会再如轮回之道，到时候你身边的一众纸鬼人都会因你得福前去投胎，那蒋潇又当作何处理，她是尸，不是鬼，如何跟你一起去投胎？”

　　我这一番话说出，万熙宁有些不知道说什么好了，他呆呆的看着我，脸上的鬼气变了又变，时而愤怒，时而哀怨，时而忧愁，时而又绝望！

　　不等他说话，我又问他：“我问你，这一带除了你，还有其他的恶鬼吗，不瞒你说，我今晚被人试图拘魂两次了。”

　　听了我的话，一脸复杂表情的万熙宁忽然表情一变道：“难道是他？他回来了？”

　　说完他“呼”的一声就从地上飘了起来，然后转身上马，直接去追那婚队去了，再接着一道青影就消失在竹林中的小道上。

　　半点继续发问的机会也不给我。

　　王俊辉没有出手去阻拦。

　　我问王俊辉怎么办，他说：“跟过去看看，他在这里停下来阻止我们，说明差不多到地方了，在附近找找，看看有没有什么荒坟之类的地方。”

　　这大半夜找坟头，我也是有些醉了。

　　新郎鬼万熙宁刚才在那里跪过，那一块自然会有他留下的一丝命气，我走过去之后，捏了一个手诀采摘命气，将其植入我的命理罗盘之中，这罗盘的指针便开始转动起来，很快就给我们指出了，万熙宁所在的方向。

　　同时我也是对王俊辉说了一句：“我刚才问的不是去哪里找，这个我自然是有办法的，我问的是接下来我们该怎么办，事情好像很复杂，我们到底灭不灭蒋潇，毕竟万熙宁这只鬼修看起来不是很坏。”

　　王俊辉摇头说：“先过去看看再说，刚才听他最后一句话的意思，他好像认识一直想要拘你魂的那只恶鬼，万熙宁和蒋潇看起来还好，倒是那只恶鬼觉得留不得，必要的时候，我们先收拾他。”

　　我连连点头，一只想要拘我的魂，我自然是不能忍的。

　　最可气的是，这里明明有五个人，为什么偏偏找上我？难道我是我们五个里面最弱的？

　　如果换成以前，林森在的时候，我看看身边的人，肯定会想，算了，还是拘我的魂吧，可现在林森换成了秦广，我和他的情谊不是很深，所以想了一会儿我就忍不住想，去拘他的魂多好啊。

　　这么一想，我忽然觉得自己有些没人性了。

　　跟着我命理罗盘指示的方向，很快我们就到了竹林深处的一块较为旷阔的地方，这里七七八八散落着很多坟头，只不过多数坟头都已经成了空坟，已经没有再住着鬼魂了。

　　只有最里面的一处墓碑后情况不同，那坟土是挖开的，我们过去的时候，正好有几个纸贵人拿着铲子在铲土，而那些铲子并不是阴物，而是货真价实的阳物，是真的铲子。

　　而且那些纸人的身体都不去碰那坟头，而是双脚漂浮在半空中，好像很忌讳碰到那些坟土似的。

　　我一下就明白了，我听爷爷说过，坟土是埋尸、葬鬼之土，时间久了就会有一些镇鬼驱邪的功效，而巫家的很多人，也很喜欢收集坟土打鬼。

　　这也是很多巫师，在行走江湖的时候，背包里总会装坟土的缘故。

　　看到我们又追了过来，那些纸鬼就吓到了，转头看了看我们，万熙宁对着那些纸鬼“呜呜”吩咐了几声，他们再继续。

　　而他又一次来到了我们的面前。

　　他过来之后就对我们说：“我知道我时日不多了，这样，我求你们给我一点时间，我只要和阿潇再在一起待上几天我就知足了，到时候我会亲自把阿潇的鬼魂从尸体里打出来，而她和我的尸体都会交给你们处置。”

　　两个尸体？

　　我好奇问万熙宁：“你的尸体也尸变了？”

　　万熙宁摇头说：“不是尸变，只是还没有腐烂而已，其实我的尸体跟阿潇尸体的情况差不多，只不过她的鬼魂住进了她的尸体里再也出不来了，她对身体的执念太深，成了鬼扶尸！”

　　鬼扶尸？

　　那是什么，我好像没听爷爷提起过。

　　见我露出疑问，王俊辉就给我解释说：“鬼扶尸，就是人在死后，鬼魂和尸体分离，可有些人舍不得自己的身体，鬼魂又回到自己的尸体里，然后继续操控着身体活动，只不过因为少了天魂，没了主神，身体就会软趴趴的，站不起来，就像刚才咱们看到的蒋潇一样。”

　　“只不过，鬼扶尸一般也就几天的时间，时间长了，那尸体还是会把鬼魂排出体外的，所以鬼扶尸虽然是‘尸’的一种，咬了人，也会让人中尸毒，可却被视为尸里面，寿命最短，毒性最弱的一种。”

　　“可蒋潇为什么会在鬼扶尸的状态下一活就是十五年？”

　　王俊辉问出心中的疑问，我也忍不住补充了一句：“对，还有，一直试图拘我魂的那个恶鬼你是不是认识，他和你是什么关系？”

　　万熙宁看了看我和王俊辉说：“我说了之后，你们会同意让我和阿潇一起度过我最后的这段时间吗？”


第185章 不知所谓的阴谋

　　要让蒋潇以“尸”的状态多存在几天，这个决定我还是有些做不了主，便转头去询问王俊辉的意思，他则是微微对我点了下头，我这才答应万熙宁的请求。

　　见我同意，万熙宁又化为人形，然后还请我们到了另一边没有杂草的地方去说话。

　　他问我要先从什么说起，我自然是问自己最想知道的事儿，那就是一直在暗处拘我魂的那个恶鬼到底是什么来历。

　　我问出这个问题后，万熙宁显得有些为难，不过他还是扭捏了一会儿后慢慢开口道：“拘你魂的那个‘鬼’叫何艳苏，也是我的妻子……”

　　万熙宁的妻子？这是怎么回事儿，难不成这就是蒋潇一直逃离万熙宁的原因吗？

　　见我们有些误会了，万熙宁赶紧说：“你们不要误会，她是我活着时候的妻子，我死了没多久，那个女人就把孩子扔给我的父亲，卷着我所有的家产改嫁了，她只是一个忘恩负义的人罢了，只不过她在死了之后，不知道为什么也回到了这个地方，还总是来纠缠我，之前被我赶走一次，这次怕是她又回来了，而且她每次回来都会对蒋潇出手。”

　　听到这里，我也便问万熙宁，为什么确定拘我魂的鬼，一定是何艳苏。

　　万熙宁道：“拘魂是她惯用的本事，就连我小鬼的奴隶都遭过她的毒手，本来我手下的奴隶应该更多的。”

　　听万熙宁这么说，我忍不住说了句：“看来你在世的时候，还是生在一个大户人家啊。”

　　万熙宁颇有感触地点点头。

　　可不等他给我们细讲接下来的事儿，一个女人的笑声就穿惯了整个竹林——“哈哈，哈哈哈……”

　　这笑声，很长，也很尖，光是听着就让人心里有些发凉，加上远处就是坟地，还有一群鬼漂浮着在那里埋棺材，再配上刚才那诡异的笑声，别说鸡皮疙瘩的，浑身上下的汗毛都竖立了起来。

　　所以那笑声一响起，徐若卉就靠到了我身边，她怀里的兔子魑也是“嗖”的一声竖起了身子，开始左右环顾，把方向对着林子的西北方。

　　我们也是往那边看去，接着又是一个青色的鬼影从那个方向就飘了出来，不过从身形上明显可以分辨出是一只女鬼。

　　不一会儿她就落在那些小鬼正在填埋的那个坟地的上空，她看着脚下的坟地不由“哈哈”冷笑一声说：“万熙宁，你个没良心的，我做了鬼千辛万苦地来找你，你竟然娶这个贱货，看我不毁了她的尸！你们想合葬，没门。”

　　说完那女鬼一挥衣袖，阴风吹起，顿时吹的那坟地土荡起一层来，那些正在坟地边儿的纸人鬼，就因为来不及躲藏，被坟地土落了一身。

　　那些坟地土落到那些纸鬼的身上，顿时它们身上就仿佛被火星烫出了一个又一个的窟窿，再接着它们整个身子就烧了起来，再接着那些纸鬼迟钝的“呜呜”大叫几声后就消失不见了。

　　当然他们不可能是去投胎，而是直接魂飞魄散了。

　　看到这一幕，不光是心疼奴隶之鬼的万熙宁，王俊辉也是跟着大声喊了一句助手。

　　接着王俊辉往前猛走几步道：“孽畜，这些纸鬼都是孤魂野鬼和地府赎罪的小鬼所化，他们好不容易有了投生的机会，你竟然不分青红皂白就毁了他们的功德，简直是混账！”

　　说完王俊辉掏出一张符箓，往空中一抛，然后用桃木剑挑住道：“大道苍生，无为无风，急急如律令——给我震！”

　　说完王俊辉把符箓“嗖”的一声就甩了出去，只不过这些符箓不是对着那女鬼甩出的，而是贴在了坟前的石碑上，顿时那坟地四周的坟土一下就静了下来。

　　那女鬼再兴阴风，也是吹不动半点的坟土来。

　　只不过此时万熙宁的纸鬼已经死了小一半。

　　万熙宁此时也是怒吼一声：“你个泼妇，他们再有几天就能跟我一同去转生轮回，你竟然还要害他们，我真后悔当年没打散了你。”

　　说着万熙宁已经从人形又化为了一团青影。

　　看样子随时要和那个叫何艳苏的女鬼干架了。

　　那何艳苏的施法被王俊辉打断，又听到万熙宁的话，也是愤怒起来：“他们转身就重要，我转生就不重要吗？如果我不能和你结成冥婚夫妻，我也会失去轮回转生的机会，你难道不顾我为人之时的半点夫妻情谊吗？”

　　何艳苏这么一说，万熙宁便立刻怒道：“夫妻情谊？你做人的时候，在我死了以后是如何对我的，如何对我那个家的，你可曾给我烧过半点纸钱，卷走了我所有的家常，你可曾孝顺过我的父母，可曾再赡养过咱们的孩子，你现在跟我提情谊，你觉得你配吗，你这种人活该万世为鬼，永不得转生！”

　　万熙宁说出这一番话，可见他心中对那个女人的痛恨。

　　他刚要冲过去，何艳苏就挥了一下自己的手臂，顿时几个纸鬼就忽然“呜”的一声尖叫，一个鬼影开始要分成两个了。

　　我一下明白了，那几个纸鬼是被拘了魂，何艳苏是要把他们的命魂和地魂强行分离，这么脆弱的纸鬼，如果失去了鬼身，那地魂和命魂两魂也会顷刻化为无有。

　　那女鬼还是真是杀人，不对，是杀鬼不眨眼啊。

　　不过话又说回来，如果我们落在她手里，怕她杀我们的时候，也是不会眨眼的。

　　见状万熙宁没有立刻动手，而是又吼了一声：“姓何的，你够了，你要是敢杀了他们，我定绕不了你。”

　　何艳苏根本不怕万熙宁，“哈哈”笑了一声说：“既然我不能投生，那我何不拉几个陪葬的呢，还有你，也跟着你的这些纸鬼一起去死吧。”

　　“呜！”说着何艳苏怒吼一声，就将一个纸鬼的魂给分裂开了，接着她手一挥，那两个魂就对着万熙宁扔了过来，万熙宁没有躲。

　　不等两个鬼靠近万熙宁，那些纸鬼的魂就彻底散掉了。

　　何艳苏更是冷冷说了一句：“半点用没有！”

　　我此时问王俊辉要不要出手阻止，他深吸一口气点头说：“自然是要的，那恶鬼已经彻底激怒了我。”

　　说完王俊辉就往前跨出一步，然后脚尖点地做了一套我从来没见过的步伐，接着他手中桃木剑也是微微遥指天空，道：“孽畜，受死！”

　　王俊辉桃木剑上的几个符印忽然亮了起来，接着一条火蛇就从他的桃木剑飞了出去，直接对着何艳苏飞去，何艳苏见状也不多做停留，直接“嗖”的一声钻进竹林不见了。

　　王俊辉的火蛇追了一会儿无果，就有飞了回来，钻回了他的桃木剑中。

　　这一幕不光是我，秦广也是看的目瞪口呆，等着火蛇彻底钻回了王俊辉的木剑中，秦广才说了一句：“火麟蟒的残魂？你这法器中，竟然封着如此极阳之物的残魂，可真是一把极品法器啊。”

　　不等我详细问王俊辉桃木剑的情况，他就立刻叉开话题道：“那女鬼暂时被我逼退了，不过以她的习性怕是没那么容易放弃，这段时间，我们会护卫你和蒋潇的安全，不过你也要在你阴寿大限来到之前，把这里的事儿给我们讲个一清二楚，包括蒋潇鬼扶尸的事儿。”

　　我忽然意识到，我们这次来这里执行任务有些过于顺利了，这件困扰明净派十五年的案子似乎并没有传说那么难。

　　只不过有一点我弄的不是很清楚，何艳苏和万熙宁、蒋潇算是有仇，可是跟我没有任何的关系，为什么她会一直在暗中拘我的魂呢？

　　不会是她看上我了吧？

　　想到这里我不禁起了一声的鸡皮疙瘩。

　　事情不肯定不是这样，怕是还有其他的原因。

　　再者，这荒坟并不难找，明净派找了这么多年，不可能一点线索找不到，换句话说，这次的案子，难不成明净派又向我们隐瞒了什么？

　　不应该，这案子蔡邧已经接受几年，这里面的事情他应该都弄清楚了，而他也是真心实意和我们合作的，他没有理由向我们隐瞒什么。

　　想到这里我转头看了看秦广，他的表情没有什么特殊的之处，也不像是有什么事儿隐瞒了我们。

　　不对，到底是哪里不对呢，我心里一阵烦乱，可就是想不出是那里不对。

　　正在我越想越烦的时候，王俊辉又是一个手印拍在我肩膀道：“初一，你小心点，那个女恶鬼，还在竹林里，你一走神，很可能都会成为她拘你魂的机会，保持心境。”

　　我点点头，把我心中的疑惑给他说了一遍，听到我的顾虑，王俊辉点头说：“我也觉得奇怪，蒋潇的尸和万熙宁就在我们眼前，这总是真的，我们先听听他们的故事，至于这里面的阴谋，我们稍后再慢慢往外捋。”

　　而此时秦广也是道了一句：“初一，王道长，你们放心，我秦广以性命发誓，我们少主是绝对不会给你们耍什么阴谋的。”

　　我也相信蔡邧也不会给我们耍阴谋，如果非要说有阴谋，恐怕蔡邧也是中了这个阴谋，而他自己并不知晓，这才导致我们现在也走近了这个还不知道是什么的阴谋之中。

　　当然具体的事情到底是怎样的，我们还是要一点一点梳理，目前就从万熙宁和蒋潇的故事开始吧。


第186章 以尸相许

　　王俊辉一招吓走了何艳苏，让我觉得那个女鬼也没什么厉害的，当下就松了一口气，便准备专心地听万熙宁讲他的故事，见我放松下来，王俊辉又提醒了一遍，让我小心被拘魂。

　　同时王俊辉也告诫我，何艳苏之所以逃掉，并不是她怕了，而是因为她不想今晚和我拼命，她可能是等一个时机，或者说是在等帮手。

　　我问王俊辉为什么会这么说，他只说了两个字：“感觉。”

　　万熙宁的纸鬼已经少了一大半，所以填满那坟头的节奏又慢了许多，趁着这个时间，万熙宁给我们讲了一下他和蒋潇的故事。

　　万熙宁其实是一百年前的人，那会儿正是清末。

　　那会儿万家是这一代有名的地主家，因为万熙宁父亲的身体一直不好，所以万熙宁早早就接管了这个家，而且也是十七八岁就成了亲，娶的媳妇自然是何艳苏。

　　那何艳苏也是当地乡绅之女和万熙宁也算是般配，可何艳苏却有很多的毛病，那就是爱耍大小姐脾气，不爱做家务，甚至重病的公公也不照顾。

　　所以万熙宁和何艳苏的关系一直不好，两人成亲两年都没有诞下一儿半女，后来万熙宁的父亲急了，就催万熙宁生孩子的事儿，为了生孩子万熙宁只好百般迁就何艳苏。

　　何艳苏在万家管的事儿也是越来越多，其中也包括万家的财务。

　　后来万熙宁因为进城买东西，被山贼劫杀，尸体还是乡邻给拉回来了，得知万熙宁的死讯后，何艳苏不但不伤心，反而私下贩卖了万家的财产改嫁给县城里的一个医生。

　　还把他们唯一的孩子扔给了万熙宁的老父老母。

　　而这一切，当时身为鬼魂的万熙宁都看在眼里，所以怨气越来越深，也就沦为了散不去的冤鬼。

　　好在万熙宁的老父亲还有一些积蓄，余下的日子过的也不算差，而且还请当地的扎纸能人，给万熙宁扎了很多的纸鬼奴隶。

　　也就是我们今天看到的这些。

　　因为看着老父亲和自己的孩子生活不算太差，性子一直有些软弱的万熙宁就渐渐放弃报仇的念头，后来又得到一个道者的指引，沦为鬼修，这一修炼就是八九十年。

　　而他也从红厉鬼修炼到慑青鬼。

　　听到这里的时候，我就问万熙宁，指点他进入鬼修的那个道者是谁，他想了一下说：“说是明净派的一个的道者，不过他已经死了，因为他死后鬼魂曾经来看过后，然后就在这竹林里散去了，我亲眼看着他散去的。”

　　散去了，那背后的阴谋者就不可能是那个道者了，排出了这个可能，我让万熙宁继续讲下去。

　　差不多在十五年前的一个冬天，在这里修炼多年的万熙宁忽然心生怪想，想要娶一房媳妇，跟自己一起进入鬼修，他起初找的都是附近已经过世的年轻女子，可那些女子怨念太浅，死后根本没有成鬼的机会，所以他一直也没有合适的机会。

　　直到有一天，他在阴宅里修行的时候，听到附近的竹林子里有一个女孩儿在自言自语，好像是在说自己的命很苦，为什么找不到一个合适自己的丈夫之类的。

　　万熙宁看到的那个自然是蒋潇，那会儿蒋潇已经和另一个青年订婚，只不过她心里对那门婚事并不满意，所以才跑到竹林里，对着空气发发牢骚。

　　可说者无心，听者有意，这些话却阴差阳错的被万熙宁听了去。

　　那会儿万熙宁也有娶妻的念头，就用鬼遮眼的法子化为一个翩翩少年出现在蒋潇的视线里。

　　其实那会儿万熙宁也没想着娶蒋潇，毕竟蒋潇是一个人，他是鬼修，是不能有害人之心的。

　　用万熙宁自己的话说，他之所以显身，也只是为了安慰一下蒋潇而已，这婚嫁是人之常事，父母之命、媒妁之言，又有几人能违抗呢？

　　说着说着万熙宁就想到了自己那个不守妇道，又不贞不孝的媳妇，一时间感慨颇多，就和蒋潇聊了很多没有真爱，就没有幸福婚姻的事儿，把自己之前说的那些父母之命和媒妁之言的话也给彻底推翻了。

　　而万熙宁的这一番话恰好说到了蒋潇的心里，蒋潇看万熙宁相貌堂堂，说话也是与一般的青年不同，便生了爱慕之心，当下就问万熙宁愿不愿娶她为妻，如果愿意，她立刻就让自己的父亲去退婚。

　　听到这儿我不禁好奇说：“蒋潇才见了你一次，就要嫁给你，也太草率了吧？”

　　万熙宁还没回答我，徐若卉却代替他回答我说：“其实这也很好理解的，蒋潇之前盼了那么久，都没有一个自己中意的人，这次她快要嫁给别人的时候，却好不容易遇见了，她自然十分珍惜这份希望，所以她努力把握住这份希望，说了那些话，并没有错。”

　　果然还是女人比较懂女人。

　　万熙宁继续说他和蒋潇的故事。

　　蒋潇人长的漂亮，言语间更是充满了善良和对感情的热爱，所以蒋潇也是打动了万熙宁。

　　只是万熙宁知道自己是鬼，没有答应蒋潇。

　　蒋潇有些失望，继续和万熙宁说话，言语间已经有了轻生的念头。

　　这让万熙宁吓了一跳，为了安抚蒋潇，他就告诉蒋潇，让蒋潇回家等他，不久他就会骑着高头大马过来迎娶她。

　　这只是万熙宁安慰蒋潇的话，他觉得蒋潇回家待上几天就把这件事儿忘记了，可他却不曾想，蒋潇是彻底把这些话记到了心里。

　　那日分别的时候，蒋潇取下的身上的手镯交于万熙宁，算是定情信物，可万熙宁是鬼，并没有能给人的物件，只能欠下了。

　　两人分别后，万熙宁修练便再也无法专心，他心里想的都是那个叫蒋潇的女孩子。

　　只是他们人鬼两相隔，在万熙宁眼里，他们注定到不了一起。

　　不过他还是忍不住偷偷去看了蒋潇几次，却发现蒋潇每日晚上都会对镜子梳妆，说是在等自己的情郎去接她。

　　蒋潇因为几日下来都没有万熙宁的消息，仿佛入了魔一样。

　　万熙宁实在不忍心看着蒋潇这么消沉下去，就决定把自己的事儿和盘拖出，让蒋潇认清楚事实，好死了心，好好过自己的生活。

　　所以万熙宁在一天夜里，就托梦给蒋潇把这件事儿说了个清楚，还把蒋潇送给他的镯子还了回去。

　　如此一来蒋潇就知道自己的那个梦是真的了。

　　可谁知道万熙宁托梦给蒋潇的第二天，蒋潇就在自家的竹楼上吊自杀了。

　　而在临死之前，她还在竹楼的墙壁上刻下了两行小字：“我愿与君长相守，化为鬼魂又如何？我今日便以尸相许！”

　　蒋潇死后，鬼魂就飘到了他和万熙宁相遇的地方，万熙宁在知道蒋潇自杀的消息后，也是悔恨当初自己不应该显身去和蒋潇搭话。

　　可蒋潇穿着红衣而死，已经沦为厉鬼，再也无法回头，所以万熙宁只能将错就错，先送蒋潇的魂魄回家，然后再择日期去迎娶蒋潇的鬼魂入坟。

　　送蒋潇回去后，万熙宁就把蒋潇的鬼暂时又封回了其身体里，可令万熙宁意外的是，蒋潇的身体好像已经被人动过了手脚，她的鬼进到身体后，就再也出不来了，成了一具鬼扶尸！

　　众人皆知，如果鬼和尸体结合形成鬼扶尸，那就意味着她只有四到五天的寿命，到时候，不光尸体会烂掉，蒋潇的鬼也会消失不见，从而不得转生。

　　这还不至，成了鬼扶尸后的蒋潇渐渐有些失控，开始咬村子的人，为了把蒋潇保护起来，万熙宁只好强行带着蒋潇躲进了自己的坟头里，碰巧那几天又下了大雪，大雪盖住了万熙宁坟墓被纸鬼动过土的痕迹，所以就再也没人找到蒋潇。

　　而外面的人为了附近人的安全，只能把这几个村子的人都迁走，然后不停地派人来这里寻找蒋潇的尸，只是每次来这寻找的人，都是夏季，起初几年他们还像模像样的找几次，到了后来，那些人只是撒一些糯米粉在村子周围，然后在村口的竹楼里住几天就离开了。

　　说到这里的时候，王俊辉就问万熙宁：“那起初找蒋潇的尸体的道者，应该找过竹林吧，他们如果找到你的坟，多半会知道你的存在吧，可我们得到的明净派的资料，却从未提及过你的存在，这又是为什么？”

　　万熙宁摇头说：“这个我就不知道了，起初的几个道者的确和我打过照面，在确认了我鬼修的身份后，向我询问关于蒋潇的情况后，就离开了，当然我是没有告诉他们实话的。再后来，来的道者就没有再来打扰过我。”

　　“只不过这次被你们撞见我娶亲，不然你们要发现我的事儿，也需要一些时日吧。”

　　我和王俊辉同时点头。

　　此时我也是明白，为什么万熙宁一开始就发现我们跟踪他的婚队，却不揭穿我们，也不害怕和慌张了，原来他不是第一次和道者打交道了。

　　事情渐渐有了追查的方向，我感觉这事情背后的阴谋也要浮出水面了。

　　隔了一会儿就问万熙宁，那何艳苏又是什么时候来的，还有蒋潇竟然是心甘情愿嫁给他的，为什么又要不停的逃婚，这里面到底还有啥事情。

　　万熙宁的表情开始变的凝重，故事在继续。


第187章 道铃阵阵

　　在万熙宁讲故事之前，我心里还有两个疑问，那就是明净派为什么要隐瞒这西樾村凶尸案的一些资料。

　　比如万熙宁这个鬼修的存在，为什么蔡邧的资料里没有，而且看情况，就算是蔡邧也不知道。

　　那些人为了隐瞒有这个鬼修的存在，甚至连蒋潇留在竹楼墙壁上的字，这样的重要线索也隐瞒没有上报，可真是让人不禁怀疑那些起初查案人的真实目的。

　　难不成他们的真正的目的是鬼修万熙宁？

　　不对，这么多年过去，明净派不是没有道者再来打扰万熙宁吗？

　　难不成是万熙宁在撒谎？不对，从他的表情和事情的前后因果上看，他似乎没有撒谎。

　　见我有些心不在焉，万熙宁在继续讲故事之前就问我：“怎么，有什么疑问吗？”

　　我摇头说没有，我心中这些疑问，说了，他也解答不了，倒不如让他快些说完他的故事。

　　万熙宁和蒋潇成亲之后，他们的生活并没有想象中那么幸福，为了让蒋潇的尸体不腐烂，他便开始用自己的阴气养尸。

　　在养蒋潇的尸体之前，万熙宁也养了自己尸体，只不过他的尸，只是一具很普通的死尸，不会尸变。

　　而蒋潇的尸，却是一具鬼扶尸，所以要让她不腐烂，就需要很多的阴气，万熙宁虽为鬼修，可那阴气的消耗对他来说还是不算小，他要把蒋潇的尸体养的不再腐烂，就需要折损许多的阴寿。

　　也是为什么万熙宁身为鬼修，却阴寿只有区区百余年的缘故。

　　其实这都是因果，他的一次错误的出现间接害了蒋潇的命，所以他需要把自己阴寿赔上去。

　　而就在万熙宁用阴气养尸的这段时间里，蒋潇的意识混乱了，她的思维一直停留在她上吊死掉的那一刻，她一直只记得自己死掉了，万熙宁却没有去接她。

　　所以她那些日子对万熙宁一直冷淡的很。

　　好不容易在养尸的过程中，两者的关系稍微缓和了一些，可谁曾想何艳苏却出现了，而且她出现之后，就对蒋潇说她才是万熙宁的妻子，还说自己为万熙宁生过孩子。

　　这么一说，蒋潇就有些生气了，便在一怒之下冲出棺坟，跑了出去。

　　她出去后，没有回竹楼，而是去了她之前可能要嫁过去的那个村子，去了那村子里，本来要去娶她的那个青年家里，只可惜，这附近的村子早就搬空了。

　　只不过蒋潇却在那里住下不肯离开了，她大概是想着气气万熙宁吧。

　　而万熙宁这边则是和何艳苏大战了一场，同时也知道何艳苏惯用拘魂神通，那一战，他就损失了一些纸鬼。

　　而以后每年蒋潇快要出事儿的那个时间段，她就会再回到蒋家，万熙宁也就再把她娶回来。

　　只不过来年夏天她还是会跑。

　　如此往复一直持续了十五年，而在这十五年里，蒋潇的家人也都先后各种死亡，然后鬼魂回到老家的村子，也一同加入了蒋潇的婚礼，年复一年，蒋潇的婚礼也是一年比一年热闹。

　　事情差不多到这里，万熙宁能给我们讲的都讲完了。

　　因为他曾经见过何艳苏施展拘魂术，所以今天我们提到拘魂术的时候，他也就第一时间想到了何艳苏。

　　万熙宁说到这里，我们差不多就知道了，这所有的症结都出现在一个家伙的身上，那就是何艳苏，她出现的太突然了。

　　还有万熙宁之前提过，蒋潇的尸体被人动过手脚，那个人可能就是何艳苏。

　　可我刚这么一想，就又自己给否定了，如果真是何艳苏，她当初直接显身阻止蒋潇和万熙宁成亲就好了，何必还要等半年之后再回来呢？

　　可如果不是何艳苏，那又是谁在蒋潇的尸体做了手脚呢？

　　由此看来那个人和何艳苏，就是我们查清楚整件事儿的关键。

　　只不过对蒋潇尸体做手脚的人，我们暂时查不出，所以我们只能先对竹林里的何艳苏下手了，抓了她逼问清楚她为什么会来这里，关键怕是就解开了。

　　还有万熙宁说十几年前把何艳苏打跑过一回，为什么过了这么多年她又回来了呢，而且她好像已经知道万熙宁大限将至，这绝对不是她一个鬼能够算出来，肯定还有人在背后指点。

　　把整件事儿想了一遍，我忽然觉得整件事儿好像不是围绕着蒋潇展开，而是围绕着万熙宁，他们的目的好像是对付万熙宁！

　　而蒋潇很可能只是对方利用的一颗棋子罢了。

　　不过话又说话来，是什么人会费尽心思要对付一只鬼修呢，万熙宁在做鬼修这么多年里，是不是结下过什么仇家呢？

　　把我心中疑问问出，万熙宁就摇头说：“没有！”

　　好吧，事情没啥进展了！

　　此时万熙宁的坟已经被埋好了，还活着的纸鬼也是终于可以休息了，便都从墓碑进了阴宅。

　　万熙宁给我们讲的这些事儿也差不多了，王俊辉也就让他回坟头里面休息了。

　　不过了为了防止万熙宁和蒋潇有变，王俊辉就掏出一张黄符贴在万熙宁的墓碑上。

　　他说，有这张黄符压着，就算是大能“尸、鬼”也出不了坟，当然其他的“尸、鬼”也就再也进不了坟了。

　　万熙宁最后的日子，就让他和蒋潇在这阴宅里度过吧。

　　对此万熙宁也没有任何意见。

　　封好了万熙宁后，王俊辉也没有领着我们立刻去找何艳苏，而是带着我们回竹楼那边休息。

　　我问王俊辉为什么不趁热打铁，他说：“放心，何艳苏现在进不了万熙宁的阴宅，肯定回来找我们麻烦的，不用我们去找她，她也会来找我们。”

　　“还有她一直想要拘你的魂，这几日恐怕也会再动手，而离你越近，她拘魂的成功率越高，所以，无论怎么讲，我们都不用主动去找她。”

　　话虽如此，可我不就成了一个诱饵了吗？

　　我问王俊辉知不知道何艳苏为什么执着拘我的魂，他摇头说，等抓到何艳苏就知道了。

　　而我们回到那竹楼之后秦广也是问王俊辉，贴在万熙宁墓碑上的那张符是不是真的能够镇住万熙宁和蒋潇，毕竟万熙宁是一只慑青阶段的鬼修，实力非凡。

　　王俊辉则是笑着对秦广说：“放心好了，那是一张紫阶的镇山符，别说慑青鬼，就算是鬼王来了，也会被镇上一段时间。”

　　“紫阶符箓！”听到符箓的品阶，秦广不由大吃一惊。

　　这一晚我们都累的够呛，回来竹楼后，在楼附近贴了一些符箓防身，我们就睡下了。

　　转眼到了次日，我们简单吃了一些早饭，就在竹楼里发呆。

　　看来王俊辉铁了心要拿我当诱饵诱惑何艳苏出来，只不过那何艳苏也是聪明的很，一天下来都没有显身的意思，也没有再拘我的魂。

　　只不过现在时间的又要到晚上了，是鬼强人弱的时候，不知道今晚何艳苏会不会动手。

　　时间一到了晚上，竹林里就开始起风，“唰唰”的竹叶摩挲的声音，听起来还是很吓人。

　　只不过有了前一晚上见过那冥婚场面的事儿，我们心里还是舒坦了很多。

　　可时间大概到了十一点多的时候，我们几个人就忽然听到竹林子里又传来怪声。

　　这次不光是徐若卉和李雅静，我们三个男人也听到了。

　　不是唢呐和锣鼓声，而是很细，很尖的铃铛的声音。

　　“叮铃铃……”

　　像是风铃在摇曳，可又好像比风铃的声音急了很多。

　　正在我疑惑的时候，王俊辉咦了一声说：“有同行，这声音是道铃之声，而且对方的道行貌似不浅啊！”


第188章 摇铃的拘魂者

　　同行，这大半夜的对方为什么经过这里呢？

　　我再次陷入疑惑，准备开口问王俊辉问题的时候，我的脑子忽然一阵尖痛，感觉有什么东西忽然要从我的脑子中跑出去似的。

　　觉察到这些，我立刻运转自己的相气死死封住自己印堂的相门。

　　“叮铃铃……”

　　又是一声脆响，我脑子一阵眩晕，脑子里还有什么东西在撞击我印堂的相门，想要从那里跑出来。

　　“叮铃铃……”

　　我脑子的眩晕越来越厉害，顿时整个人一步跄踉，差点摔倒，幸好徐若卉在旁边紧紧扶住了我。

　　只不过她没说话，不对，她说话了，而且看她的表情好像说话的声音很大，只不过我现在却只能听到那诡异的铃声。

　　不光是徐若卉，李雅静、秦广也是纷纷跟我说话，可那些声音仿佛都被那“叮铃铃”的铃声给吞噬了似的。

　　而王俊辉也是快步过来捏了一个指诀点在我印堂上，然后嘴里默念了一阵，我才开始渐渐听到他们说话的声音。

　　首先是徐若卉，她一直问我怎样了，好点了没。

　　我深深吸了一口气把我刚才的情况说了一遍，然后问王俊辉：“我刚才是不是又被拘魂了？”

　　王俊辉对我点点头说：“是，看来竹林里的那个道者来者不善啊，他和那个何艳苏一样，都想着拘你的魂，他们目的相同，有可能是同一伙儿的人。”

　　同一伙人？那竹林的道者会不会就是十五年前对蒋潇尸体做过手脚的那个道者呢？

　　想到这里我就又想去问王俊辉，可他现在已经穿好道袍，整理道冠，看样子是准备出去会一会那一直在竹林里摇铃拘魂的道者了。

　　所以我问题收回去对着王俊辉道了一句：“我跟你一起去。”

　　说着我就掏出了林森给我的那把凶刀“冤戮”，这把刀宰鬼快，杀人绝对也不慢，只不过我是不会拿这把刀杀人的，爷爷曾经说过，无论我以后见到多坏、多可恶的人，切不可动“杀念”。

　　这是我们的相门的大戒，那些犯下罪过的人，自然有世间的法律和天理大道去惩罚，我们要做的只是揭穿那些恶人的嘴脸，想办法制止他们继续犯错而已。

　　我当时问过爷爷，那杀了那些恶人不就是最好的阻止吗。

　　他只是对我笑笑说：“杀戮只是最后的手段而已，等你有一天真有杀戮资格再说吧。”

　　我好奇追问爷爷，到底怎样才会有杀戮资格，我很清楚的记得爷爷拍了拍我的脑瓜子说：“这个我跟你说不清楚，不过有一天你自然会得懂的。”

　　现在想起爷爷的那一番话，我忽然又想到青衣邪道，他动不动就放出一些稀奇古怪的东西去惩恶，他应该是有了“杀戮”的资格吧，难不成那资格和实力有关？

　　也不对，这世界上，有很多国家，每年有多少死刑犯，给他们执行死刑的人，大多数都是普通人，他们也有资格“杀戮”。

　　这么一想，“杀戮”的资格似乎又和实力关系不大。

　　既然和实力无关，那就应该是——职责！

　　我脑子忽然明白了一些，执行死刑的人，那是他们的职责，所以他们有资格；而青衣邪道既然在世间惩处“恶人”，多半也是有什么职责，只不过他的职责到底是什么，我却不是很清楚。

　　我心里想的这些事情只不过是几秒钟的功夫，可王俊辉已经走出房间到了竹楼的楼梯口，同时回头看了我一眼道：“初一，不是跟着来吗，愣在原地做什么？”

　　收住心思，我赶紧走上几步跟了过去。

　　至于这里剩下的三个人，王俊辉犹豫了一下，扔给秦广三张符箓说：“老秦，把符箓分一下，你们每人一张，这是紫阶的静心符，贴在身上保证你们不会被拘魂术所控，这竹楼四周有我的符箓镇守，只要你们不离开这里，那何艳苏所化的厉鬼也就伤不到你们。”

　　静心符可以防止被拘魂，那王俊辉之前为什么不拿出来给我呢？

　　不等我问出心中疑问，秦广便应了一句：“放心，王道长，如果这里真有什么孽畜来滋事，我就算拼上性命，也会保护两位女士的安全的。”

　　王俊辉点点头这才放心下楼，我也是紧握了一下凶刀冤戮跟着下去。

　　李雅静和徐若卉也是在楼上分别嘱咐了王俊辉和我注意安全之类的话。

　　下了竹楼，我就感觉周边的风似乎更大了。

　　而且那铃声也是越来越刺耳。

　　我怕一会儿再忍不住眩晕，就问王俊辉借静心符防身，他回头对着我苦笑说：“不是我不借给你，是那静心符我只有三张，而且是三张上好的紫阶符箓。”

　　我好奇问王俊辉为什么静心符会带这么少，他就给我解释说，这静心符是最没用的一种符箓，只有低道行的心境不稳的人才会依靠静心符来平稳心境，而王俊辉这种天师级的道者，早就摆脱了对静心符的依赖。

　　而那三张紫阶的静心符，也是他拿来应对突发事件的。

　　如此一来我还是有些不明白，问他，我一开始被拘魂的时候，他为什么不把静心符给我，王俊辉大概是以为我生气了，就笑着给我解释说：“因为我在你身边，用不上，现在我们去竹林会那个道者，竹楼那三个人我照看不了，自然把符箓给他们才放心的。”

　　听王俊辉这么一说，我就点了点头。

　　问了王俊辉这么多，我忽然发现自己有些小心眼了，所以我就对王俊辉说了句抱歉。

　　王俊辉则是笑着说：“这不怪你，毕竟你本事有限，有些事情，你理解不了很正常。”

　　说话间我和王俊辉已经到了竹林的边缘，我们没有立刻进去，而是站在竹林的旁边仔细听铃声的由来。

　　听了一会儿，我就觉得那铃声来自林子的深处，具体多远我也说不上来。

　　王俊辉沉了一口气对着那竹林就道了一句：“何方道友，既然来了这里，又何必装神弄鬼，不肯以真颜相见呢？”

　　王俊辉的声音很洪亮，他这么一喊，整个竹林的风声都被盖了过去，甚至那刺耳的铃声也是一时间被压制住了几分。

　　在他喊了一嗓子后，那竹林里的铃声就停了下来，接着一个沙哑的老者的声音传来：“你们还不配看到我的真容！”

　　好嚣张！

　　听了这话，我就去看王俊辉。

　　他不生气，反而冷一笑一声：“前辈不要太过狂妄了，你大概是神通一阶的天师吧，不过看你的样子，怕是也刚由入门进入神通一阶没多久，不是我小看你，以你的道行，怕还不是我这个入门天师的对手！”

　　王俊辉说完，我心里忍不住道了一句：“这俩人还真是一个比一个狂妄啊！”

　　不过很快我想起唐二爷曾经说过的一段话，他说，王俊辉如果神通尽出，甚至可以暂敌唐二爷、鹭大师和江水寒三位大能连手。

　　如此说来王俊辉的这一番话并不是狂妄之言！

　　我明白这些，可竹林里那位却不知道，听了王俊辉的话，竹林那位不由暴怒起来：“哼，你刚入天师之门没多久，就这么狂妄，哼，真是不知道天高地厚，本道就让你见识一下神通和入门两者的差距到底有多少！”

　　说完竹林里缓缓走出一个人影来，我有些明白了，难不成王俊辉这是激将法？

　　我看了看王俊辉的表情，他脸上表情平淡，没有丝毫的紧张可言。

　　至于我则是有些紧张了，从等阶上来说，王俊辉毕竟比对付低了整整一阶天师。

　　所以看到那有些邪乎的人影走出来后，我就问王俊辉：“真的没问题吗？”

　　王俊辉对我点头说：“初一，你退到一边，看好自己就行了，不要随便出手，这家伙身上邪的很，怕是一个邪道！”

　　我点点头往后退了几步。

　　可就在我往后退的时候，竹林里走出来的那个渐渐清晰的影子就又摇晃了一下手中的铃铛。

　　“叮铃铃……”

　　随着一阵铃响过后，我的监察官和采听官不由同时开启，接着我就看到邪道的旁边飞出一道青影来。

　　那青影正是我们昨晚见过的何艳苏。

　　果然他们两个是一伙儿的，这西樾村的事情果然是一个阴谋，可究竟是什么阴谋我们却还是搞不太清楚。

　　看到何艳苏显身，我忍不住道了一句：“果然，这里的一切都是你搞的鬼！”

　　说话间我已经看清楚了那邪道的大致轮廓，个子很矮，只有一米六左右，头上还戴了一个蓑笠，左手摇铃，右手耷拉着，斜挂着一个布袋，背后还背了一把剑。

　　离的近，我就更加能感觉到他身上的邪气了。

　　还有，我也能够看到一些他周身和面门的命气。

　　虽然在黑夜中看不清他的五官，可是命气的流动我却能够清晰的辨识出来。

　　在看了一会儿那邪道的命气后，我忍不住道了一句：“你阳寿早就结束了，维持你生命的命气，不纯粹是你本人的，你拿别人的命续给了自己？”

　　听到我这么说，王俊辉那边就冷哼一声道：“果然是一个邪道！”


第189章 一半神通

　　听到王俊辉叫他邪道，竹林里那位就气的怒吼一声说：“邪道？我最讨厌你们这些自命清高的道者，不是都说邪不胜正吗，咱们今天就比一比，看看谁是正，谁是邪。”

　　说完竹林里的邪道冷“哼”一声，一个黑色的东西就向王俊辉这边飞了过来。

　　王俊辉随身掏出一张符箓扔了出去。

　　当符箓和那黑色的东西碰到一起，顿时符箓就“轰”的一声燃烧起来，而邪道扔出的那黑色的东西也是瞬间化为一团黑雾散开。

　　看到黑雾散开，王俊辉道袍一挥，一阵劲风刮起，那黑雾就被吹散了，并没有靠近我们这边。

　　击散了那黑色的东西，王俊辉挥了一下桃木剑猛指对方道：“竟然用自己拘来的魂来攻击我，你还真是无恶不作啊，报出你的姓名来吧，本道今天就要替天行道，废了你这一身害人的道行。”

　　那邪道慢慢又向我们这边走了几步，左右的铃铛也是“叮铃铃”又响了几下说：“废我道行，哈哈，简直是滑天下之大稽，我知道你们，古魅案和鬼人案，你们都表现的很出色，可如果你们因为这个就自大，还是自以为是了。你们坏了我赵家的好事儿，如今又来这里破坏我们赵家布了十五年的局，本道来了这里，你还敢大言不惭，哼，哼，哼……”

　　说到那最后邪道连“哼”了三声，一声比一声语气重。

　　而他这三声猛“哼”，也是让我又忍不住眩晕了一下，只不过我额头上被王俊辉封了道印，在稍微眩晕了一下后，我就立刻又恢复了正常。

　　通过那邪道的一番话，我也是彻底清楚，他就是赵家的拘魂者。

　　而他也是解答了出了我心中的一些疑问，那就是这西樾村果然是有阴谋的，而且他们还在这里经营了十五年，肯定还有我们没有查到的事情。

　　可不等我细想，邪道摇了一下左手的铃对何艳苏所化的慑青鬼道：“帮我收了那小子，记住了，我要他的魂！”

　　何艳苏点点头，一个猛子就对着我扑了过来，王俊辉挥着桃木剑往我眼前一凑，就把何艳苏挡下了。

　　被击退的何艳苏，“呼”的往旁边飘出几步，然后“呜呜”叫了几声，我的脑子又是一阵撕裂的疼，只不过这种痛比起王俊辉给加道印之前已经好了很多。

　　不等王俊辉再护着我，竹林里的邪道也是冲了出来，一直耷拉着的右手，“哗”的一声就撤下背上的长剑，对着王俊辉就猛刺了过来。

　　这下我就看到那邪道用的竟然是一把真剑，漆黑的夜里寒芒尽露，剑尖直指王俊辉的胸口而去。

　　王俊辉“哼”了，不退反进，只不过他没有傻到用桃木剑去挡，而是忽然掏出一张符箓对着邪道扔过去，同时大声呵斥一声：“爆！”

　　瞬间两团烈火就燃了起来，借着火光，我也是看清楚了那邪道的模样，斗笠下只露出半张蜡黄的脸，那蜡黄的皮肤下全都是褶子，仿佛一条条爬在他脸上的蠕虫一样。

　　由此可见，这道士怕是年纪不小了，不过他动作却很快，就用手中的长剑，把王俊辉两团符火给砍的飞开了。

　　那两团符火在飞出去后，瞬间就化为星点熄灭，没有引燃周围的竹子叶，不然我们这些人都在这竹林里被烤了。

　　我再根据他寿元的命气推断，他阳寿为七十五，续命了别人十年的命，如今已经过去九年，也就是他现在已经八十五，而且再过一年，如果他不续命的话，就可能要直接死掉了。

　　就在注意那张诡异老脸的时候，何艳苏又向我扑来，此时王俊辉不能替我挡，我只能自己来，来不及多想，我捏了一个太阳指诀，对着何艳苏就点了过去。

　　等她靠近我的时候，我就发现她那青色的脸上露出一丝轻蔑的笑容，接着就听她飞快道了一句：“雕虫小技！”

　　只见她的手，飞快伸出，躲过我的太阳指诀，直接抓住我左手的手腕，然后另一只手对着我的胸口点了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响我来不及挥着右手的冤戮还击，整个身子就倒飞了出去。

　　胸口虽然闷了一下，可是明显感觉刚才那慑青鬼带着阴气的一击，并未能将阴气灌入我的体内。

　　我也是瞬间明白了，这是我衣服内袋里装着的那块金牌起了作用。

　　这下我也是想起了青衣邪道送我的邪魅，赶紧施展手诀把古魅叫了出来。

　　等我叫出古魅，何艳苏和黄脸邪道同时“咦”了一声。

　　何艳苏微微退后一步，显然没想到我也有帮手，而黄脸邪道那边则是在“咦”了一声后，挡开王俊辉的又一次符火攻击，退后几步道：“没想到竟然养了这古魅，哈哈，说我是邪道，你们难道就不邪吗，养魅，那比我杀害的人就更多了吧？”

　　我“哼”了一声说：“放心，我们的这只古魅不会害人，我们更不用拿人的性命去喂养她。”

　　黄脸邪道“哈哈”一笑说：“别假清高了，我最讨厌你们这些虚伪的人。”

　　说完他就挥着手中的长剑，对着王俊辉又刺了过去，王俊辉用的桃木剑，不能迎击，在武器上吃了很大亏，所以暂时只能躲闪。

　　而我这边情况就大大不同，我的这只千年古魅，明显要比何艳苏身上的青色更浓重几分，也就是说，我的这只古魅比何艳苏的神通要大许多。

　　所以在奚落了那黄脸邪道两句后，我就对古魅说：“诶，你去收拾她。”

　　古魅原地不动，我问她为什么不出手，她说她不叫“诶”，叫周锦妍，无奈我只好叫了她名字后，重新给她布置了一下任务，她这才“嗖”的一声挥着青纱长袖飘出。

　　何艳苏也是化为青影迎击，只不过明显都是处于防御的状态，很难有机会主动对古魅出手。

　　我这边情况暂时稳定了，就捏了捏手里的冤戮，想要去帮王俊辉。

　　可不等走上几步，王俊辉就立刻制止我说：“初一，别过来，先去解决了那只慑青鬼再说！”

　　我点点头又退了回来。

　　此时我打鬼的相门神通厉害的只有六断坤诀和覆盌艮诀，只不过这两种手诀消耗太大，没几下我的相气就会被耗干，不是必杀的时候，我还是少用这两种神通的好。

　　除了这两手，就是我这几日一直在修行的阴阳手了，只是数日的修炼下来，我虽然掌握了不少开启阴阳手的诀窍，可却从来没有成功过。

　　不过我还是决定先开启两次试试，如果失败了，我再换用别的神通。

　　此时王俊辉和黄脸邪道只是功夫和身法上的较量，还未涉及到道术，所以体内的那分道气也没有因此而长生什么共振，所以我只能依靠对其的控制，让它和我的体内的相气再次躁动起来了。

　　等着相气和道气同时开始躁动，我就把冤戮收进皮套里，然后继续静静地运气让相气和道气一起去冲击我身体的各个相门。

　　当然冲击相门的顺序，我也是按照数次阴阳手开启的时候，那股乱气的冲撞顺序来的。

　　只是这些气是在我的操控下进行的，速度上要比它们自己暴走的时候慢了很多，对相门的撞击力度也是比起他们自动运行的时候轻了不少。

　　如此一来我废了差不多五分钟的时间，完成了所有的气对相门的撞击后，我的身体虽然舒坦了不少，可阴阳手却未能开启。

　　反而是消耗了不少的气。

　　不过我并未灰心，继续准备尝试第二次。

　　而此时王俊辉和黄脸邪道已经越斗离我越远，两个人已经到了竹林深处，我只能偶尔听到那邪道摇铃的声音，或者王俊辉扔出符箓爆裂的声音，却是看不到两个人的身影了。

　　至于面前的古魅已经彻底压制住何艳苏了，我觉得我再墨迹一会儿，恐怕不等我阴阳手开启，古魅就已经把何艳苏给解决了。

　　有了第一遍的预热，我第二遍运气比起第一遍要熟练了很多，只可惜又是五分钟下来，我的阴阳手依旧没有开启，正当我准备放弃，要使用其他神通的时候，我就发现虽然我阴阳手的基本八卦没有开启，可是左右手两个拇指的阳、阴两极却是独立开启了。

　　阴阳手还能只开一部分？这是我未曾听爷爷说过的。

　　可不管如何我能清楚的感觉到左右拇指极阳之气，右手拇指极阴之气，两气聚集，让我身上的阴阳之气也是瞬间精纯了很多。

　　如果我能用极阳的拇指点上何艳苏一下，怕是也够她喝上一壶的了。

　　想到这里，我左手做了一个竖起拇指的动作，右手就去把在皮套里的冤戮拿出，这就准备上前去帮古魅了。

　　可就在我右手碰到冤戮的时候，却发现冤戮抖了一下，然后我这极阴之气就一下灌入冤戮之中。

　　只是冤戮的容量不大，很快我的极阴之气就灌满了冤戮，从它的气息上来看，它好像是变成了一把阴冥凶刀。

　　这种感觉就好像是我曾经见过的那些城隍差役用的长戈，是纯阴的兵器。

　　带着阳气和阴气的兵器都可以伤到鬼，阳气的兵器是用阳间之气去伤鬼，可如果阳气太弱，会被强大的阴气反噬。

　　可阴气的兵器就不一样，那打鬼都是结结实实的伤害，不会有丝毫的反噬，阴刀，才是真正的除鬼利器，只不过一般人根本拿不起阴刀来，那是给鬼魂使用的武器。

　　而我现在能拿起来，完全是因为右手拇指的极阴之力。


第190章 伟大的阴谋

　　觉察到凶刀“冤戮”变化，我心里也是吃了一惊，不过我并没有迟疑太长时间，紧握冤戮就对着何艳苏那边冲了过去。

　　何艳苏忙于和古魅的缠斗，无暇顾及我，所以我直到离她七八米的时候，她才回过神，然后“啊”的惊叹一声，不顾死活地往后猛退数步，她是想着尽快和古魅拉开距离。

　　可她因为退的太急，难免有些接不了下来古魅的神通，她的肩膀就被古魅的青纱长袖狠狠甩了一下。

　　被打中的何艳苏在空中翻滚了几下，肩膀上的青色明显褪去几分，而后整个影子在几十步外的地方落下。

　　“呜呜！”

　　何艳苏落地后对着我们这边愤怒的嘶叫了两声，不过我也听出，她这嘶叫中夹着不少的痛苦之音。

　　见我也逼了上来，古魅不由看了看我手中的匕首说：“这刀很有灵性！”

　　这话王俊辉也说过，他在给林森的这把凶刀开光的时候，就说过林森的这把刀灵性十足，现在古魅也这么说，这就说明林森的这把刀以后还要更加的厉害。

　　我没有多提刀的事儿，而是让古魅跟我配合，赶紧解决掉何艳苏，然后去帮王俊辉。

　　古魅点了下头，然后“嗖”的一声又飘了过去，我没有她那样的神通，只能撒丫子迈步，用尽量快的跑步速度跟上去。

　　何艳苏想要跑，此时她的速度已经慢了古魅太多，古魅影子闪了几下就到了何艳苏的前面，何艳苏见逃不掉，便转过身对着我扑了过来，想要拿我当成突破口。

　　可阴阳手开了一半的我，也不是软柿子……

　　不等我心里威风够，何艳苏已经冲到我跟前，我连忙挥刀去刺何艳苏，她的速度是比古魅要慢，可比我却快了很多，我一下刺空，整个人就往前倾。

　　古魅身子矮下去，对着我的胸口打了一拳。

　　只不过她这一拳还没打到我，古魅的青纱长袖就飘过来，将何艳苏打向我的拳头给缠住了。

　　那拳头在离我身体几公分的位置停下，我心里吓了一大跳，不敢再胡乱走神，挥着右手的冤戮就对着何艳苏的额头刺了过去。

　　何艳苏赶紧挥着另一只手去挡，我这一刀就直接刺进了她那只手的手心。

　　“呜呜！”

　　何艳苏怒吼一声，身影就往旁边滚去，古魅用青纱长袖拉了一下也没拉回来。

　　何艳苏挣脱了古魅的长袖，就开始在地上打滚，她捂着自己被我刺中的那只手，而我也看到她那只被我刺中的左手好像正在向外冒青色的雾气。

　　古魅上前一步拿长袖卷起何艳苏的腰，接着用力一挥，就把何艳苏举到了空中。

　　她的双手也是下意识伸开，我就看到何艳苏的左手已经不见了。

　　我用阴刀的一次刺击，就毁掉了何艳苏的一只手，看样子还是永久性的击毁，恢复不了了。

　　见状我就忍不住兴奋了起来，林森给我的这般冤戮还有这等神通？

　　当然我心里也是清楚，如果这凶刀在老林手上，怕是也发挥不了这样的作用。

　　我现在有些羡慕林森有这一把宝贝了，不过话又说回来了，这凶刀是林森自己用了这么多年，一点一点养出来的，加上他对这匕首又爱护有加，它有了灵性也就不稀奇了。

　　何艳苏被古魅的长袖缠住，我飞快过去又在她的右手，和双脚上各刺下一刀，不出所料，她的右手和双脚也是消失不见了。

　　何艳苏这下疼的“呜呜”直叫，并开始不停地求饶，让我们不要杀她，还说她之所以来这里破坏万熙宁的阴婚，完全是竹林里那个道士指使，她只是一只养鬼而已。

　　看来何艳苏知道很多事儿，让古魅把何艳苏放到地上，然后把冤戮横在她的脖子上问：“你老实说，竹林里那个邪道叫什么，他为什么要破坏万熙宁阴婚？”

　　何艳苏立刻道：“那道士叫赵宏寿，是西南明净派赵氏长老家族里的大人物，至于他让我阻止万熙宁阴婚的原因，好像跟他们在这里实验的什么鬼修的事儿有关，具体的我并不知道，求你们放了我吧，我在死了之后无法投生，沦落为鬼魂，是赵宏寿养了我，告诉我只要破坏万熙宁的阴婚，然后和他再结发妻就能重新投胎的，我这么做，只是为了投胎，没有任何害人之举，求求你们放了我吧。”

　　如果何艳苏说的真的，那我就这么杀了她，是有点过了，正在犹豫的时候，她忽然张开嘴，对着我又扑了过来，我当时正在思考要不要杀她，一时间就没有反应过来。

　　可在一旁的古魅反应却是极快，她直接一抬脚把何艳苏给踩到了脚下，没有让何艳苏扑到我。

　　惊魂未定的我，深吸一口气骂道：“我刚才有心饶你一命，可没想到你这个时候还心生歹念，看来我是留你不得了。”

　　说罢，我一刀刺在何艳苏的头顶，顿时她整个影子就化为一团青雾缓缓消失了。

　　在杀了何艳苏后，我那开了一半的阴阳手神通也是渐渐退去，同时我手中这把冤戮上的阴气也是褪去，恢复成之前那把普通人也可以使用的凶刀。

　　消灭了何艳苏，我来不及多想她之前说的那些话是不是正确，就往王俊辉那边赶去，只是他和那个叫赵宏寿的邪道已经斗到了竹林深处，而且现在连声音都听不到了，找起来就有些麻烦。

　　加上这夜又黑，风有大，这“唰唰”作响的竹林里，我就有些迷路了。

　　找了一会儿没有发现王俊辉和那邪道的踪迹，我就忍不住问古魅：“你能感觉到他俩在那里吗？”

　　古魅摇头说：“一里之内肯定没有他们两个人。”

　　一里之内都没有？这俩人边打边跑的速度也太快了点吧？

　　不过再细想一下，一直在跑的那个人应该是王俊辉，他之所以把邪道引那么远，估计是害怕那邪道暗地里施展什么神通伤害到竹楼那边的三个人。

　　这竹林不小，如果冒然去找，肯定太费力气，所以我就掏出命理罗盘，回到王俊辉和赵宏寿最初打斗的地方，然后采取了一些二人的命气把其灌入其中。

　　接着这命理罗盘的指针就开始转动。

　　只要有那个人的命气，这命理罗盘用来追踪还是很好使的。

　　跟着罗盘，我和古魅走了十分钟才在竹林的大西头发现二人，而且这一路追下来，我们就发现这一路上的竹子不知道倒了多少根。

　　多半都是那邪道赵宏寿用长剑砍倒的。

　　见我们过来了，赵宏寿吃惊道：“我的那只养鬼呢？”

　　说话的时候他用长剑逼退了王俊辉，而王俊辉手里此时也是多出了一把竹竿，不过已经被长剑削的很短了。

　　王俊辉此时也问我：“初一，你那边都搞定了？”

　　我指了指旁边的古魅说：“有她在，我能不赢吗，我让她去帮你。”

　　说完我让古魅出手，王俊辉也没有阻止，古魅也是毫不犹豫地就飞身过去，同时长袖就对着邪道赵宏寿甩了过去。

　　赵宏寿反应也是很快，往后退了一步，脚下罡步急踏，然后长剑对着古魅一指，嘴中默念几句，接着大声道了一句：“急急如律令——退！”

　　“呼！”

　　顿时一阵狂风大气，古魅就被那大风给吹飞了四五米，落地后还跄踉了几步，回到我们身边才勉强站稳。

　　而且那狂风还在往我们这边刮来，古魅想要冲，可是却有些抗不住那些风，王俊辉那边把竹竿一扔，桃木剑挥舞两下，然后往背后一背，左手捏了一个太阳指诀，右脚猛在地上一跺道：“震！”

　　顿时那呼啸的狂风“呼”的一下就停了下来。

　　正在施法的邪道赵宏寿，身子也是跟着震了一下，然后往后退了几步。

　　他目瞪口呆地看着王俊辉道：“好小子，你竟然能镇住我的道骨之风，你刚才施展的道术可是中派的镇山诀？”

　　王俊辉“哼”了一声说：“正是！”

　　赵宏寿忽然“哈哈”笑了一声说：“中杂小派而已，半道半巫，竟然也敢在我们南方大派面前献丑。”

　　趁着两个人暂时休战的时候，我也是赶紧插嘴把何艳苏被灭之前说的那一番话告诉了王俊辉。

　　听到我说出他的名字，赵宏寿那边就愣了一下：“哼，那个孽畜，白养了她那么多年，到头来还是那么没骨气。”

　　王俊辉深吸一口气，然后用极有威势的声音质问赵宏寿：“难不成万熙宁在这里成为鬼修，也是你们赵氏家族某个计划的一部分？你们到底在这里实验什么？”

　　赵宏寿看着王俊辉又是“哈哈”笑了一声说：“哼，告诉你们也无妨，因为过了今晚，你们都会成为尸体，实验的就是人死之后，鬼魂如何顺利轮回的法子，如此以来，我们赵家的道者，即便是死了，也可以继续修道，有了鬼的身体，我们就等于又拥有了漫长的寿命，只要我们可以不断进步，我们的生命几乎等于不死不灭？”

　　说完之后赵宏寿笑了笑又反问我们：“怎样，这个计划是不是很伟大，如果我们实验成功了，我们将会找到生命的另一种延续之法。”


第191章 赌上为道者的尊严

　　生命的另一种延续？

　　乍一听，这个所谓的计划好像是有那么一些伟大，可王俊辉那边却勃然大怒。

　　他往前迈了一步对着邪道赵宏寿怒道：“伟大？你知不知道你们这些人做了一个多么愚蠢的事儿，现在还站在这里恬不知耻地说伟大，哈哈，真是可笑，可笑之极！”

　　赵宏寿看着王俊辉道：“哼，愚蠢？你倒是说说看，我们这计划哪里愚蠢了？”

　　王俊辉压了一下身上的愤怒，深吸了一口气说：“凡是鬼修者必须要有得天独厚的机缘才可以，这人化为鬼存在于人间，已经有违天道，而能够不受天道惩戒继续去修道，更是受了天道的眷顾和垂怜，而且每一个人沦为的契机都不相同，难道你们认为这一过程是可以复制？”

　　赵宏寿抬了一下自己的斗笠说：“为什么不可以，万熙宁不过是一个普通人，他是在我们明净派一个前辈道者的指引下才进了鬼修之途，也就是说这里面有什么规律可循，只要我们找到这个规律，然后活着的人给化为鬼的人做引导，让其进入鬼修，那一切不都是可以复制的吗？”

　　我对道学所知道的不深，不懂那些道理，不过我更相信王俊辉，相信鬼修者是不可以人为制造的。

　　而在听了赵宏寿的话后，我也是有些明白了，十几年前来西樾村查案的人，肯定是赵氏家族的人，他们在听说竹林万熙宁鬼修的故事后，便产生了制造鬼修的心，所以就把万熙宁存在的事儿给隐藏了下来。

　　只是他们为什么要阻止万熙宁冥婚，我猜测多半是冥婚会破坏赵家的计划，至于怎么破坏，我一时还想不到。

　　我在想这些的时候，王俊辉已经又开口训斥赵宏寿：“你们简直是蠢，那个指引只是偶然的提点，绝非必然之事，如果当年那个道者知道可以进入鬼修的法子，那他死后为什么没有沦为鬼修，而是散掉轮回去了？还有，你们研究了这十多年，可有半点的进展？”

　　赵宏寿没说话，显然他们是没什么进展。

　　很快王俊辉就道：“先不说这个没有可能成功，假如你们成功了，你们有没有想过，你们这么做，大大破坏了生命轮转的平衡，投生的人越来越少，那这个世界将会没有新生命诞生，这个世界上人可能会消失，到时候这个世界全部都是鬼修，可这个世界上哪有那么多的阴气给众鬼修炼，到时候等待这个世界就只有灭亡一条路可以走！”

　　赵宏寿笑道：“我们考虑不到那么远！”

　　王俊辉冷笑道：“的确，你们也没必要考虑那么远，因为你们根本不会成功，一群蠢货，违背天理大道，做着伤天害理的事儿，还自以为做了什么伟大的事儿，真是可悲！”

　　王俊辉的这一番话，把整个赵家的计划否定了一个遍，赵宏寿自然不肯让步，握着长剑就对着我们这边又冲了过来。

　　王俊辉捡起地上一根竹竿，也是又上去了，我握了一下手中的冤戮，正准备冲上去的时候，古魅却在那边苦笑着说了一句：“我为鬼数千年，只想做回人，再入轮回而已，可你们这些人，竟然想要做什么鬼修，想要去做见不得天日，又会被人间疾苦所生生世世痴缠的鬼，简直是可悲，可悲！”

　　说着古魅往前走了一步道：“既然你那么想变成鬼，那就把你身上的阳气给我，我要做人，你去做你的鬼去吧！”

　　说着古魅也是对着赵宏寿扑了过去。

　　王俊辉和古魅都说了一番很有道理的话，到了我这里也想着拽两句，可我想了半天只喊了一句：“杀啊！”

　　赵宏寿手中的长剑锋利无比，王俊辉的竹竿没几下就被削没了，幸好有古魅的介入，逼得赵宏寿不得不停下来施展道术。

　　趁着他施展道术的间隙，王俊辉几次近身，很快就在赵宏寿的脸上，肩膀上，打了几拳。

　　赵宏寿也是被打的有些惨，身上的斗笠也就被打飞了。

　　没有了斗笠，我就发现赵宏寿头上基本上没什么头发了，稀稀落落地飘着几根头发，看起来甚是凄凉。

　　王俊辉又扔出几张火符，借着光亮我也是看清楚了赵宏寿的脸，他虽然借了寿，续命让自己多活了九年，可他身体的衰老情况却是平常人的数倍，甚至有些尸化的现象。

　　他脸上褶子依旧如蠕动的虫子似的，而在他那已经老的不像样的皮肤下，竟然还有几块尸斑。

　　也就说，他人虽然还活者，可身体却已经开始死了！

　　现在的赵宏寿已经不是一个真正的人，而是一个靠续命活着的怪物。

　　王俊辉看到赵宏寿的模样也是道了一句：“悄悄你这幅人不像人，鬼不像鬼的样子，你那里还有一点为道者的尊严？”

　　赵宏寿在寒风中挥舞了几下手中的长剑道：“为道者的尊严，连自己的命都留不住，那要什么尊严！”

　　身为道者王俊辉自然十分厌恶那些给修道者抹黑的人，所以王俊辉身上的愤怒已经有些难以抑制了，他踏起罡步，手中桃木剑挥舞，我认识王俊辉这一套步伐和手诀，他是要请天雷，用天雷去劈赵宏寿。

　　看到王俊辉这边施展如此大的神通，赵宏寿也不敢怠慢，顾不得一头散乱的头发，几乎同时开始施展请天雷的本事。

　　不一会儿天空中几股雷云交汇，无数的电云在空中“滋滋”作响。

　　再接着两个人同时完成术法，对着彼此道了一句：“落！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两道闪电横空而出，不过没有落地两者就撞到了一起。

　　“轰！”

　　两道闪电在空中交错，接着无数的电网在空中展开，我的身体也不由被电的麻了一下，古魅更是受不了这空气中极重的阳气，直接又钻回到我的金牌里。

　　这第一手天雷两者基本上战成了平局，可王俊辉身上的愤怒却没有消，他继续施法，眼看着要施展第二道天雷。

　　赵宏寿那边则是显得有些诧异，他的等阶明明比王俊辉高上一阶，可为什么天雷神通的威力却是不相上下呢？

　　其实这里面的原因，我暂时也不知道，不过这就是王俊辉，唐二爷口中那个可以以一敌三的王俊辉。

　　他肯定是使用某种提升天雷威力的神通，可不过那种神通过于隐秘，以我的水准发现不了而已。

　　很快两位天师级的神通者第二道天雷已成，而且丝毫不差的同时落下。

　　“轰！”

　　两道天雷再次碰撞到一起，空中的电网所传来的电，已经让我忍不住上下牙直打架，接着我就感觉自己的牙龈已经被电的有些出血了。

　　同时感觉周围的空气也是越来越热，里面的氧气因为雷电的灼烧变得越来越淡薄，我的呼吸开始变得有些困难。

　　此时王俊辉已经开始专心请第三道天雷，根本无暇顾及到我，为了不让王俊辉分心，我就急速往后退了几步。

　　当然我也是为了自己的安慰着想，再在这附近待下去，要么我被电死，要么我被憋死，总之肯定没好下场。

　　而从王俊辉此时的气势来看，他是真的生气了，他这是赌上了一个为道者的尊严！

　　这一站，他必须要赢！

　　相比王俊辉这边，赵宏寿那边却是越战气势越不足，王俊辉已经彻底把他给镇住了。

　　所以在第三道天雷的时候，王俊辉成雷的速度明显就比赵宏寿快了一点，所以两道碰撞的位置就离赵宏寿近了很多。

　　“轰！”

　　第三道天雷碰撞到一起后，王俊辉也不管情况如何，便开始施展第四道天雷。

　　而赵宏寿那边因为这次雷电散开离他近了一些，他头顶仅剩的那些头发就“滋滋”的烧了起来，他连忙伸手去灭头上的火，就没有时间施展天雷与王俊辉对抗。

　　灭了自己头顶上的火，他再施展天雷，已经晚太多了，所以他做出了一个跟王俊辉同归于尽的举动，那就是一边摇着手里的铃铛试图拘王俊辉的魂，一边握着长剑就对着王俊辉的胸口刺了过来。

　　可王俊辉却丝毫不受影响似的，继续念咒施法，周围幻境中的一切好像都影响不到他。

　　“轰！”

　　就在赵宏寿离他还有七八步的时候，王俊辉的术法已成，他怒吼一声：“落！”

　　“咔嚓！”

　　天空之中顿时落下一个闪电，结结实实打在赵宏寿的正头顶上。

　　那一瞬间，我就看到赵宏寿的身体在雷电中以超出人想象的速度抽动，接着他的衣服甚至是皮肤开始燃烧起来。

　　再接着他就“啪”的一声摔倒在地上。

　　王俊辉站在原地一动不动，可是因为离天雷太近，他的道袍明显也有几处烧了起来，只不过他以很快的速度，用桃木剑将其扑灭了。

　　赵宏寿倒地之后，周围的竹叶也跟着烧了起来，王俊辉则是念了一个口诀对着那小火苗道了一声：“灭！”

　　瞬间那火苗“呼”的一声就消失了，那燃烧的竹叶化为一股轻烟飘走。

　　赵宏寿身上的火也是同时灭掉了。

　　他竟然还没死，手还在不定的抽动，左手还在“叮呤，叮呤”缓慢的摇铃，他还是不死心！

　　见王俊辉胜利了，我赶紧冲了过去，问王俊辉的情况如何，走过去后我才发现，王俊辉的手背上也是被烧伤了一大片。

　　同时他接连施展四道天雷，身上的道气也是消耗严重，身体看起来气势大减，甚至有些摇摇欲坠。

　　我问他怎么样了，他只对我说了三个字：“我赢了！”


第192章 真相未白

　　听王俊辉说出“我赢了”三个字，我心中忽然替他倍感艰辛。

　　如果我没猜错，这应该是王俊辉第一次与为道者做生死对决吧，所以在听了那三个字后，我也是重复着对王俊辉说了一句：“是的，你赢了。”

　　王俊辉深吸一口气，把桃木剑往身后一背，然后迈着步子有些跄踉地往赵宏寿的跟前走去。

　　看到他身影跄踉，我也是赶紧上去扶住他。

　　几步就到了赵宏寿的跟前，王俊辉缓缓蹲下，然后从赵宏寿的手里夺过长剑和摇铃，并将其扔到一边说：“邪不胜正，你还有什么好说的？”

　　赵宏寿爬在地上，侧着脸，半边脸埋在竹叶里。

　　“呵呵！”

　　赵宏寿忽然有气无力的笑了笑，嘴边的几片竹叶也是被他吹飞，然后又落到他的脸上，让他本来就很狼狈的模样又多出了几分的凄惨。

　　王俊辉问赵宏寿笑什么，赵宏寿继续道：“没什么好说的，我输了，想问什么你们就问吧，不用在这里拐弯抹角。”

　　王俊辉看了看我，我就先问了一个问题，那就是他为什么要拘我的魂。

　　听了我的问题，赵宏寿的眼睛往我这边斜了一下说：“很简单，因为我们赵家的相师近期占卜，发现我们赵家会有一大凶劫，而这场凶劫的根源就是你——李初一，为了我们赵家能够继续雄震西南，所以我们必须除掉你，拘魂只是除掉你的一种手段而已！”

　　赵家的人要杀我！？

　　我当下心里就感觉有些窝火，如此一来我和徐若卉岂不是都成了赵家的目标？

　　不等我说话，赵宏寿眼睛转了一下，看向眼前的地面说了一句：“只是从目前看来，我们好像有些轻视你了，没想到我一个神通阶段的天师，竟然会在这里栽跟头，果然，你是我们赵家的灾难！”

　　我反问他：“既然你们赵家的那个相师能算到我是你们的劫，难道算不出你这次行动会失败吗？还让你来送死！”

　　赵宏寿继续有气无力地说：“哼，小子，别想着挑拨我们了，我被天雷轰顶，灵台已废，一身道法散尽，对赵家来说，我赵宏寿已经是一个废人了。”

　　他顿了一下又说：“算到了，我来的时候他已经告诉我了，凶多吉少，九死一生。”

　　我问他那为什么还要来，他笑了一下说：“因为我只有一年不到的寿命，我已经续过一次命，我的身体已经开始尸体化，已经无法完成二次的续命了，所以我必须找到另一种继续活下去的方法，那就是鬼修，这是我唯一的希望，我不允许任何人破坏它。”

　　“所以是我自己选择接受了这个任务，能成功则好，不能成功也无妨，反正我一年后大限将至，另外，拖着这跟尸体一样的身体继续活着，对我来说，是一种煎熬，能早些解脱，也未必是坏事。”

　　王俊辉在旁边问赵宏寿：“你跟我们说这些岂不是泄露了你们赵家的秘密？”

　　赵宏寿忽然冷冷一笑说：“我过的不好，他们也别想过的安稳，我既然守护不了这个大家族，那我何不在我死之前拿走它‘一块砖’，然后在另一个世界等着它慢慢的崩塌呢？”

　　听了赵宏寿这可怕而又有些变态的逻辑思维，我不禁觉得这个人有些可怕。

　　同时我也庆幸他的一身道法被王俊辉给废掉了。

　　王俊辉看着赵宏寿又道：“你果然是死有余辜。”

　　赵宏寿笑了笑，对我们这么说他，完全一副不以为然的样子。

　　再问赵宏寿关于蒋潇和万熙宁冥婚的事儿，他也是全部告诉了我们。

　　原来在西樾村出事之前，明净派赵家的人已经根据赵家的一些记载，得知这一块有一个鬼修的存在，并在暗中把其监视了起来。

　　可他们监视万熙宁没多久，就出了蒋潇的事儿。

　　后来赵家的那个相师，通过卜算得知，如果万熙宁和蒋潇如果真的完成冥婚，那么万熙宁的寿命将会大减，这样对他们暗中研究万熙宁这个鬼修极其不利。

　　所以赵家的人就想着把蒋潇的鬼封在尸体里，造出一个鬼扶尸的法子来让蒋潇早点死掉。

　　可谁知万熙宁竟然会用自己的阴气帮其养尸，造成他本身的阴寿大减。

　　而这些年明净派赵家的人每年都会派人来这里想要除掉蒋潇，包括用何艳苏来离间蒋潇和万熙宁的感情，可全部没有成功。

　　蒋潇被万熙宁保护的很好，他们根本没有机会对其动手，甚至根本找不到蒋潇在哪里。

　　而他们让何艳苏和万熙宁成婚的理由也并非何艳苏说的那样，可以让她再入轮回，而是在何艳苏和万熙宁完婚后，赵家的人就会施展手段，把何艳苏的阴寿通过冥婚的契约转到万熙宁的身上，让万熙宁作为他们的试验品和研究对象继续存活下去。

　　这么说来何艳苏完全是一个可悲，又可怜的家伙。

　　再后来这个案子被蔡邧接手，他觉得这案子有蹊跷，近年来一直派人仔细探查，不过那些人中有赵家的眼线，所以一进到竹林，赵家的人便会施展些手段，让蔡邧的人查不到线索，如此一来，蔡邧的人接手这个案子三四年，也是毫无进展。

　　事情到了这里，里面的事情差不多都要清楚了。

　　不过王俊辉却忽然说了一句：“你们的这些阴谋万熙宁知道吧？”

　　赵宏寿道：“哼，如果他不配合，我们怎么研究他，拿他做实验，这是我们的合作，他自然是知道的，只是他后来变得越来越不听话了。”

　　王俊辉点点头说：“果然万熙宁说了那么多话，还是对我们有所保留！”

　　赵宏寿还想再说什么，身体却猛的抽搐了一下，然后呼吸显得有些急促，张着嘴却又发不出声音来了。

　　接着他的腿蹬了几下，一口气没上来，人就归西了。

　　王俊辉也是检查了一下赵宏寿，在确定他死了后，就深吸一口气说：“没气了。”

　　我则是对着金牌里的古魅说：“看来他的阳气，你是吸不了了。”

　　古魅也是在金牌了里回了我一句：“他的阳气里，透着恶心的尸气，就算白给我吸，我也不要。”

　　这边的事情解决了，我问王俊辉接下来该怎么办，他就说让我把赵宏寿的尸体背出竹林，然后找个地方给烧了。

　　背着尸体走，我心里还是有些发毛，不过我还是照做了。

　　出了竹林，我直接把赵宏寿的尸体就扔在了一片空地上，我看了看眼前，就发现，我们已经转到了村子的北面。

　　这村子里最不缺的干竹子和竹叶，所以要点火还是很容易的。

　　等着我把赵宏寿尸体都烧干净了，差不多已经是凌晨三点多钟了。

　　等我们回到竹楼这边的时候，徐若卉、李雅静和秦广三人都在竹楼下面等着我们。

　　见我们回来，他们赶紧迎上来。

　　因为我是搀扶着王俊辉回来的，所以李雅静一过来就问王俊辉怎样了，王俊辉动了动自己的双手说：“只是烧伤而已，无大碍。”

　　徐若卉自然也少不了问我的情况，我摇头说：“我没事儿，好的很。”

　　在确定我的确没事儿后，她就过去帮着李雅静去给王俊辉处理伤口去了。

　　而这个时候，我也是把从赵宏寿手里抢来的两件东西（长剑和道铃）扔给秦广说：“你认得这两个东西不？”

　　秦广立刻点头说：“这是赵家的那位赵宏寿天师前辈的法器，难不成竹林里那位是他？”

　　我点点头把这西樾村的前前后后，以及赵宏寿出现在这里原因给秦广讲了一遍。

　　听我讲完秦广忍不住愣道：“赵宏寿死有余辜，只是没想到这一切都是赵家的人搞的鬼，而且他们还要对你下手？难不成他们不怕惹怒了神相前辈？”

　　我苦笑了一声没怎么说话，因为我觉得这大西南好像没什么人会因为我爷爷是神相而怕我的，换句话说，在他们眼里怕是也有些瞧不起我爷爷吧。

　　难不成是我爷爷在这里做了什么事儿，让他们觉得我爷爷一点也不厉害？

　　不会是因为我爷爷半年内不能运用相门的法子，进而被这里的人认为我爷爷是徒有虚名……

　　正在想这些的时候，王俊辉就说了一句：“初一，早点休息吧，明天一早我们还要再去会一会万熙宁，问清楚他到底为什么要对我们隐瞒那些事情。”

　　我点了点头，没有再和秦广说更多的话。

　　这一晚我没怎么睡着，我脑子乱七八糟的想了很多，有明净派的，有徐若卉的，有我爷爷的，也有我自己的。

　　等着天大亮了，我还没有睡着，就干脆直接起来下楼去做早间的功课。

　　运气养神之后，我就觉得自己的身体顺畅了很多，一晚上不休息的疲乏也是减轻了不少。

　　吃了早饭我们就奔向万熙宁的墓地去了，可到了这里后，我们不禁吃了一惊，墓碑已经断裂成了两截，而且那坟墓也是重新被掘开了，里面的棺材早就不翼而飞……


第193章 挺进西川

　　看到万熙宁的坟已经变成了一座空坟，我们一众人不禁大吃一惊，王俊辉的那符箓可是紫阶的镇山符，以万熙宁慑青鬼的道行，他绝对不可能破坟而出的，难不成昨晚还有其它人来这里，然后趁着我们和赵宏寿斗法的时候，偷偷把万熙宁和蒋潇给弄走了？

　　我想什么说什么，也就把这话说给了王俊辉听。

　　他摇摇头说：“绝无可能，这里没有其他人来过的痕迹，你看这里的脚印，除了我们几个人，就再无他人了。”

　　秦广好奇的问：“难不成是万熙宁自己从里面跑出来的？还打断了自己的墓碑？”

　　王俊辉点头说：“多半是这样，他不是说他的尸体还一直保存着吗，我觉得他多半是利用鬼扶尸，然后拼劲自己一身的道行强行破了我的镇山符，如果是那样的话，现在的他多半要自行散掉了，只是蒋潇……”

　　不等王俊辉说完徐若卉忽然说了一句：“你们看村子那边，是不是起火了？”

　　我们转身往身后看去，就发现村子的中央冒起了一团黑烟，从方向上来看，应该是蒋潇的房子那边。

　　王俊辉皱皱眉头说：“难不成万熙宁是要和蒋潇一起殉情了吗？”

　　我们几个人急匆匆赶到村子里，蒋家的竹楼已经烧了大半，而且我们还能看到在竹楼下面隐隐有一口棺材，棺材口是开着的，棺材板上坐着两个身着红妆的“人”。

　　从背影上看，他们正是万熙宁和蒋潇。

　　至于万熙宁的纸鬼们和蒋潇家人的鬼，都在火的旁边，大火烤的他们身上的阴气越来越淡，眼看就要散掉了，可他们却始终不肯远离这大火。

　　听到我们众人进院子的声音，万熙宁和蒋潇同时回头，他们脸上透着笑，好像对这个结局已经心满意足了。

　　而我心里也是忽然觉得万熙宁骗我们的原因已经不是那么重要了，一个愿意和自己心爱的人一起去死的人，他的心，坏不到哪里去。

　　竹楼忽然垮塌了下去，万熙宁和蒋潇就消失了火海里，而附近的纸鬼和蒋潇家人的鬼，也是化为星点钻入了地下，他们终于可以去投生了。

　　虽然这里面还有一些事儿没有弄清楚，可对我们来说，已经算是一个很好的结局了。

　　等着那竹楼彻底化为灰烬，我转身对秦广说：“万熙宁和蒋潇的尸身和鬼魂都烧没了，这西樾村的事儿也算是完结了，至于赵家在这里的阴谋，就劳烦老秦你和蔡少主说一下吧。”

　　秦广点头，然后犹豫了一下问我：“那赵宏寿的事儿，他毕竟是赵家的道者，死在我们这次行动中……”

　　我想了一下说：“什么赵宏寿，我怎么没见过什么赵宏寿，我们遇见他了吗，对了，老秦，我昨晚给你的那些赵宏寿的东西，你最好收好了，别让人最后误会，赵宏寿是你杀掉的……”

　　秦广忽然脸色变了一下说：“初一兄弟，你说笑了，我哪有那个本事，不过我明白你的意思，这件事儿我们就当没发生过，我只会和我们少主汇报这件事儿，绝对不会再告诉其他人。”

　　王俊辉杀了赵家的一个天师，这事儿要是传出去了，我们就会成了赵家明面上的敌人，到时候赵家对付我们的节奏可能会加快，那样对我们这些人在西南活动将会极其不利。

　　相反如果这件事儿其他人不知道，那我们和赵家的争斗依旧会在暗处，他们也不会太过明目张胆地为难我们，我们在西南活动受到的阻碍也会减小。

　　不过话又回来了，这赵家既然同时要对我和徐若卉出手，那我也不能假装什么事儿也没发生，要保证我和徐若卉的安全，那光靠消灭来害我们的人还不够，我必须要从根源上解决问题。

　　那就是彻底扳倒赵家在西南的势力。

　　这么一想，我就忽然觉得自己的这个想法很疯狂，可我已经下定决心，为了保护自己最爱的人，以及自己，这个疯狂的举动，我愿意去尝试！

　　可以我现在的实力，对付赵家便有些不切实际，所以我必须依靠我在西南的关系，那就是蔡邧和海家。

　　此时竹楼已经烧没了，噼里啪啦的干竹火也是差不多烧尽了，徐若卉就忽然问我在想什么，我笑了笑说：“没什么。”

　　这事儿，还是不让她知道的好。

　　不过徐若卉好像看透了我的心思似的，她对我说：“初一，如果你要和赵家斗，或者我可以回海家，求我父母，以及我的那个外公帮忙。”

　　我摇头说：“不用，如果你回去，他们肯定趁机给你提很多条件，你放心，我会有办法靠自己的实力，一点一点击垮赵家的。”

　　秦广在旁边立刻说了一句：“我们少主肯定会帮忙的。”

　　听到我有了与赵家的为敌的意思，王俊辉没有劝我，反而是跟着道了一句：“那个什么赵家长老家族，做了那么多有违天理的事儿，我作为道者，决定不允许他们继续玷污道者之名，所以初一，我们算是有了共同的目标了吧。”

　　听王俊辉这么说，我自然是十分的高兴。

　　在这火堆前又待了一会儿，四处检查了一下，确定万熙宁和蒋潇已经彻底从这个世界上消失后，我们也就回竹楼收拾东西，动身往下一个地方去了。

　　那个地方是在四川和青海交界处的一个小镇子，我们此去的目的自然是为了见那个蛊王。

　　在去那个镇子的路上，我和王俊辉也是讨论了一下赵宏寿和盘托出赵家那些的事儿，我总感觉他是别有用心，有其他什么秘密。

　　可王俊辉却说我是想多了，多半就真如赵宏寿自己所说的那样，他虽然很热衷维护赵家，可是他自己看不到希望了，也会把赵家拉向绝望，他告诉我们那么多，就是为了制造我们和赵家的矛盾，好让赵家早点散掉，然后下去陪他。

　　赵宏寿心里那么阴暗的人，到底是怎么想的，我是真的琢磨不透，索性这件事儿也就不去想了。

　　这一路我们走的并不是很快，因为现在离徐铉和田士千约定的日子还有几天，我们去的太早也是等，倒不如现在好好的玩几天。

　　只不过这西川路难走，而且多是雪山和无人区，好玩的地方并不多，加上现在又是冬天，也没有什么值得细说的地方。

　　我们一行人在徐铉和田士千约定见面的前一天到了那边。

　　本来我们一路上觉得没什么好玩的，可是在我们一进那个小镇所在的县界的时候，这边的景象就与我们一路走的景象大不相同了。

　　这里的村落相对密集，而且牧草肥沃，更是西川有名的旅游胜地之一，阿坝县。

　　而我们去的那个镇子，不对，不是镇子，而是一个乡，那个地方叫各莫乡。

　　各莫乡可能很多人不知道，可说到位于各莫乡的一处建筑，相信很多人都知道，特别是一些佛学信徒，那处建筑就是各莫寺，也叫慧园寺。

　　是藏传佛教中的格鲁派寺庙，建寺已经有两百多年，历史悠久。

　　而我们这次要去的地方就是各莫寺，徐铉和田士千约定见面的地方就在寺庙内。

　　我听爷爷说过各莫寺可是有活佛高僧驻守的地方，他们约定去那里交易符箓，是不是显得有些大不敬呢？

　　只不过现在大不敬的人，似乎变成了我们，而非徐铉。

　　其实在出发之前，我也考虑过这个问题，不过我当时就想，既然他俩人约定在寺庙里见面，那应该和寺庙里的高僧有些关系才对，应该问题不大。

　　可到了各莫乡后，我们按照徐铉给我们的地方先找一个叫萧正的中年人，他是住在当地的汉民，经营着一间自己的小旅馆，他到时候会领着我们进各莫寺，然后去找田士千。

　　我们到了这里后给萧正打了电话，他就骑着一个摩托去接我们，他虽然是汉民，可穿着藏民的服饰，而且他的皮肤晒的黝黑，乍一看，还真有藏民中才常见的那种壮实和魁梧。

　　萧正脸上面相一般，也就是平常人，他唯一出彩的地方就是他的寿命，以我观察，他最少能活过百岁。

　　到了他开的旅馆，我们就能看到，他的这家小旅馆内有很多藏佛的布置，而且这些布置一看就知道，不是他用来装饰的噱头，而是他真心向佛。

　　给我们每人安排了一个房间，萧正就对我们说：“明天下午正好有活佛讲经，到时候附近会有很多人前去，我明天会带着你们一起去，到时候田士千也会去，你们先听完活佛的教诲，然后再做交易。”

　　“你们见面后，我的任务就完成了，你们的事儿也就跟我无关了。”

　　我很好奇地问了萧正了一句，他怎么会成为田士千和徐铉的中间人，他笑了笑对我说：“年轻人，你不知道有种事儿叫做秘密吗？打听别人的秘密可是很不礼貌的。”

　　听萧正这么说，我自然是赶紧向他道歉，他则是对我们说，让我们先休息，如果想在附近玩，他可以给我们安排导游，我们想了一下还是拒绝了。

　　这一路上我们也算玩够了，明天就要见田士千了，还是休息下，顺便商量一下明天见到田士千后，如何劝说他跟着我一起去救徐若卉妹妹的事情。


第194章 田士千的条件

　　我们对田士千的了解，仅限于徐铉给我们收集的那些资料，可那些资料也是几十年前的事儿了，现在的田士千指不定变成什么模样了，还有他的性情怕是也不同于当年了吧。

　　如此说来，我们除了知道他叫田士千和他是用蛊高手外，对他其他方面的了解几乎都是零了。

　　所以我们聚在一起谈了一会儿，也谈不出什么有用的东西来，便散去了，各自回房休息了。

　　我闲着没事儿自然是去找徐若卉聊天，对于明天就能见田士千，她也是很兴奋，毕竟要救的是和她有着相同血脉的妹妹。

　　我和徐若卉的聊天差不多也是围绕着明天的事儿，反反覆覆和她说了很多遍几乎同样的问题，可徐若卉还是一副不厌其烦的样子，问我如果田士千不答应怎么办。

　　问题问的多了，她自己也觉得不好意思了，就对我说：“初一，你别嫌我烦人，我是真的很担心，毕竟救我妹妹的机会就在眼前，如果错过了这次，下次再找一个拥有蛊王的高手，那就不知道要到何年何月了。”

　　我则是劝徐若卉不用担心，我会尽我一切努力说服田士千的，只要他提出的条件，我能做到的，一定会替他做，只要他能答应我。

　　晚饭我们就是小旅店吃的，是萧正亲自给我们准备的，都是很汉化的食物，我们没有任何吃不惯的。

　　另外我们还有幸尝到了藏民特有的食物酥油茶。

　　吃了晚饭，没有做太多的事儿，我们就回房睡下了。

　　次日清晨我照例起来做早间的功课，接着就是早饭，再接着我们就在萧正的小旅馆一直待到下午活佛快要开讲的时候。

　　还是萧正骑着摩托给我们引路，我们的车子在后面跟着前往各莫寺。

　　在出发前萧正已经告诉我们，我们要去的地方是各莫寺的菩提宝塔前，活佛讲经的时间不会太长。

　　可当我们要靠近各莫寺的时候，徐若卉怀里的兔子魑却显得有些不安起来，等我们到了各莫寺前，往菩提宝塔走的时候，那兔子魑更是拼命地“呜呜”吼叫，好像一点也不愿意靠近。

　　不光是兔子魑，我身上金牌里的千年古魅也是开口说话，说不愿意靠近那边。

　　我差不多明白了，这兔子魑和古魅都是阴鬼之物，如果去有大能存在的寺庙，肯定会被佛气所伤，所以它们两个才会如此的焦躁不安。

　　想明白了这些，我就只好把金牌取下，并将其和兔子魑一起放到了车上，而后我们再出发，前往菩提宝塔。

　　到了宝塔前的时候，我就发现这里已经来了不少的民众，显然他们都是来聆听活佛讲经、教诲的。

　　我对佛经不是很了解，如果贠婺小和尚在这里的话，他或许对这些事情很感兴趣。

　　这么说来，我还真有点想贠婺小和尚了。

　　这里所有人的都是席地而坐，有的拿着念珠，有的拿着经书，有的已经准备好了“哈达”要进献给活佛，还有的直接空着手。

　　而在活佛讲经的台子上还有两个麦克风，显得挺现代化的。

　　在这么庄严严肃的环境下，我们都不敢大声说话，便选了一个地方席地而坐。

　　等着时间快要开始的时候，活佛终于入场，他看起来很平和，不过一身佛气缠身，让我看不到他丝毫的相门命气，更是无法去断他的命。

　　那活佛似乎感觉到有人在探查他的命气，他目光一转就看向了我，我显得有些不好意思，他没有生气，反而微微一笑对着我双手合十轻念了一句藏经的佛号。

　　当然我是听不懂的。

　　他对我笑了笑，我忽然感觉浑身舒坦了很多，仿佛被阳光沐浴一般，我不敢再去窥探什么，而是跟着双手合十，在心里诚恳地跟活佛道了一个歉。

　　活佛说的藏语，我听不懂，不过他开讲之后，他犹如洪钟的声音，每说一句经文，都让我感觉如沐圣水，我的心也是前所未有的静，那一刻仿佛整个世界都静止了，周围的世界里，只有那我听不懂却又朗朗上耳的藏经。

　　虽然活佛是把经文断开讲的，可还是效果非凡。

　　而就在这个时候，不时有人在向活佛抛掷手中的哈达，有的甚至是直接抛掷世俗的钱币。

　　见我露出了不解，萧正就告诉我：“这是习俗！是向活佛表示敬意和感谢。”

　　所以我们几个人也是把身上绝大部分的现金都抛掷出去。

　　而周围的一些僧人则是对着我们念诵藏经的佛号，表示感谢。

　　这次讲经持续了一个多小时，等着结束后，活佛还跟几个人攀谈了几句，然后又吩咐了几个僧侣几句，就离开了。

　　不一会儿就有一个僧侣端着几杯清茶给我们，说是用来感谢我们的。

　　我们自然是恭恭敬敬地喝下。

　　等着人都散去了，我就看到一个穿着一身青衣布衫的老者向我们走来，他背着一个布袋，腰间帮着一个竹筒，竹筒上刻着一些奇怪的符文。

　　他头发很长，有些散乱，好像很长时间没有梳洗过了，他的脸上也是脏的厉害，乍一看让人不由觉得他是一个叫花子。

　　可偏偏他身上的气势很足，虽然看起来他已经强行压着了，可依旧让我们感觉有些压力。

　　看到那个人过来，萧正就立刻上前给他打招呼：“田前辈，许久不见了。”

　　田士千对着萧正点点头说：“我的时间不多，简单给我介绍一下这次送符的人，交换了符箓，我就要离开。”

　　田士千没有用任何的气包裹自己的相门，我也是一下看了个清楚。

　　他印堂发黑，显然他最近有大麻烦，而他这次求的三张巫符，怕也是跟他的这次麻烦有关。

　　而他保寿官出现燃遍之势，也就是说，他最近寿命会大减一次，当然大减的原因就是他眉心的那一处黑糊糊的麻烦命气。

　　萧正一边介绍我们一行人的时候，我就把田士千的面相看了一个遍。

　　田士千自然也感觉到我在探查他的命气，向我撇了几眼，一副不以为然的语气道：“小相师？”

　　我答了一句：“黄阶四段！”

　　田士千点点头没说别的，直接问：“符箓在你们谁身上？”

　　王俊辉直接掏出锦袋，然后递给田士千说，“田前辈，这就是徐铉画给你的符箓，你检查下吧。”

　　田士千接过符箓，根本不看，塞进了身上背的那个脏乎乎的袋子里。

　　而后话也不多说转身就要离开，我赶紧叫住他：“田前辈，等一下？”

　　他停了一下，然后转头问我干啥，我看他是一个急脾气，就上前一口气把我的请求一口气说给了他听。

　　我说完之后，徐若卉也是赶紧过来道了一句：“田前辈，求你救救我妹妹吧。”

　　他看了看我和徐若卉，然后又仰头看了看各莫寺那边，忽然转头对我们说：“好，我答应帮你们，不过我有一个条件。”

　　他这么爽快就答应了？实在出乎我们的意料，所以他在向我们提条件的时候，我和徐若卉还在呆着没人应声。

　　见我和徐若卉不说话，田士千就反问我们：“怎么不愿意？”

　　我赶紧摇头，然后让田士千尽管说，只要我力所能及的一定照办。

　　他笑了笑说：“很简单，用你们的身体帮我养一只蛊，为期五年，五年后我会亲自来取走那蛊，你们放心，那蛊不会伤着你们的身子，更不会要你们的命，甚至对你们的身子还会有些好处。”

　　用身体去给田士千养蛊，这实在让我和徐若卉不由愣了一下。

　　我想了一会儿问田士千：“田前辈，恕我冒昧，既然那蛊对身体无害，你为什么非要让我们帮你养呢？”

　　他笑着：“因为我身上的本命蛊太霸道，反而想要上我身的‘蛊’，无论好坏，都得被它吞了，没办法，我只能找别人帮我养了，只是一般人我不太放心，我看你们两个比较顺眼，交给你们养，我放心。”

　　只见过我们一面，就对我们说，交给我们放心，这田士千办事儿是不是有些太过草率了。

　　见我和徐若卉犹豫，田士千扭头就要走，说：“如果不愿意那就算了，我还有其他的事儿要去忙。”

　　“等下！”徐若卉忽然叫住田士千说：“前辈，我愿意。”

　　而此时我也正准备开口说同样的话！

　　我赶紧拉住徐若卉道：“若卉，这可不是胡闹的事，他用你身体养的是蛊！”

　　徐若卉拉住我的手说：“初一，我知道，如果我不说，你就会答应他，替他养蛊，对吧，刚才田前辈不是说了，那蛊没危险，让我为我妹妹也做一些力所能及的事儿吧，我不想一直成为咱们一行人中的一个多余的存在。”

　　我还想说反对的话，田士千就忽然说：“好，就你了，我看你两个顺眼的很，我也不会讹你们，这样，我最近虽然有很多事情要做，可离大事儿要来的时间，还差了一个多月，我就先去给你妹妹拔蛊之后，我再给你种蛊，不过在这之前，我先去处理一些小事，告诉我你们的地址，十天之后会去找你们。”

　　我还想再说一些话反对，田士千却打断我道：“别说太多话，不然我改变了主意，可别怪我言而无信啊！”

　　徐若卉也是拉住我，让我不要说话，然后就把我们在成都的地址告诉了田士千。

　　徐若卉不放心田士千说的话，还让田士千发了一个誓，之后田士千便向着各莫寺的方向走去了。

　　而我心里则是还没有反应过来，田士千要给徐若卉种蛊，怎么听这事儿，都觉得不是那么的安全。


第195章 金鼠妇

　　从阿坝回成都的路上，我心里一直忐忑不已，还数落了徐若卉好几次，她也是一直向我道歉。

　　可从她的表情我能看出，她其实很高兴，毕竟这次如果海若颖能得救，她无疑是出力最大，牺牲也是最大的一个。

　　用自己的身体养蛊，想想我就忍不住又开始数落她一番。

　　可我也知道徐若卉的性子，她决定的事儿，很难更改，她一直很独立，很多事儿都是自己拿主意，我也没办法劝说她放弃。

　　这次我们没有在路上耽搁太久，用了一天的时间就回了成都。

　　到了成都之后我们就和秦广分开了，他去向蔡邧汇报情况，而我们则是先去医院看了看林森。

　　见到林森之后，他就告诉我们，蔡邧已经找苗寨的那位高人给他看过了，说是胳膊很有希望康复，说是到了来年的五月份，他的胳膊就无碍了。

　　听到这个消息，我们自然也为林森高兴，到了明年五月份，他就又可以和我们一起出案子了。

　　我们回到成都之后，本来还是想着轮换着去照顾他的，可林森却是拒绝了，他说蔡邧给他找的那几个护工照顾的他很好，我们只要偶尔来看他一下就好了，不用天天去，更不用每天那么辛苦地陪在医院里。

　　拗不过林森，我们也就只好同意了。

　　看过林森之后，我们又去了一趟海家，把我们找到蛊王的消息告诉了徐若卉的父母和外公。

　　听到我们带来的这个消息，徐景阳和海慧两个人异常高兴，可徐若卉的外公海懿却是眉头皱了皱道：“你们的神通可真是不小啊，我们海家寻找了这么久的蛊王都没有消息，你们这才入川几天就能找到蛊王，呵呵，我还真是小看了你们啊。”

　　我怎么忽然觉得海懿有些不高兴了呢？

　　不过很快我就明白了，我们找到蛊王的速度太快，结结实实打了海家的“脸”，他们偌大的一个家族，却寻不到蛊王，反而是被我们这些外来人抢了先，他脸上自然挂不住。

　　觉察到这些我就忍不住说了一句：“海前辈，我们这次能成功主要是运气成分多一些，不是实力的表现。”

　　我这么一说，算是给了海懿一个台阶下，他点了点头说：“你小子倒是不骄傲，如果几天后真有大能的神通者前来为若颖祛了蛊，那你和若卉的事儿，我们海家就认下了，甚至可以立刻为你们办婚事。”

　　听海懿这么说，我心里还是觉得暖暖的，只是苦了徐若卉，她要用自己的身体给田士千养五年的蛊。

　　而徐若卉要为田士千养蛊的事儿，她没有告诉海家，也没让我说。

　　从海家出来，接下来的几日就是我们比较休闲的日子，蔡邧这两日也是给我打了电话，也对我们又一次表示了感谢，而且也是把这一次的佣金打了我的卡上。

　　在把佣金分了之后，我就和徐若卉在成都好好的逛了一把的街。

　　当然在这些天里，我早间的功课从来没有落下过，我已经意识到，我必须要加倍的努力，因为我踏进的这个世界，没有实力，那是根本活不下去的。

　　更何况我肩上还有很多的重担。

　　而在接下来几天，蔡邧找过我们两次，说的都是他和赵家的事儿。

　　这次我们处理掉了西樾村，还除掉赵家的一个天师级的老者，让赵家吃了一个哑巴亏，而且蔡邧也抓住这里面的事儿大做文章，让赵家不得不在一些小的权利上做出让步。

　　不过蔡邧和赵家的具体争斗是怎样的，蔡邧没细说，怕是里面涉及到了很多明净派的秘密，他不便告诉我们。

　　同时蔡邧也是听秦广说了田士千会来给海若颖解蛊的事儿，所以承诺我们，在海若颖蛊毒被拔除之前，他不会给我们安排案子。

　　转眼就到了我们和田士千约定的日子。

　　这一日我们几个人等在家里，一直等到傍晚十分，我们都要认为田士千可能不会来的时候，门铃就响了。

　　我和徐若卉几乎同时冲出去开门，站在门口的正是田士千，不过他今天的装扮干净了很多，头发也是整齐了很多，还梳了一个辫子，看起来有些奇怪。

　　不过他身上的那个布袋子还是一样的破旧，腰上的两个竹筒也还在。

　　总之他这一身的装扮十分的不搭配，之前看他像一个叫花子，现在看起来像是一个精神有些问题的混搭流浪者。

　　不过他可是养了蛊王的大神通者，我们不敢不敬，就赶紧把他往屋里请。

　　可田士千却摇头说：“我就不进去了，带我去看你们要救的人，我今晚还要去别的地方，不能在成都耽搁太久。”

　　我们自然也是点头同意。

　　王俊辉开车载着我们就去了海家，去之前徐若卉给她父亲徐景阳打了一个电话，听说我们要带着用蛊王的人过去，徐景阳自然是高兴的很，连忙问我们到的时间，还说要派人过来接我们。

　　徐若卉则是道了一句：“不用了，我们已经在路上了。”

　　一路上我试探性地问田士千，到底要给徐若卉种什么蛊。

　　田士千摇摇头说：“这个你不需要知道，不过你放心，我田士千从来不骗人，我说那蛊有益无害，那就绝对不会害她半分，如果我有一句不实之言，天打雷劈。”

　　这神通大的人发誓，都是灵验的很，见田士千起誓，我心里也是稍微轻松了一些。

　　很快我们就到了海家，我们过去的时候，徐景阳和海慧夫妇俩就在门口接我们，我们下了车，把田士千给他们介绍了一下，两个人就毕恭毕敬地把田士千往里面迎。

　　瞬间我们其他人都成了陪衬。

　　很快我们就到了海若颖的房间，进房间的时候，我们就发现海懿也在里面，他看到田士千后，对着田士千行了一个礼，田士千则是点点头算是回礼了。

　　海懿皱了皱眉头，表情有些不悦，显然是觉得田士千对他不够尊重。

　　不过毕竟他们现在有求于田士千，他也没有过多表现出什么不满之举。

　　看到海若颖后，徐景阳就先问田士千，她女儿的蛊好拔吗。

　　田士千像一个大夫一样，走到海若颖的旁边，替她把起脉来，这让我不由想起田士千的资料里，他年轻时候那段经历，他曾学过差不多十年的医术。

　　他的医术应该也不会太差吧？

　　过了一会儿田士千就把手从海若颖的脉门上拿开道：“的确是血蛛蛊的，不过这里面的蛊，还未成年，用不到我的本命蛊王，这个就足够了！”

　　说着田士千从腰间解下一个竹筒。

　　而徐景阳有些不放心说：“田前辈，不瞒你说，我们之前也请过几个人来看，而且都是用蛊的高手，他们都说非要蛊王才能解我小女的毒，你……”

　　田士千笑着说：“别担心，我这竹筒的蛊，虽然不是我的本命蛊，也是一只蛊王，用来取出那血蛛蛊，绰绰有余了。”

　　听田士千这么说，我不由就愣住了，他一个人身上养了两只蛊王？

　　其实不光是我，在场的所有人，包括海懿也着实吃了一惊，他皱了皱眉头看了看田士千，露出一脸的不可思议。

　　田士千看到众人的表情笑道：“这没什么好惊讶的，我另只竹筒里也是一只蛊王。”

　　原来他有三只！？

　　这田士千的实力还真是非同一般啊。

　　田士千笑了笑道：“如果不是我需要三张巫符的话，我现在可是有四只蛊王的。”

　　我心里已经不能用震惊两个字来形容了，这田士千的养蛊之术到底是有多强呢？

　　众人一时间不说话了。

　　而我也差不多知道，田士千是用一只蛊王换了徐铉手里的三张上等巫符。

　　至于徐铉这次去苗寨，也有可能和田士千送他的那只蛊王有关。

　　我们都在震惊之中的时候，田士千已经打开了那个竹筒，接着他把竹筒一侧，一只金色的鼠妇（潮虫）就从竹筒里慢慢爬出来，然后再爬到田士千的手掌心。

　　鼠妇本身的毒性并不大，可田士千竟然把一只鼠妇养成蛊王，他这养蛊的本事也太过逆天了。

　　只不过我们看到这只金色的蛊王鼠妇，与一般的鼠妇已经大不相同，首先它的个头有两个拇指指甲盖大小，是普通鼠妇的数倍，而且它的两根触角很长，已经超过过了自己的身体，那两根触角的尖更是锋利无比，看起来一副锋芒毕露的样子。

　　而且我能清楚的感知到，这只鼠妇身上的威势，比徐景阳那样的道者都要强大许多。

　　金鼠妇在田士千手上爬了几圈，然后就抬头看了看田士千，像是在等待命令。

　　田士千看了看众人说：“你们先回避一下，我拔蛊的过程你们是不能看的，这是我的规矩。”

　　我们相互看了几眼，也是点头退了出去。

　　退出海若颖的房间，我们这些人一个比一个显得焦急，而我心里除了焦急之外，还有一些担心，因为田士千在拔出海若颖身上的血蛛蛊后便会给徐若卉种蛊。

　　他给徐若卉种的蛊又会是什么呢？


第196章 种蛊

　　田士千给海若颖拔蛊的过程不允许我们看，我们一众人只能在房间外面焦急的等待，等待的时间总是漫长的。

　　起初我们还相互说上几句话，到了后来，我们除了往屋子里张望就再没有其他的言语了。

　　大概过了一个多小时，屋里没有一点动静，海懿不停捏着自己的胡子一语不发，徐景阳爱女心切已经有些沉不住气了，便去问海懿：“父亲，屋子里……”

　　不等徐景阳说完，海懿便道：“不急，拔蛊不是那么容易的事儿，我年轻的时候曾见过一个高人拔蛊，用了差不多一天一夜的时间才完成，我们这才等了一个小时而已。”

　　徐景阳点点头，然后又退了回去，跟海慧站到了一起，接着他挽住海慧的手，对她小声说了几句安慰的话。

　　此时我转头也是看了看徐若卉，她拿着我送给她的念珠，双手合十不停祈祷。

　　我过去搂住她的肩膀说了一句：“田前辈是一个能养出四只蛊王的人，绝对不会有问题的。”

　　徐若卉对我点点头，不过还是继续祈祷。

　　差不多又过了半个多小时，才听房间里的田士千道了两个字：“好了！”

　　听到这两个字，海懿第一个推开门，大步进了房间，我们剩下的人也是跟着拥了进去。

　　田士千回头看看我们说：“你们轻一点，这丫头刚被我拔了毒蛊，简单解了一下毒，身子和心神都是处于极弱的状态，被你们这一咋呼吓到了怎么办？”

　　我们这些人自然是一脸的抱歉。

　　此时我就看到地面上放着一个脸盆，里面有一盆底的黑血，而在那黑血里还有指甲盖大小的块状的东西。

　　我又仔细看了看，才发现那东西原来就是一只蜘蛛，如果不出所料，那么它就是被拔出海若颖体外的那只蛊——血蛛。

　　海若颖的一只手臂放在被子外面，胳膊上有一道口子，大概一公分长短，看样子差不多正好能挤出那只血蜘来，不过田士千的那只金鼠妇想要从那口子进去或者出来的话，就有些不够了。

　　而且那口子已经不再流血，旁边还有一些白色的药粉。

　　海懿第一个开口问田士千海若颖的情况，田士千把自己手里的竹筒挂回腰间说：“放心好了，血蛛已经被我拔除了，那丫头体内的毒，我也是让我的金鼠妇给她吸的七七八八了，你们只要让她静养，三日之内，她方可清醒，一星期之内便可下地走路，半月之内身体基本无碍，一月之内彻底康复，且余毒尽消。”

　　听田士千这么说，海懿就说，要给田士千重礼做报酬，田士千摆摆手说：“不用了，已经有人答应给我报酬了。”

　　说完他看了看我和徐若卉。

　　我下意识拉了拉徐若卉的手。

　　田士千养出四只蛊王，本事的厉害程度可想而知，所以海懿此时的态度大转变，就想着把田士千留在海府，然后再做拉拢。

　　可田士千却不吃那一套，只道了一句自己还有事儿，便和我们一起离开了海府。

　　离开的时候徐若卉去看了一下海若颖，然后对她道了一句：“妹妹，等着你醒了的时候，我再来看你。”

　　田士千要跟我们走，海懿有些意外，不过他也清楚，像田士千这样的高人，他是强留不得的，就让徐景阳和海慧送我们出了门。

　　离开海府的时候，徐景阳和海慧也是郑重向我们一众人和田士千道了谢，然后又对我和徐若卉说，他们会尽快向海懿提我和徐若卉的婚事，然后让我们两个尽快完婚。

　　听到徐景阳和海慧的这个承诺，我就心里自然是高兴的，徐若卉那边也是有些害羞，不过很快她就说了一句：“我和初一的事儿，我们自己决定，我们想结婚就结婚，用不到你们帮我们操办。”

　　徐若卉的这句话把徐景阳夫妇堵的有些说不出话来，我则是拉起徐若卉对着他们俩道了一句：“希望你们说话算话。”

　　徐景阳和海慧俩人这才点头目送我们一众人离开。

　　上了车，徐若卉就对我说：“初一，跟我在一起是不是很憋屈？我们总是要受制于人。”

　　我摇头说：“没有的事儿，我其实也希望我们的婚礼得到很多亲人的祝福，特别是你的父母，外公，妹妹，另外还有我爷爷！如果我们结婚的时候，他们都能在，婚礼才热闹，你说对吧？”

　　徐若卉点点头，她刚才虽然凶了徐景阳和海慧，可她心里还是期望他们可以参加我们婚礼的。

　　很快我们就回到了住处，田士千也不废话，就说该我们兑现承诺的时候了，我提出我要替徐若卉接受养蛊，不等徐若卉说话，田士千便摇头说：“可惜，我今天带来的这只蛊，只适合在女人的身体里种，种你身上会产生毒性，害了你。”

　　啊？不等他提出疑问，田士千就道：“本来有两只那样的蛊，一只公、一只母，公的适合种到男人的身上，母的适合种到女人的身上，十天前是那丫头答应我养蛊，所以我就把公的喂给了那只母的，所以我剩下的蛊，只能种到女人身上了。”

　　只能女人？

　　这屋子里的女人只有徐若卉和李雅静两个，我和徐若卉自然不会让李雅静替我们养蛊。

　　不等我说话，徐若卉就直接开口道：“好了初一，田前辈不是说了，那只蛊对我没有伤害的，你放心吧。”

　　我现在也只能点头了。

　　田士千笑了笑说：“放心好了，种蛊的过程很快的。”

　　接着我就看到他从自己的破布袋里取出一个黑色的木盒子，大概铅笔盒大小。

　　打开木盒子，他从里面取出一只大概拇指大小透明的水晶瓶子，这瓶子里乍一看空空的，根本没有什么东西。

　　不过再仔细一看，就发现好像是有一个透明的东西在瓶底慢慢地蠕动。

　　徐若卉看着那瓶子问：“田前辈，既然决定要给我种蛊了，能否告诉我，你给我种的这个蛊到底叫什么？”

　　田士千摇了一下手中的瓶子道：“这只蛊叫血母，形状和水母差不多，只不过却要比水母小上数倍，它估计也就能长成小拇指的指甲盖大小，水母生活在水里，而我这血母自然就生活在血里了。”

　　说着他看了徐若卉说：“我这血母虽然吃了不少的毒蛊，本身毒性很大，可它有一个优点，那就是不会攻击宿主，你先把这颗药丸吃下去，十分钟后，你身上散出的气味就会让这只血母认为，你是它的宿主。”

　　田士千给徐若卉的药丸是一颗红色的小球，大概糖豆大小。

　　徐若卉接到手里看了看，不等我说话，就一下放到嘴里咽下了，我现在再说什么都迟了。

　　而在等待的十五分钟里，田士千给我们介绍了一下那所谓的血母，据他所说，这血母以后生活在徐若卉的血液里，不但不会伤害她的身体，还会以徐若卉身体里的毒素为食物。

　　清除了徐若卉体内的毒素，那在一定程度对美容养颜，甚至抗衰老都有明显的效果。

　　经过田士千那么一介绍，我相信不少女人怕是都愿意在身体里养一只血母了。

　　而这还不是最神奇的，据田士千所说，他的那只血母吞噬过他本命蛊王的虫卵，所以身上俨然有一股蛊王的气势，所以一般的蛊一靠近它就会自动避开。

　　所以除非是大能的高手，其他人根本在她身上中不了蛊。

　　而且就算徐若卉不小心中了别的蛊毒，她体内的血母也会快速的把血液里的毒素吃个干净，再换句话，从某种程度上来说，在接下来的五年里徐若卉将会百毒不侵。

　　听了田士千的话，我总觉得好像是徐若卉赚了很多。

　　我问田士千，难道这养血蛊就没有半点的危害吗？

　　田士千想了一下说：“那倒是有一个！”

　　我赶紧问他是什么，他笑笑说：“那就是你们一定要保密，不要让这件事儿被别人知道，否则的话，怕是会有不少的用蛊高手来找你们抢夺，那时候你们自然就会有危险了。”

　　目前知道徐若卉身上要中血蛊的人，只有我们几个，我们自然不会告诉其他人，所以这个危险，我们暂时还不需要太过担心。

　　一番话谈下来十五分钟就过了，田士千让徐若卉伸出手，徐若卉犹豫了一下就把手伸向了田士千，而我的心里也是跟着紧张了起来。

　　田士千捏开水晶瓶子的盖子，那血母就黏在瓶子的壁上从里开始往外爬，田士千把瓶口往徐若卉的掌心一倾斜，那血母“啪”一声轻响，就掉在徐若卉的掌心上。

　　那血母的透明褶子粘附在徐若卉的皮肤上，很块从透明就变成了红色，它在吸徐若卉的血，而徐若卉却丝毫感觉不到疼痛。

　　我刚准备说话，田士千就对我做了一个噤声的手势，让我不要打扰他中蛊的过程。

　　又过了一会儿那血母半截身体就钻进徐若卉的掌心，再一会儿它就在徐若卉掌心消失，而徐若卉的掌心只留下比针尖大不了多少的红点。

　　而且那红点也没有再往外流血，我一下就明白了，那血母的身体可以自由伸缩成任何的形状，这样一条怪虫钻进徐若卉的身体里，真的没有问题吗？


第197章 期盼中的婚事

　　看着徐若卉的掌心留下一个小红血点，田士千就微微一笑说了句：“很好，没想到它和宿主融合的如此完美，竟然没有任何排斥现象，还真是大大出乎我的意料啊。”

　　我们还没说话，田士千就把木盒子收起来，装进自己的破布袋里道：“我该走了，我们这一别，应该就是五年之后再见了！”

　　说完田士千也没有太多的吩咐，转身就往门口走，我心中还有很多问题想问他，比如以后我们需不需要让徐若卉注意什么饮食了，或者什么事情不能做了之类的。

　　所以我就上前叫住他连问了两个问题，他也是想起了什么，然后拍拍脑袋说：“幸亏你提醒了我，我差点给忘记了，有件事儿的确我要给你说一下。”

　　我也是松了一口气，心想幸亏我多问了一句。

　　不过田士千这次没有说给我们所有人听，而是走到我耳朵边轻声道了一句：“记住，在这五年之内，你们两个不能行夫妻之实，不然会打破那丫头身上气血的平衡，让血母误以为改变了宿主，会做出伤害宿主的事儿。”

　　“还有，万一那丫头不小心怀孕的话，它身体里的那只血母会把你们的孩子给吃掉，那可是造大罪孽的事儿，甚至会改变血母的品行，到时候它也可能会做出伤害寄主的事儿。”

　　啊！？

　　不等我反应过来，田士千拍拍我的肩膀说：“好了，接下来的五年苦了你了！”

　　说完田士千打开房门就出去了，我本来要送他的，他直接把我推回房间里道：“行了，不用送我。”

　　我只好站在门口对着田士千说了一句：“再见！”

　　等着田士千下了楼，我关上房门后，徐若卉就问我：“初一，刚才田前辈跟你说了什么，为什么说接下来几年要辛苦你了？”

　　这话当着王俊辉和李雅静的面儿，我有些说不出口，就笑着说了一句：“没事儿，都是小事儿而已。”

　　徐若卉刚被种了蛊，王俊辉和李雅静也知道我们可能有很多话要说，就上楼去休息了，客厅里就留下我俩人。

　　我想了下，就拉着徐若卉去了我房间。

　　进了我房间，我先检查她掌心的那针尖一样的伤口，在确定没什么问题后，我就问她身体感觉怎样，有没有什么不适？

　　她摇摇头对我说：“初一，放心好了，我没事儿，根本感觉不到任何的异常，只是心里感觉怪怪的，毕竟我知道自己身体里多出一只虫子来。”

　　说完她看了看我，然后又问，刚才田士千走的时候跟我说了什么，我“呵呵”一笑，就小声把田士千告诉我的内容给徐若卉讲了一遍。

　　听我说完，徐若卉也是“啊”的一声，然后在身上小拳头打了几拳道：“啊，讨厌！”

　　不过在打了我几拳后，徐若卉忽然对我说：“不过说真的，跟我在一起的这几年，真的要辛苦你了。”

　　被徐若卉这么一说，我也是有些脸红了。

　　过了一会儿徐若卉说：“其实我很喜欢小孩儿，那我们等着五年后，这蛊被拔出来后，我们就立刻要个小孩儿，好不好？”

　　我对着徐若卉点头。

　　我俩还没结婚，现在已经谈到了生孩子，总感觉有些怪怪的。

　　接下来几日，我每天都会问徐若卉身体感觉如何，她每次的回答都是，很好，没问题之类的，而她手掌那个针尖一样的伤口，也早就消失不见了。

　　如今已经是腊月的下旬，再有几日就要过年了，蔡邧也是很通人情，没有给我们安排任何的任务，还给我们这些人每人准备一个五位数的红包。

　　当然也包括林森。

　　蔡邧对林森那边越好，我们也就觉得他这个朋友值得交，所以接下来几日，我们除了闲待着，或者去陪林森，就是和蔡邧一起喝喝茶，聊一些闲话，当然偶尔也会涉及到一些明净派内部的事儿。

　　从蔡邧告诉我们的话里，我也是知道，赵家在吃了一个哑巴亏后，各方面都收敛了很多，这让蔡邧，以及海家都得以喘息不少。

　　加上海府的千金，海若颖的蛊毒被解，蔡邧阵营可谓是皆大欢喜，这个年自然也是可以开心地去过了。

　　只是我和徐若卉的婚事儿，海家那边却一直没有下文了，我心里在想，他们不会是食言了吧。

　　而这几日里我们去过一次海府，就是海若颖醒来的那一天，不过因为海若颖是刚醒来，身子虚的很，而且还不能开口说话，所以我们在海府待的时间也不长。

　　而在那不长的时间里，海府没有任何人提及我和徐若卉婚事儿的事儿。

　　不过在徐若卉和海若颖相见的时候，我能看出海若颖眼神里的那一份感激，显然她是知道是自己的姐姐救了她。

　　出了海府，徐若卉问我从海若颖的面相上看，她妹妹是不是要康复了。

　　我点头告诉她：“是的，海若颖的疾厄宫的病气已经散的差不多了，接下来只要静养，过不了多久就能康复。”

　　徐若卉这才放心。

　　只是我们那次去海府，府上没人提我和徐若卉结婚的事儿，这让我心里有些不高兴。

　　离过年越来越近，王俊辉就忽然对我，说是要带着林森回北方去过年。

　　这一点我能理解，王俊辉虽然是师父带大的，可李雅静的父母却都还健在，他和李雅静已经结婚，这过年不回家陪老人，是有些说不过去。

　　至于林森，亲戚朋友也在北方，在成都这边一个人在病房里过年也是有些不妥。

　　所以我也是同意，而王俊辉决定要回北方，也是因为蔡邧承诺，正月十五前不会给我们安排案子，而王俊辉他也是会在正月十五前赶回来。

　　至于林森的话，自然就会留在北方休养了。

　　而我和徐若卉则是要留在成都这边，毕竟我俩在北方已经没有家了。

　　本来我觉得这个年可能要很冷清，可在小年的当天，海家给徐若卉打来了电话，说是让我们去海府上过年，顺便谈谈我俩的婚事。

　　海府的人这么说，我们自然也就赶过去了。

　　等到了海府，到了之前海懿过寿的那个大厅，我就不由愣住了，因为在紧挨着海懿主坐旁边的位置上坐着一个老头子，而这个人，我认识，正是我的爷爷。

　　见我进来我爷爷就“哈哈”笑了一声说：“初一，我们终于在这西南见面了。”

　　我见到他心里自然也很激动，爷爷暗地里为我做了那么多的事儿，我很想说很多感谢的话，可这太肉麻的话到了嘴边，又有些说不出来了了。

　　所以我反应了半天才说了一句：“还我钱！”

　　当下爷爷就被我气笑了。

　　徐若卉拉了一下我，赶紧给我爷爷问好，我爷爷笑着夸徐若卉乖，然后让徐若卉过去，说是要送她见面礼。

　　而徐若卉进了海家，不跟海懿打招呼，反而是先和我爷爷热乎了起来，这就让海懿觉得很没面子，在主坐上冷不丁地“哼”了一声。

　　我爷爷和徐若卉都没理他，徐景阳和海慧则是在旁边尴尬地笑了笑了。

　　然后徐景阳转身对旁边的一个随从说了句话，然后那个人就往后面去了，如果我没猜错的话，他应该是让人去接海若颖出来了。

　　徐若卉到了我爷爷跟前，我爷爷就掏出一块玉佩递给她说：“这玉佩不是啥值钱的玩意儿，是我自己没事儿雕琢的，算是我给孙媳妇的见面礼，不要嫌弃哈。”

　　徐若卉很高兴地收了起来说：“我老早就一直听初一提起您，很早就想见您了。”

　　爷爷看了看徐若卉，又看了看我说：“提我，那小子没少背后说我坏话啊。”

　　徐若卉笑着说，没有，我都是夸他的。

　　接着爷爷和徐若卉闲扯了几句我们才在他的旁边坐下，然后和海家的一众人打了招呼。

　　接着徐若卉在我耳边小声说了一句：“初一，我知道你平时为什么那么多话，跟你爷爷学的对不？”

　　我笑了笑没说话，这话我爷爷也是听见了，就道：“初一从我身上学到的最好优点就是嘴皮子利索，适合靠嘴吃饭。”

　　我没好气地说了一句：“不用嘴吃饭，难不成用鼻子啊？”

　　听了我的话，我爷爷忍不住要挽袖子揍我了。

　　而此时海若颖从后庭出来，跟海懿和她父母打了招呼后，她就走到徐若卉这边对着徐若卉要行礼，被徐若卉给扶住了。

　　海若颖看着徐若卉道：“姐姐，我在心里一直能感觉到，是你救了我，谢谢你，姐姐！”

　　徐若卉看着自己的这个妹妹，也是感慨万千，两姐妹说了几句话，海若颖没有去徐景阳那边坐，而是紧挨着徐若卉坐下。

　　海懿看着海若颖在这边坐下虽然有些不高兴，可碍于我爷爷在这边，也没说什么。

　　人差不多都到齐了，我爷爷举起酒杯说了几句客套话，然后和海懿喝了一杯酒，而后就道了一句：“海老兄，我这孙子初一你也看到了，人还行吧，虽然本事马马虎虎，也没啥钱……”

　　听爷爷这么夸我，我顿时额头就流出了两行的冷汗，爷爷今天是来拆我台的吗？


第198章 听爷爷的话

　　我也被爷爷“夸”的有些心虚，想着打断他，可我还没开口，他就转头瞪了我一眼，我也不敢说什么了。

　　其实我心里对爷爷还是很敬畏的。

　　瞪了我一眼，他继续对海懿说：“不过我这个孙子以后一定能成为一个了不起的人，这一点我李某人可以向你们海家保证，所以这俩孩子的婚事，我想着早点定下来，海老兄，你意下如何啊？”

　　我入川以来办过三件案子，金寨的千年古魅案，神经病院的百鬼之体案，以及最近的西川女尸案。

　　这三件案子每一件都是难度极大，可我却全部都完成了，而且其中还有两期案子是积压了数年的明净派陈案。

　　我的这些功绩海懿自然也是看到了，他虽然自大，而且还有些小心眼，可人却是精明的很，我以后有没有出息，相信他心中早就有了定论。

　　所以在我爷爷说了那一番话后，海懿就笑了笑说：“这件事儿是我们海家答应初一的，那我们海家自然不会反悔，他已经替我们家若颖寻回了蛊王，所以他和若卉的婚事，自然也就定下了，这样，李神相，你是这方面的行家，你给他们看个日期，看看什么时候把婚事给他们办了？”

　　我爷爷一拍大腿说：“那感情好，就定在明年的阴历五月十六吧，我老早就给初一算过，再没有比那天更好的日子了。”

　　我本来以为爷爷会把日子说的更近一点，他这么一说我们又要再等五个月。

　　我爷爷话都说出口了，海懿也没有异议，这事儿算是由我们双方的家长给定下来了。

　　海若颖在旁边举起一杯茶对徐若卉说：“姐姐，妹妹在这里以茶代酒，先恭喜你了。”

　　徐若卉微微一笑显得有些害羞。

　　同时海若颖又对我说了一句：“还有你姐夫，把酒杯也举起来吧！”

　　我也是“呵呵”一笑赶紧举杯，不得不说这海若颖的小嘴真甜，那一声姐夫叫我的有些心花怒放了。

　　徐若卉则是旁边对我说了一句：“你瞎高兴什么呢，若颖瞎叫，你也跟着瞎答应啊？”

　　我和徐若卉的婚事，这就算定下来了，我心里自然高兴，又是笑着道了一句：“这不是迟早的事儿吗。”

　　正在我高兴的时候，海懿忽然又说：“若卉是我们海家的人，这出嫁一定不能寒酸，如果你们不介意的话，可以在我们海家给他们准备新房。”

　　在海家准备新房，那不是等于让我入赘吗？

　　不等我说话，爷爷就笑笑说：“这个你们就不用担心了，我会给他们准备一处很不错的宅子，这就不劳海老兄你费心了。”

　　听了爷爷这话，我不由一阵激动，爷爷这是要给我买房子的节奏吗？如此看来我爷爷还是挺靠谱的啊！

　　不过话又说回来，爷爷都穷到要抢我的钱了，哪来的钱给我买房子啊，这里面不会有什么猫腻或者阴谋之类的吧？

　　我在看爷爷的时候，他正好也在看我，对视之后，他对我笑了笑，只是我被爷爷诈怕了，总感觉他这笑也是诈我的前奏。

　　海懿那边听了我爷爷的话，也是道了一句：“这样也好！”

　　接下来便是愉快的用餐时间，餐桌上我简单问了爷爷的一些近况，他就说一直在一个苗寨里住着，而且将来一段时间还会继续住在那里。

　　我问他为什么住在那里，他便笑着告诉我：“那里管吃管住，还有人伺候着，总比找你要钱，还要靠打劫来的强。”

　　被爷爷这么一说，我就有些不好意思了。

　　后来我试探性地问了爷爷关于房子的事儿，他说这个我就不用操心了，踏踏实实地和蔡邧合作就可以了，房子的事儿，他替我准备。

　　我问他有谱没，他反问我：“我做事儿什么时候没谱儿过了？”

　　的确爷爷做的每一件事儿看似不着调，可每一件事儿又都是为了我好，所以我便点了点头。

　　吃过了饭，爷爷就跟着我和徐若卉离开了海家，去了我们在成都的住处。

　　在这里住下后，爷爷就让徐若卉先去休息，然后有话要单独给我说，徐若卉也是很懂事，对着我摆摆手回房去陪我们扔在家里一天的兔子魑去了。

　　我和爷爷两个人坐在客厅里，我忽然不知道说什么了。

　　过了一会儿爷爷便道：“初一，你这多半年的成长，可真是让爷爷刮目相看啊。”

　　我说他要是从小对我严格要求的话，说不定我现在相师的等级更高呢。

　　他笑笑说：“你懂什么，你这人脾气直，嘴上没把门，张嘴就把心里话说个干净，我要是老早把本事都教给你，你指不定给我惹多少祸呢，就这，我那么慢的教你本事，你现在不还是麻烦不断吗？”

　　爷爷说的好像有些道理。

　　我还没说话，他继续说：“你现在长大了，心智也成熟多了，所以再把相学的本事学上去也不迟。”

　　说起相学上的事儿，我心中也是有很多疑问要去问爷爷，比如爷爷有没有更多的相门绝学交给我，或者有什么更快的提升我相学段数的方法之类的。

　　只可惜爷爷一直对我摇头，说让我把他留给我的那些基础学好了就行了。

　　又聊了一会儿爷爷就忽然对我说：“初一，爷爷能帮你的，就是给你娶个媳妇，也是你三个人生任务中的第一个，至于后面两个，爷爷怕是一点也帮不上你了，你要好自为之，你长大了，有担当了，以后勤奋点，争取在相学的本事超过爷爷我，给我们老李家争光。”

　　我怎么听着爷爷的话锋有些不对啊，我问他为什么这么说，他道了一句：“这都是命！”

　　我还想细问，他就敲了一下我脑瓜子，让我别问了。

　　再接着我提到了有关阴阳手的事儿，爷爷只能摇头说，他开不了阴阳手，也不会阴阳手的神通，所以帮不到我，他说我只能自己悟，因为每个人开启阴阳手的情况不同，有些神通可以复制，可有一些就要靠自己灵悟了。

　　爷爷在成都陪着我和徐若卉过了一个年，我们的这个新年过的总算不是寂寞了，海家的人自然也想着我们到他们家去过年，可爷爷不愿意，毕竟海家不是我们家。

　　至于徐若卉也不想去海家过年，说是不自在。

　　到了初二的时候，爷爷就再一次不告而别了，临走的时候只在客厅的茶几上留下一张纸条：爷爷走了，你俩珍重。

　　我给他打电话，他的手机又是处在关机状态了。

　　我的心里也是忽然有一些落寞了，同时我也为爷爷感到一丝的凄凉，他都一把年纪了，按理说应该颐养天年的，可为了我却还要四处奔波……

　　接下来的时间又是比较无聊的日子，不过并不是所有的事情都无聊，也不知道是不是我的运气，在这休息的二十多天里，我感觉自己体内的相气突增，隐隐有突破五段相气的迹象。

　　而在感觉到这一迹象后，我差不多每天都在练习相气，而徐若卉也没有打扰我，就抱着兔子魑在客厅看看电视，给我做做饭，然后看一些李雅静给她留下的一些医学方面的书籍。

　　又过了两天我还是无法突破五段相气，心里难免有些焦急，不过很快我就想起了江水寒曾经送我的那一瓶丹药，我吃了一颗还剩下四颗，他说一年吃一次，这过了年算不算一年呢？

　　所以我犹豫了半天还是吃下了一颗，跟当初我吃下第一颗的时候一样，没啥感觉，感觉不到任何的效用。

　　可说也奇怪，在我吃下那丹药的第三天，我在晚上睡觉的时候，相气就平稳地过渡到了五段。

　　等我一早醒来发现了这样的情况不由大吃一惊，如不是江水寒特意吩咐我一年只能吃一颗，我恨不得把剩下的三颗也都给吃了。

　　到了五段相气，我能用的本事自然又多了几分，现在就算让我单独去执行几个简单的任务，我也有把握能够完成了。

　　过了正月十三，王俊辉就打了电话，说他们明天，也就是正月十四就到成都了，我心里自然是高兴的很，因为我可以向他炫耀我这五段相气了。

　　分别十几日，我的相气又升了一段，难免让我有些想要显摆。

　　我把我的想法给徐若卉说了，她则是笑着对我说了两个字：“幼稚！”

　　的确，这个举动好像是挺幼稚的。

　　而这两天蔡邧也是一个劲儿给打电话，问王俊辉什么时候回来，今天王俊辉的电话刚打完，蔡邧的电话又打进来，同样是问王俊辉什么回来，我告诉他明天。

　　他就兴奋地说太好了，他手里又有麻烦的案子给我们去办了。

　　我下意识问他，这次的案子是不是又和赵家有关，他摇头说：“应该不会，这个案子一直是由我父亲的人负责的，也算是扔了十多年的陈年旧案了，如果我能帮我父亲解决了这个案子，那我将会有可能从我父亲手里再接过一个堂口管理权。”

　　蔡邧那边得到的奖励越是丰厚，就说明这个案子的难度系数越大，所以他说话的语气越是兴奋，我的眉头就皱的越紧。


第199章 十死无生的冒险

　　听我这边半天不应声，蔡邧大概也知道我的意思了，就稍微收敛了一下自己的情绪说：“初一，这次的任务成了，我给你以往任务的五倍，不是，是十倍的酬金，这次机会对我来说实在得之不易，希望你可以帮我。”

　　我想了一下就问蔡邧到底是什么案子，他说难道是很大，而且案情复杂，等明天王俊辉等人到成都之后一起给我们介绍。

　　等于蔡邧又给我卖了一个关子。

　　挂了电话徐若卉问我，是不是蔡邧又给我什么麻烦的任务了，我点点头说了一声：“是！”

　　第二天的中午王俊辉和李雅静就风尘仆仆赶到了成都，回到我们的住处稍作休息后，不等我们把过年期间发生的事儿唠完，门铃就响了。

　　我问是谁，就听蔡邧在门口道：“是我，蔡邧，不知道王道长他们回来了吗？”

　　蔡邧来的可真快，看来我们和王俊辉没有机会说闲话了。

　　开了门，我就发现蔡邧这次不是一个人，身后还跟着三个人，有两个我认识，陈婷婷和秦广，另一个竟然是一个的金发碧眼的男老外。

　　见我开门蔡邧就和我打招呼，然后问王俊辉是不是回来了，我说，回来了，并把一众人请到了屋子里。

　　见面之后蔡邧就把我们这些人和那个金发碧眼的老外相互介绍了一下。

　　我们也得知那个老外叫霍尔，是奥地利人，至于他姓什么我没记住，主要是太长了，念起来还有些拗口，就连我记下的名字，也是他全名的缩写。

　　霍尔的中文很好，而且对称呼不是怎么很计较，所以我们直接叫他霍尔，他也很乐意接受。

　　我看了这霍尔一会儿，心里不由生出一丝的疑虑问蔡邧：“难道霍尔就是我们这次任务的事主吗？”

　　蔡邧看了看霍尔然后问我，为什么这么说。

　　我指着霍尔的印堂说：“虽然他是外国人，相门与我们黄皮肤的人有些诧异，可命气却是相同的，他印堂黑气浓重，而且蔓延出来的部分已经快要把保寿官给遮盖住了，这种面相是极凶之相，主阳寿将尽。”

　　我这么一说，霍尔就“咦”了一声说：“李，不对，我应该称呼你初一，你的意思是我快死了吗？”

　　我点头说：“是，不过这一劫是可以躲避过去的，你田宅宫有两股命气缠绕，一进一出，进则通，出则亡，说明你近日不适宜外出，所以你只要留在家中待上一个月，便可以躲过这一劫。”

　　听我这么说，蔡邧的脸色不由变了变说：“弗雷先生，初一相卜的本事可是很准的，看来我们这次的合作要终止了，你的定金不用退还给我们，为了你的生命安全，我们只能换人了。”

　　霍尔对蔡邧摇头说：“邧，你直接叫我名字就好了，你直接称呼我姓的简称，反而直接给我改了姓，让我很不自在，而且我不想终止这次的合作，哪怕是没有酬金，我也想要参与到其中，这是我的梦想，就算是死在自己的梦想了，我也不觉得有什么，我既然选择了做这项运动，那我早就有了死的觉悟。”

　　运动？

　　我立刻又看了看霍尔的印堂，灵台位置有一股云雾之气，这是灵气的一种，不过是最普通的灵气，不过这种灵气可不是哪里都有的，只有在一些极高的山巅之上才能获取，然后吸收为己有。

　　我不禁好奇说了一句：“难不成霍尔你是一个登山运动员？”

　　霍尔听到我的推断，立刻惊讶道：“邧还没有向你介绍，你是怎么猜到的？看来他说的没错，你是一个相卜的高手。”

　　我一只听霍尔单叫蔡邧的名字，有些不适应，就尴尬的笑了笑，不过蔡邧却一副不以为然的样子，显然他已经习惯霍尔这么称呼他了。

　　我既然猜对了霍尔的职业，那就说明我们的这次任务跟登山有关了？

　　猜到这里，我心里的疑惑越来越多，这四川最难爬的山，那就是雪山了，难不成我们要学当年的红军前辈门，去爬雪山？

　　此时蔡邧打断霍尔想要继续跟我探讨相卜知识的话题，继续对霍尔说：“你是的我朋友，不只是合作伙伴，我必须为你的安全负责。”

　　霍尔摇头说：“邧，不用劝我，这是我的梦想，你明白吗，梦想……”

　　接着霍尔有用一堆我听不懂的话说了一气，虽然不明白他说的什么语言，我也知道，绝对不是英语。

　　此时徐若卉在我旁边说：“他说的是德语，我之前学过一点，不过我还是听不懂他说的什么。”

　　可不管霍尔说的什么，他的情绪看起来很激动。

　　又过了一会儿，蔡邧只好答应让霍尔继续参与这次的案子。

　　霍尔的问题解决了，蔡邧就开始给我们讲述我们这次的案子，在介绍案子之前，照例递给我们一个牛皮袋子，这袋子有很多的照片，还有几十页厚的纸质资料。

　　这一次的资料，比我们以往所有案子的资料加起来都多。

　　所以单是看这些资料，我就不由叹息一声说：“看来这次案子的麻烦程度很高啊。”

　　蔡邧也是丝毫不避讳地点了点头。

　　一只没说话的王俊辉拿了几张照片看了几眼，还没有看那些纸质的资料，便说了一个名字：“贡嘎山？”

　　听到这个名字我是感觉极其陌生，我是从来没有听说过这个名字的。

　　蔡邧那边点点头说：“王道长好眼力，难道你之前去过那里，还是在圈子里有听说过那里的事情？”

　　王俊辉点头说：“我听师父说过贡嘎山的事儿，不过只是大概的故事，说是贡嘎山东南的峭壁上有个神秘的雪洞，里面住着一只极其厉害的凶鬼，他的来历很神秘，至今无人得知，不过听说他曾经是川渝一害，后被一个厉害的道者封在贡嘎山，怎么，你们要打那凶鬼的主意？”

　　蔡邧点头说：“王道长可真是见识渊博，这本来是我们明净派的秘事，没想到这你都能知道，那位封凶鬼的前辈就是我们明净派的始祖，他曾经立下祖训，满千年后，时任明净派的掌门人，要亲自登上重新封那凶鬼一次，而至今年，恰好是千年整。”

　　此时王俊辉忽然道：“先不说那只凶鬼的厉害，单是那贡嘎山的登山难度，就够我们喝一壶，从目前的官方统计来算，前后有差不多六十多人尝试登峰，只有二十几个人登顶成功后生还，剩下的三十多个人，要么半山腰就遇难，要么是回程中遇难。”

　　“那些还是专业人员，如果我们这些非专业的人过去，用九死一生来形容都是高估了，基本上十死无生！”

　　听了王俊辉的这一番话我立刻明白，为什么蔡邧的父亲会给他那么丰厚的奖励了，原来这是他那个掌门人的工作，他是怕死，所以才找人代替他去做。

　　而这件案子是明净派的祖训，如果蔡邧的父亲不去接，赵家的人肯定拿这个大做文章，到时候他们蔡家的门主位子怕是就不保了。

　　再想当年明净派的祖师肯定是一个风采卓越的高人，有可能还是青衣邪道那样的，只可惜到了蔡邧父亲这一代，本事就不济了，这掌门人的职责都要托付给别人去帮着完成，可见这明净派神通本事已经衰落成什么样子了。

　　而这么危险的任务，我们真的有必要去接吗，我已经有心拒绝了。

　　见我露出疑难之色，蔡邧就立刻说：“初一，我知道这件事儿太过为难你们，可这是我彻底立足明净派中心实力的机会，而不是像之前那样，只有几个外围的心腹，如果给我一个堂口，我就真的有了和赵家叫板的实力。”

　　说着蔡邧又深吸了一口气，然后继续说：“初一，你也知道，赵家现在已经把你和若卉当成了目标，如果不能彻底扳倒赵家，那赵家对你们的威胁也永远不会停止。如果你愿意帮我，只要给我一个堂口的实力，我承诺，两年之内绝对扳倒赵家，还你和若卉一片安宁。”

　　扳倒赵家的确是我心中所想，可这次的任务单是听王俊辉的两次分析，我已经能够感觉到其中的凶险了，更何况我们这次行动还有两个女人，她们的体力去登雪山，那简直是送死。

　　再者，如果不让徐若卉和李雅静跟着，她们两个肯定不会同意的。

　　这就跟之前在北方的时候，去百鸟寨那次一样。

　　见我还是不说话，蔡邧有些着急，不过他还是沉住了气，没有催促我，而是跟我说：“初一，我说过，我不会为难你，这样，资料我先留下，你们考虑一个星期，不，半个月，到时候你们再给我答复如何？”

　　给我们半个月的时间考虑，看来我们还有很多时间，我想了一下就点头说：“好，半个月内我会给你答复。”

　　资料留下之后，蔡邧就准备离开，而霍尔此时便说了一句：“初一，难道你不觉得冒险和探索未知是一件很有趣的事儿吗？有些未知的东西，是值得拿生命做赌注去交换的。”

　　说完霍尔又伸出手给我握了握手，他的眼神中充满了期盼，看来他是一个狂热的登山运动者和冒险家。

　　我笑了笑对霍尔说：“我会认真考虑的。”

　　说真的，我差点就被霍尔的那份执着和热情给打动了，只是我的思维更加东方化，我更加注重我的亲人和即将拥有的那个家。


第200章 事情变的更复杂了

　　等着蔡邧走后，我们这边的气氛一下沉闷了下去，隔了好一会儿我都不知道开口说什么。

　　王俊辉也没说话，而是仔细的研究那些雪山和登山队的照片，以及那一叠厚厚的纸质资料。

　　李雅静没有看照片，而是从那些纸质资料里翻出几页纸，好像是她想看的资料，便专心致志的看了起来。

　　徐若卉在一边抱着兔子魑，也是凑到李雅静的旁边，看起了那几页的资料。

　　只有我坐在位置上发呆，还想这件事儿我是不是要答应。

　　又过了大概十分钟，王俊辉对我说：“初一，别想那么多了，看资料吧，这次任务我们是要去的。”

　　我问王俊辉为什么，他笑笑说：“因为这是扳倒赵家的机会，之前几次任务我们也是看到了，蔡邧的实力太弱了，面对赵家往往是敢怒而不敢言，他手中没有半点权利，如果跟赵家斗，这不光是蔡邧的一次机会，也是我们的一次机会。”

　　“可是……”这次行动太过凶险，我心里还是难以下定决心。

　　王俊辉笑着说：“登山的人中，不也是有普通人登顶，这说明只要我们做好充足的准备，事情就不会有我们想象中那么糟糕的。更何况我是一个修道的人，我有很多神通可以保护大家安全的！”

　　李雅静那边也是说：“是的，初一，你放心吧，医疗方面的事儿，你不用操心，我从这些资料里能学到很多东西，加上我以往的医学认知，还有若卉的帮助，我相信，一定不比专业的登山队的随队医护人员差的。”

　　我当下就明白了，这屋子里每一个人其实都明白我的心意，他们早早的就下定了决心要陪我去贡嘎山，去冒这次对普通人来说几乎没有生还希望的险。

　　见我还在那里发呆，王俊辉就扔给我几张照片和几张纸说：“看看吧，这些是登山队的照片，照片可以让我们近距离看到贡嘎山的地貌，而那些纸质的资料和地图，是那些登山队的登山路线图，我看了看，他们几乎都是从地势较为平缓的西北部登上，少数是从东北部。”

　　说着王俊辉指着一张地图给我看，那地图的山势图，我有些看不懂。

　　他继续说：“可我们要去那个雪山洞是在东南，如果从东南爬，从这图上看，好像是有些不可能完成，那边的地势太过陡峭了。”

　　过了一会儿他说：“如此看来我们最好的办法就是，我们也从西北或者东北登顶，然后在山顶上固定好绳索，然后再下到东南的峭壁上，接着进入雪洞。”

　　王俊辉仔细看了看雪洞，在蔡邧给我们的那张图的标注位置说：“大概峰顶七八十米的位置，绳子我们必须要带足够的长。还有，我们在蹬贡嘎山之前，必须要找一处较矮，而且相对安全的雪山做一次登山的练习，如果就这么盲目去，实在是危险太大了。”

　　“这不比我们之前爬过的小西天，雪山和太行山脉的那些山，地势、环境之类的都相差太多了。”

　　我点点头。

　　我们又研究了一会儿这些资料，王俊辉就说：“如果能叫那个霍尔一起讨论就好了，他毕竟是专业的人士。”

　　王俊辉和李雅静毕竟是今天才刚到成都，一下给他们安排这么多的工作量我实在是有些过意不去，就对他们说，让他们今天先休息，明天了我给蔡邧打电话，让他把霍尔叫过来。

　　听了我的话，王俊辉和李雅静也是没有反对，就说了一句，依着我。

　　他们一路劳累，我也没让他们继续看这些资料，就给他们都收了起来，两个人也就回屋休息去了。

　　等着王俊辉和李雅静去休息了，徐若卉就小声对我说：“初一，我觉得这次冒险我们应该去，你没看到王道长的眼神，很坚毅，只要能扳倒赵家，似乎什么事儿他都愿意去做。”

　　我知道王俊辉为什么那么做，因为赵家触碰到了王俊辉心中为道者的底线，他觉得赵家不配为道者家族，所以他这是赌上自己的性命去捍卫为道者的荣誉。

　　只是现在社会不是曾经草莽辈出的江湖时代，也不是动不动就灭了谁满门的武侠小说，要搞垮赵家我们必须脚踏实地一步一步的去做，想要一步登天，那绝对不是可能的。

　　这么一想，我忽然觉得自己的内心也有些险恶了。

　　想了一会儿我就对徐若卉说：“若卉，你觉得我是不是顾虑太多，少了王俊辉的那一股坚毅劲儿，是不是有点不男人啊？”

　　徐若卉“噗哧”一笑说：“你不是男人，还是女人啊？谁有谁的性格，你也一样，你做起事儿来也是很有型的。”

　　被徐若卉这一夸，我也忍不住笑了起来。

　　这一天我们没有再研究贡嘎山的事儿，转眼到了第二天早起，吃了早饭王俊辉就让我给蔡邧打电话，此时我已经没有了昨日的犹豫。

　　电话打过去，我告诉蔡邧我同意接那个案子了，蔡邧还有点不相信，他愣了一会儿说：“初一，我没听错吧，我约莫着你最起码要考虑个十天左右，没想到你只用了一天，不过也对，这就是你们以往的行事风格，向来的雷厉风行，干净利索。”

　　我让蔡邧不要给我灌迷魂汤了，赶紧把霍尔和秦广叫到我们这里，我们好商量一下接下来的行动。

　　蔡邧也是立刻同意，并且先给我们打了三分之一的定金，还告诉我们说，登上用的装备他会全权给我们准备，而且还向我们保证，绝对是国际一流登山队才用得上的装备。

　　对此我毫不怀疑。

　　我电话打过后不到一个小时，霍尔就赶到了我们的住处，他是和秦广一起来的，蔡邧今天没来，说是有其他的事儿。

　　接下来霍尔就以他专业登山人的身份，给我们详细讲述了以往各个国家登上队的登顶过程，以及需要注意的事项，他讲的很专业，很详细，仿佛他曾经参加过似的。

　　而且他还给我们培训了一下登山过程中需要用的一些手势，他说登山的时候，可能会遭遇大风，那怕离的很近，也会出现听不到对方说什么的情况。

　　我好奇问霍尔不是有对讲机，无线电吗。

　　他笑着对我说：“万一坏掉了呢，我们必须做好所有准备，应对所有的突发事件，我们冒着死亡的危险去爬山，不意味着我们不怕死，只有对死保有足够的敬畏，我们才能让自己更安全的登顶。”

　　接下来的一天，类似这样的小道理霍尔给我讲了很多，越是跟霍尔接触多了，我就觉得他的安全意识很强，完全不像昨天表现的那么疯狂。

　　直到后来我才明白，对理想的执着和疯狂，与鲁莽完全是两个不同的概念，而之前我却把这两个概念给混淆了。

　　越是爱的深沉的人，才会准备的越仔细，才会准备的越充分，也才会更爱护自己。

　　因为我们这里有足够的房间可以住人，所以到了晚上的时候，霍尔直接毫不客气的住了下来，又接着给我们讲了很多的事儿。

　　不得不说，霍尔真是一个登山的专家，打个比喻，他或许就是登山界的王俊辉。

　　有这么一个专业的人带队，我们也是感觉放心了不少。

　　只是看到霍尔印堂黑气的时候，我不禁又为他担心不少，当然在看霍尔印堂的时候，我也是拿秦广和王俊辉的命气做了比较，后者的命气虽然会显示遭遇到麻烦，可却没有决死之相。

　　这就说明我们这一行人遭遇的事故，不是群体事故，而是霍尔一个人遭遇了意外，可他是我们这些人中最专业的，为什么只有他出事儿呢？

　　这样的日子过了三天，霍尔反反覆覆给我们讲了多次登上的诸多细节，可这光靠说是行不通，所以就用到了王俊辉之前说的那样，找地方去练习。

　　所以在第四天的时候，蔡邧就给我们准备了几辆车拉上我们所需要的一切登山装备从成都前往贡嘎山地区了。

　　从成都过去我们又用了两天的时间，主要是进入山区之后路有些难走，所以我们耽搁了很长的时间。

　　我们先去的地方叫海螺沟，这里还算是旅游区，只不过大冬天来这里的游客并不多。

　　到了这边后，我们这些人就彻底被这里的景色所折服了。

　　特别是登上海螺沟的冰川观景台，我们仿佛进入了冰河世纪一般，如此大规模的冰川我还是第一次见。

　　这样的景色让我心中有一种说不出来的豪气。

　　而往远处看去，就可以眺望到贡嘎山，那是这里最高的山峰。

　　海螺沟两处观景台，一处就是冰川观景台，另一处是冰川瀑布观景台，顾名思义，在这里可以看到极其壮观的冰川大瀑布。

　　那冰川瀑布犹如水晶宫一样，令人望而生畏，据说它的宽和高都有在一千米以上，是世界上少有的大瀑布之一。

　　我们到这里前几天就是游玩，同时也是为了尽快适应这里的冰川生活。

　　等适应的差不多了，霍尔就领着我们准备在一座不是很高，也不是很陡峭的雪山先做一次登顶演练。

　　而在这次演练之前我接到了一个很不妙的电话，是蔡邧打来了，他说赵家的人，近日将进入海螺沟，目标好像也是贡嘎山，换句话说，我们这次除了面对雪山和临近的峰顶的凶鬼，又多出了一队的对手！

　　赵家这个时候想要来抢功劳，进而阻止蔡邧掌权，也是情理之中的事儿，看来这件事儿变得越来复杂，也越麻烦了！


第201章 霍尔的秘密

　　在接到蔡邧的电话后，我第一时间把赵家要来的消息告诉了我们这里的每一个人。

　　王俊辉第一个说话，他说：“绝对不能让赵家的人抢了先，必要的时候我们可以放弃这一次演练，直接去爬贡嘎山。”

　　说完王俊辉看了看霍尔，霍尔算是我们在登山之前的领队，所以王俊辉需要争取霍尔的意见。

　　霍尔想了一下说：“我和邧是好朋友，我自然不希望他的事情会失败，必要是时候我同意王先生的建议，我们需要冒险。”

　　最后两个人把目光看向了我。

　　显然在他们眼里，我也是这个队伍的决策人之一，也有一票的否决权。

　　想了一会儿我也是点头说：“就依你们说的办吧。”

　　今天我们是准备去演练的，接到赵家进入了海螺沟的事儿后，我们临时改变了行程。

　　由蔡邧派来给我们送装备的人跟我一起，背着大量的装备直接往北走，前往这一片大雪山的深处。

　　虽然我们在海螺沟已经待了好几天，可一进入雪山深处，我们还是感觉有些极大的不适应，厚厚的登山衣，冲锋服穿在身上，让整个人的活动变得极为笨重。

　　就算是这样，我们还是能感觉到寒冷的侵袭。

　　无奈我只好运起相气，让相气游走在每个相门之间，如此可以产生一些热量，一定程度上可以帮我御寒。

　　可我毕竟只是黄阶五段气的小相师，相气制造的那些热量微乎其微，作用不是很大。

　　相反王俊辉和秦广两个人看起来好很多，他们都是道行较高之人，用身上的道气来御寒，应该不是什么难事儿。

　　至于霍尔，他好像习惯这种严寒似的，表现的也很自然。

　　剩下的人看起来都被冻的比较蔫，不过蔡邧找来那些给我们运送装备的人，好在都很壮实，虽然精神看起来已经不是那么好，可还是咬着帮这我们把装备都运送到了贡嘎山东北处的山脚下。

　　西北处虽然地势缓和，较容易爬，可耗费时间太长，而东北部这边，地势相对西北较为陡峭一些，可比东南就要好很多了，而且距离上要短一些。

　　所以我们就选择一条比较折中的路线。

　　其实那些装备，我们几个自己也能背到这山脚下的，之所以让蔡邧的人帮我们，只是为了节省我们登山时候需要的体力罢了。

　　到了山脚下我们没有立刻开始登山，而选择短时间的修整，以及一些事先的简单勘探工作。

　　这些工作都由霍尔和秦广去做。

　　站在这贡嘎山山下，我已经有些头晕目眩了，因为面前的这座雪山，根本没有什么路可以走，无数积雪堆积成的高低不平的峰起，很难找出适合我们往上爬的路。

　　在霍尔和秦广去做简单勘探工作的时候，我们也是在四周简单地看了看，不过这里的每一个人都不敢大声说话，因为在这贡嘎山需要防范的一个大灾难就是雪崩。

　　一旦我们遭遇到了雪崩，在山下还好说，如果我们在中途遭遇了雪崩，那我们生还的几率就差不多接近于零了。

　　这些天我们也看了不少这里的资料，我们也知道，贡嘎山地区有记载的登山行动有那么十几次，而没有记载的就数不胜数了，只不过那些行动多半都以惨败告终，甚至还有些人至今尸骨还埋藏在雪峰的某处，寻而不得。

　　我们在山下没有发现什么特殊情况，也没有发现赵家那一队人的踪迹，要么他们只是刚到贡嘎山地区，要么就是选择从西北方向登顶，跟我们选的不是一条路。

　　过了大概半个小时霍尔和秦广就回来了，霍尔说已经找到了之前那些登山队走的路径，我们为了缩减难度，将复制他们走过的路径登山。

　　霍尔这个人的记忆力也是很好，他想要爬贡嘎山已经有些年头了，这些年他查阅了很多的资料，看了很多照片和影像资料，虽然他没有亲自爬过贡嘎山，可每一条登山路线他却牢牢地记在了心里。

　　我们把装备分了一下，一行六人就准备开始登山。

　　霍尔首当其冲走在最前面，接着是王俊辉，在后面是李雅静和徐若卉，我和秦广走在最后。

　　我们六个人腰间都系着同一条绳子，主要为了防止某一个人万一失足，其他人可以把他拉回来。

　　因为考虑到我们这些人的身体情况，所以霍尔一开始就把速度放慢了许多，可即便是这样，走在这陡峭雪峰上，没一会儿我们就累的气喘吁吁了。

　　特别是李雅静和徐若卉两个人。

　　说到这里就不得不提一下那只兔子魑了，它应该是我们中最轻松的一个，它已经不用徐若卉抱它了，它也不怕冷，反而好像很享受这雪地似的，走几步，还停下来打几个滚。

　　如果不是我命令它不能乱蹦乱跳，它多半是跑到最前面代替霍尔给我们带路去了。

　　然而这雪山最忌讳就是胡乱蹦，乱跳，它要不小心给我们整一场雪崩出来，那我们这些人就悲剧了。

　　我们爬了大概半个小时，我不由回身看了看，才发现我们根本没有前进多少，而高大的贡嘎山还在眼前，我们要征服他，似乎有些痴人说梦的意思了。

　　不知道为什么，登了半个小时的山，我心里的信心竟然一下衰减了不少。

　　平心而论，这前半个小时，我们没有遇到任何的困难，可为什么我会在没有任何困难的前提下，对自己变得这么没信心了呢？

　　又走了五分钟，我依旧回头看了几眼，发现我们只前进数步而已，而就在这个时候，我就听到我们随身携带的对讲机的耳机里，传来霍尔的声音：“大家停一下，有些不对劲。”

　　停下来后，霍尔就让我从队伍的最后到上面看看，我沿着踩着雪窝抓着绳子就往上爬，在经过徐若卉的身边的时候，我问了问了她的情况，她喘的很厉害，在呼呼的大风里对我点了点头，示意没事儿。

　　到了霍尔的身边，他指着地上一排脚印说：“这脚印是新的，忽然就出现在了半山腰，有些不对劲。”

　　我看了看那脚印，并不大，更像是一个女人的脚印，而且那脚印的旁边还有两个登山杖的印记，也就是说，那个女人是拄着登山杖往上爬的。

　　我们往四周看了看，没有任何从什么地方爬上来的人为痕迹，除了我们这一条。

　　而且从那一排新鲜的脚印来看，她是一个人。

　　一个人，忽然凭空出现在半山腰，有些匪夷所思。

　　我看了看王俊辉，意思自然是询问他，这是不是脏东西留下的。

　　可王俊辉看了那脚印半天不说话，最后我忍不住直接开口问他怎么看这些脚印。

　　他这才开口说：“初一，你能在这些脚印上发现残留的命气吗？”

　　我摇头说看不到。

　　这些脚印虽然看起来像是新留下的，可我却在这些脚印上看不到半点残留的命气，就算是鬼、是尸，他们身上也有命气的，如果他们留下脚印，那没有理由半点命气剩不下来。

　　除非这些脚印已经留下多日。

　　我把心中疑惑说出，王俊辉点头说：“我这边看到的情况跟你一样，如果是人，多多少少，也会残留下一些气下来，我从这脚印上看了看，没有半点的人气，甚至阴气、尸气都没有感觉到，如果根据我们现在掌握的资料的推断，留下这个脚印的东西，非人、非鬼，也非尸！”

　　可这明明是人形的脚印，如果排出了这些，那又会是什么呢？

　　这一排脚印彻底把我们给迷惑住了。

　　过了一会儿霍尔就说，这些脚印是往山上走的，我们跟上去看看或许会有发现，我们也没有理由因为一排脚印就退缩了。

　　我和王俊辉也是同时点头。

　　我们继续往上爬，而在爬的时候，霍尔就在对讲机里给我们讲了一些我们之前在资料上没有听过的有关这里的一些登山故事。

　　故事的主角不是别人，正是霍尔的父亲，大概是七十年代的时候，霍尔的父亲曾经带着一支私人登山队来过这里，他当时选择的就是东北部的这条路线。

　　那一次登山只有霍尔父亲一个人生还，他们蹬到一半的时候，所有队员都莫名失踪了，至今未发现他们的尸体。

　　而那些队员在失踪之前，也跟我们一样发现了同样诡异的登山者脚印，只不过他们是在半山腰发现的，而我们这些人是接近山脚下的地方。

　　听到霍尔这么说，我就忍不住质问他为什么一早不说？

　　这对我们来说是极其重要的一个情报。

　　霍尔那夹着风声的声音忽然“呵呵”干笑了两声道：“因为我怕说了这里的凶险，你们就不会来了，你们太缺乏冒险精神了，不过现在看来，你们似乎都不是胆小鬼。”

　　听到霍尔的解释，我忍不住有些生气。

　　如果他早些说了，我们还有所防备，他现在才说，已经有些迟了，因为我们已经走上了三十多年前霍尔父亲走过的那条死亡路径。

　　王俊辉问霍尔他父亲到底经历了什么，有没有和他细讲过。

　　霍尔说，他父亲在回国后半年多就死了病床上，不过他在临死之前写了一篇有关那次登山的回忆文章，上面详细记述了，他们开始登山后遭遇的重重惊悚怪事。

　　听霍尔说到这里，我们自然是催促他把那些内容赶紧给我们讲一遍。


第202章 恶魔的背影

　　我们刚开始爬山没多久，这边的地势还算平缓，不过断断续续走了将近四五十分钟，对我们来说还是很累人了。

　　特别是李雅静和徐若卉两个女人，已经有些走不动了。

　　加上霍尔这个时候又要讲故事，我们就找了一处还算是平整的地方停下来休息，顺便听霍尔讲一下他父亲在几十年前遭遇的事情。

　　在讲这个故事之前，霍尔先给我们介绍了几个人，只不过他们的名字都比较拗口，我只记住了他们的职业。

　　霍尔的父亲跟现在的霍尔一样，都是一名狂热的登山爱好者。

　　跟他同行的还有一个地质学家，一个医生，一个心理医生和一个健身教练。

　　其中心理医生是女人，用霍尔的话，她长的跟天使一样漂亮。

　　他们一行人当年的装备比我们还要差一些，他们在前半部分的攀登很顺利，虽然遇到很多阻碍，可他们全部都克服了，这就让他们每个人都信心倍增。

　　他们那会儿的心情正好和我现在的心情相反，我们虽然爬的很顺利，可每次回头发现我们好像只是蜗牛爬步一样，我的信心都又受到很大的打击。

　　当然自信受到打击，不代表我就会放弃，该坚持我还是会坚持下去的。

　　可等他们爬到贡嘎山中段的时候，他们就发现了一排奇怪的脚印，这他们感觉到很新奇，他们一行人更是异想天开，有的说是发现了雪精灵，有的则说可能是天使在指引他们，还有人说他们可能是外星人留下来的脚印。

　　他们看到那些脚印的时候很兴奋，不像我们现在顾虑这么多。

　　所以他们一行人都怀着兴奋追逐着那一排脚印前进，大概追了两个多小时，他们队伍中的那个健身教练就最先说发现了前面有个人影。

　　可队伍里其他人却没有人看到，别人问他看到的那个人影是什么样子的，他想了一会儿指着旁边的那个心理医生说：“就是她的背影，跟她的背影一模一样，那些脚印好像都是她留下来的。”

　　健身教练这么一说，其他人都感觉到诧异，同时都觉得他产生了幻想，而且那个女心理医生也是对他进行了一番询问，最后得出的结论也是他产生的幻想。

　　而且那一行人都知道健身教练其实一直暗恋着那个女心理医生，他又一直跟在心理医生的身后，难免会有些想入非非。

　　所以大家都觉得那个健身教练是产生了幻觉。

　　一行人继续开始爬山，可爬了大概十分钟后，队伍里的地质学家忽然“啊”的惊叫了一声，因为半山腰风声很大，只有离他最近的霍尔的父亲听到了。

　　所以他父亲就做手势示意大家停下来，然后去问那个地质学家怎么了，他呆呆地指着前面说：“我看到我的女儿，她穿着登山服，拿着登山杖走在最前面，该死，那个影子肯定是她，她怎么会在这里？”

　　听到地质学家的话，大家不由愣住了，同时转身去看身后的健身教练，因为他是第一个看到背影的人。

　　可他们回头的时候却发现绳子末端的那个健身教练已经不在了。

　　他们往山下看，大风吹着雪浪，一浪刚过，一浪又来，这后面哪里还有半点人影？

　　他们对着对讲机拼命呼喊那个健身教练的名字，而那个地质学家却一直盯着前方说着“该死”、“为什么”这两个词。

　　对讲机那边没有健身教练的回话，他们才爬了十分钟，没有走出多远，所以霍尔的父亲就提议要回去找找看。

　　所以这行人做了一个这样的一个决定，心理医生留下来负责给地质学家辅导心理，让他安静下来，而霍尔的父亲和登山医生回头去找健身教练。

　　有医生跟着，如果他们找到那个健身教练的时候，他受伤了，也可以及时处理。

　　可是他们往后找了一段，在凌乱的脚印里依稀还能辨认出有那个健身教练的，直到离他们十多米的位置才突然消失不见。

　　两个人沿着路线往后找了很久，最后在后面大概一百多米的位置发现了健身教练的对讲机，只是依旧没有发现他的人，而在那个对讲机里，霍尔的父亲和随队医生很清晰地听到一个女人的笑声，还一直说着两个单词“这边走”。

　　而这个女人的声音，虽然夹杂着一些风声，可霍尔和随队医生也是一下就辨别出来了，是队里那个女心理医生的声音。

　　霍尔的父亲拿起对讲机对着对面喊，问那个女心理医生搞什么鬼，可他却惊讶的发现健身教练的对讲机已经和他们不是一个频率上的了！

　　霍尔的父亲赶紧用自己的对讲机对着心理医生喊话，那边就听心理医生回话，问霍尔的父亲怎么了，她正在给地质学家做心理辅导呢。

　　霍尔的父亲当时就有些害怕了，因为健身教练对讲机里那个女心理医生的声音还在继续，中间没有停过。

　　所以霍尔的父亲和随队医生就确定，那个声音不是他们队里那个女心理医生的。

　　可究竟是怎么回事儿，两个人都不知道。

　　事情太过诡异，霍尔的父亲又拿着健身教练的对讲机调转了几个频道，发现只有他们的频道和刚才的那个频道有声音。

　　所以他就把频道又调回了那个诡异女音的频道，只是那个女音已经停止，频道那边只能听到“哗哗”的声响，再没有一个单词蹦出来了。

　　霍尔的父亲和随队医生在附近又找了找，没有找到健身教练，他们只能返回队伍，去跟地质学家和心理医生会合。

　　等他们返回刚才出发的地点的时候，却发现地质学家已经不见了，而那个女心理医生则是躺在雪窝里，好像是被人打晕了。

　　而在往前走的路上，除了他们发现那一排奇怪的脚印外，还有地质学家继续前进的脚印。

　　随队医生赶紧给女心理医生医治，而霍尔的父亲则是对讲机向那个地质学家喊话。

　　对方没有丝毫的回应。

　　可偏偏在这个时候，他捡回来的那个健身教练的对讲机又发出了声响，这次是一个小女孩儿的声音，她不停地说：“爸爸，来我这里，来我这里。”

　　听到这个声音，霍尔的父亲就更加惊恐了，他听过这个声音，正是那个地质学家女儿的声音。

　　而他刚刚说在前面看到了自己女儿的背影？

　　霍尔的父亲心里满是疑问，同时也充满了惊恐，一切他无法给出自己解释。

　　这个时候心理医生已经被随队医生救醒了，霍尔连忙问她刚才发生了什么情况。

　　心理医生皱皱眉头说，她也不知道，只知道地质学家非要往前走，她想要阻拦，可不知道为啥，会突然晕过去了。

　　而随队医生的解释是，心理医生可能是因为太累，加上山顶又些缺氧，所以才晕倒的。

　　现在他们队里一下失踪了两个人，剩下的三个人就显得有些惊慌失措了。

　　霍尔的父亲毕竟拥有很丰富的登山经验，决定带着两个医生继续前行，试着把地质学家找回来再说。

　　他们沿着地质学家和那一排奇怪的脚印前进，可走了一会儿他们就有些绝望了，因为两排脚印在一处断崖消失了，从脚印上来看，地质学家是从那里掉下去了。

　　而此时霍尔父亲捡回的那个健身教练的对讲机，那个小女孩儿的声音也是消失，剩下的只有“哗哗”空频道声音……

　　两个医生问霍尔的父亲怎么办，他是狂热的登山爱好者，此时他们已经爬了一多半，他不想放弃，所以就决定继续爬。

　　可又走了一段路，奇怪的事情再次发生了，霍尔的父亲捡回来的那个健身教练的对讲机再次发出了声音，这次的声音是他们十分熟悉的健身教练的。

　　他不停地喊着一个单词：“救命！”

　　那个频率还是接连收到两次莫名信号的频道。

　　霍尔的父亲已经吓坏了，他们已经捡回了那个健身教练的对讲机，他就算还活着，也没有了对讲机，如何通过对讲机对他们进行喊话呢？

　　此时对讲机的声音就变了，他不再喊救命，而是不停喊那个女心理医生的名字，然后加上亲爱的后缀，然后接着说了一堆爱慕的话，然后是表白。

　　听到这些话，那个女心理医生就变得越来越惊恐。

　　健身教练的声音又说了一会儿就说到一些很“龌龊”的话，当然是对那个女心理医生。

　　再后来那个女心理医生就忽然开始发疯了，她指着前面不远处，那个健身教练的背影，他在霍尔父亲一队的人前面。

　　可霍尔的父亲和随队医生却什么也看不到。

　　再接着女心理医生，忽然解开自己腰上的绳子，然后沿着雪山横向蹦跑起来，结果一个不小心摔下了雪峰……

　　如此一来霍尔父亲一队人就只剩下两个了。

　　无奈霍尔的父亲只能宣布这次登山行动失败，开始往回退，可在后撤的路上，那个随队医生也是产生了幻觉，说是看到了自己妻子的背影，然后趁着霍尔不注意，也是坠落到雪山下面不见了踪迹。

　　后来霍尔的父亲下了山，他在离开贡嘎山的时候，回头看了一眼，发现了自己妻子，也就是霍尔母亲的背影，而且还在那部奇怪的对讲机里听到了，他妻子呼喊他的声音。

　　霍尔的父亲已经被吓坏了，留下那对讲机就寻速的离开，然后出了山，只可惜他回去后开始生病，半年后就死在病床上。

　　说到这里霍尔就说，他父亲在写那篇稿子的结尾还说了一句这样的话：“在那座雪山上，一千人会看到一千个不同恶魔的背影，那些恶魔会夺取他们的生命。”


第203章 用了二十分钟的转身

　　等霍尔把他父亲的故事都讲完了，我们一众人还在震惊中没有回过神来。

　　不过很快秦广就第一个开口说：“是不是鬼遮眼，雪峰之上那个千年凶鬼所为？”

　　王俊辉却忽然摇头说：“如果是鬼遮眼，那我们眼前的这些脚印又是怎么回事儿呢？这些脚印是真真切切存在的，绝非鬼遮眼那么简单，这里面的事情恐怕很复杂。”

　　我自然是同意王俊辉的说法，跟着点头。

　　想了一会儿我就阴阳怪气地对霍尔说：“看来你这次来这里的目的，不光是为了征服贡嘎山，还想着查清楚你父亲和他队员的死因对吗？”

　　霍尔点头说：“显而易见，不过初一，我不是有心骗你们的，也有过人走这条路顺利登顶的，虽然也有伤亡，可他们并没有遇到这脚印。”

　　现在已经不是讨论霍尔骗不骗我们的时候，我们已经蹬了一段时间，如果这个时候返回，再从西北方开始登山，那消耗时间过长，我们可能就会落在赵家那些人的后面，所以不管是什么样的，我们既然选择了走这条路，那就必须走下去。

　　而此时老秦忽然道了一句：“我一直有个问题不是很明白。”

　　我们问他是什么，他看了看峰顶说，我们为什么不用直升飞机把我们直接送上峰顶，然后从峰顶掉绳子下来，那样不是更省力吗，而且以蔡家的势力，安排两架直升机问题还是不大。

　　其实这个问题我也想问来着。

　　等老秦问完霍尔道：“如果直升飞机能够送你们上峰顶，邧也就不会请我来参与这次行动了，直升飞机最高只能够在海拔五六千米的地方飞行，再高的话，就会因为高空缺氧，导致直升机的发动机故障，甚至坠毁，而贡嘎山的海拔有七千五百多米。”

　　“还有，直升机作业对环境的依赖太高，这里完全不适合它们，如果你们非要坐直升机来这里，恐怕比我们爬山死的还快。”

　　“当然一些再特殊些的军用飞机可以，只不过峰顶没有停的地方，你们会跳伞吗，如果方向跳错了，这几千米的高空跳下去，这里环境又这么恶劣，那还是死路一条。”

　　解除了老秦心中的疑问，我们只能继续赶路，不过王俊辉提出，不要追着那些脚印走，按照之前从这边登顶的登山队的路线走。

　　这一点霍尔也是同意了，他指了指手中的图纸说：“这一点我认同你，因为之前那些人登山的路径，就是这脚印走的路，丝毫没有偏差。”

　　我是走在最后面，如果按照霍尔父亲那只登山队出事儿的顺序来看，我可能是第一个出事儿，所以我就忍不住动了动自己的对讲机，试着听了听里面有没有其他声音。

　　仔细听了一下什么也没有。

　　而我也是往山顶看了看，也没有看到有谁的背影出现。

　　又走了大概半个多小时，本来晴朗的天空忽然暗了下来，巨大的乌云飘过峰顶把天空就给遮住了。

　　霍尔看了看这天说：“该死，不会是要降雪了吧，如果是那样的话，我们的情况就太糟糕了。”

　　天虽然阴了下来，我们还是能够清晰看到沿着雪山向上爬的那一排脚印。

　　此时我们又累了，就继续停下来休息。

　　我们刚停下来，王俊辉忽然站起身对着那一串脚印方向道了一句：“谁！”

　　他喊的很突然，我们这些人都吓了一跳，也是纷纷往远处眺望。

　　在这阴暗的天空下，除了一层又一层大风卷起的雪浪来，就再也看不到什么东西了。

　　我们好奇问王俊辉看到了什么，他说：“一个女人的背影，可奇怪的是，我感觉不到她身上任何的鬼气或者尸气，当然也没有半点的人气。”

　　听到王俊辉这么说，我们不禁愣住了，王俊辉是我们之中本事最大的一个，如果连他都产生了幻觉，那我们这些人岂不是全部逃不过了？

　　看到我们的表情，他也知道我们在想什么，立刻又说：“你们不要怕，我可以百分之百肯定，我看到的不是幻觉，而是一个真真切切的人影。”

　　是人影？可不是人，不是鬼，不是尸，那会是什么？总不能是神，是仙吧？

　　我带着困惑瞎说了一句，王俊辉摇头道：“自然也不可能是神仙，那玩意儿更像是一种能动的雕塑，也就是说，是假人，可假人为什么会动呢？”

　　我好奇问，难不成是妖精？

　　王俊辉再次摇头：“也没有精怪的妖气。”

　　好吧，一个普普通通的假人在爬雪山？这可是滑天下之大稽了。

　　此时霍尔也是忍不住发挥自己的想象：“会不会是机器人，钢铁侠那种，要么就是外星人，所以没有地球人的人气？”

　　如果我们再找不出真正答案，我们也就不得不参考霍尔的答案了，当然我们心里清楚，出现霍尔说的这种情况的几率基本上是“零”。

　　因为发现了附近有东西，我们也没有怎么休息，就继续前进，向王俊辉发现身影的方向去追赶。

　　又过了一会儿天空就真的飘起了雪花，这就预示着，如果我们不快点追，再过一会儿前面的脚印就会被积雪覆盖，我们也就不可能追到那个脚印的主人，更不知道到底是谁留下的。

　　此时我再回头往下看，天空虽然阴暗，可那硕大的冰川让我不禁感慨万千。

　　可等我再回头的时候，我不禁呆住了。

　　因为我面前一个人也没有了，只有我自己孤零零的站在半山腰上！

　　觉察到这一情况，我不禁头皮发麻，这是怎么回事儿？我的监察官、采听官均为开启，我也很确定自己没有被鬼遮眼。

　　可是我眼前的那些人为什么会凭空消失了呢？

　　我赶紧拿出对讲机对着里面喊话，没有人回答我，再接着对讲机传出一个熟悉女人的声音：“初一，往前走，到我这里来。”

　　徐若卉的声音，完了，我现在情况跟霍尔父亲那一队人里的健身教练是一个情况。

　　我怎么会中招呢？我们这里有王俊辉那样的高手在，我就怎么会中招呢？

　　我想不通，我就回身看了一下山下的情况，发了一阵感慨，最多也就十几秒的工夫而已。

　　最主要的是，我感觉不到周围有任何的鬼物，或者鬼遮眼的情况出现。

　　难不成是穿越了？

　　我看了看自己腰间的绳索，不知道在什么时候已经被解开了。

　　同时我下意识看了一下登山表的时间，我不禁又呆住了。

　　我刚才驻足观看的时候，明明才下午四点十分，可现在的时间却已经是四点半了。

　　可我明明感觉才过了十几秒而已啊？

　　看着我前面凌乱的脚印，难不成他们已经走远了？

　　我完全不知道发生了什么，难不成我刚才回头的时候已经被鬼遮眼，然后我在那里足足待了二十分钟，等我清醒的时候，鬼遮眼已经结束，然后我回头看不到那些人，自然也感觉不到自己是被鬼遮眼了？

　　可如果我站在那里不走路，还解开绳索，王俊辉他们应该不会没有发现啊。

　　经过霍尔给我们讲他父亲的故事，我们这次行动已经变得格外的小心，他们更是每走一会儿都会停下来回头看看，不应该丢了我他们都不知道啊。

　　我一边追逐那些脚印，一边想着这些乱七八糟的事情，根本找不出任何的头绪来。

　　我又走了一会儿，我就发现我眼前忽然两大对人的脚印，一排往东南走了，一排继续往上爬，而且那两队脚印看起来极像，好像是同一队人走过的似的。

　　最奇怪的是，每一队都有小兔子魑留下的小脚印，而且看起来都是真的。

　　这下我彻底懵了。

　　这到底是怎么回事儿啊？

　　我有些不镇定了，心里开始变得越来越乱，此时天空中雪花依旧在飘，如果我再不快点做出决定，这些脚印都会被埋住，我也彻底不知道怎么去追赶他们了。

　　我必须尽快做出选择。

　　而此时我脑子里忽然闪过一丝的灵光，我不是普通人，我是一个相师啊，我认得他们的命气，我只要跟着命气找就好了，所以我就底下头仔细观察两队脚印，结果我就发现继续往山上爬的那些脚印有命气的残留。

　　而往东南方向走的那一排好像是被什么工具画出来的，完全没有命气残留的迹象。

　　想到这里我就继续向上追赶。

　　我有些庆幸丢失的是我，因为我可以根据命气的痕迹慢慢追赶上去，如果换成其他人，一旦选错肯定就会掉入某个陷阱，甚至是丢了性命，这绝对不是危言耸听。

　　接下来我又追了很久，发现了数次分叉，好在我能通过辨别命气的法子追上去，我没有一次选错。

　　只是我追了十多分钟依旧看不到王俊辉一众人，我心里开始发慌，开始怀疑自己了，我真的选对了吗？

　　还有王俊辉他们难道还没有发现我已经丢了吗？怎么没有回来找我，或者停下来等我呢？

　　如果再看不到他们，我就真要崩溃了。


第204章 精灵之气

　　所有的一切发生的都太不可思议了，我一个转身，本来感觉只有十几秒的功夫，可实际上却过了二十分钟。

　　然后我站在原地没动，王俊辉等人竟然没发现。

　　加上那会儿的二十分钟，还有我现在追出的二十分多分钟，差不多就是四十分钟，将近一个小时的时间，难道他们没发现我丢了吗？

　　为什么不停下来等我。

　　我带着几乎绝望的心情往前走，雪在这个时候下的越来越大，他们的脚印也越来越模糊，我只好取出命理罗盘再确定他们的方位。

　　从命理罗盘的指针上来看，我选的方向没错，他们就在我的前方，我继续顺着我现在走的方向继续爬就可以看到他们。

　　天已经渐渐黑了下去，加上又下了大雪，视线一下变得好弱，我却发现这灯的光亮在那一层又一层的雪浪里根本照不出多远来。

　　完了，难不成我要迷失在这雪山的深夜里吗？

　　其实我已经迷失了，不知道王俊辉那边的情况如何了，还有徐若卉有没有遭遇到什么危险？

　　我连追了他们一个多小时，已经有些很累了，便在这雪夜里找了一个相对背风的地方停下来休息。

　　那些脚印我已经不用再想了，这么大的风雪怕早就被填平了，等着休息一会儿，我就算要继续去寻找他们，也只能够靠手中的命理罗盘了。

　　我在那边停下后，就捏了一堆的小雪球，然后用数字排挂的方式给徐若卉起了一卦。

　　是一个节卦，变爻是就是九二的阴爻。

　　按照卦象上说：不出门庭，凶。

　　意思是徐若卉若不出门的话会遭遇大难，而现在徐若卉已经出门在外，而且远在贡嘎山上，反向则说明她平安无事。

　　因为我现在冻的瑟瑟发抖，注意力也不是很集中，所以这一卦也就只能求到这里，断出徐若卉平安无事，其他的就断不太出来了。

　　在知道徐若卉没事儿后，我心里也是长长松了一口气，她现在和王俊辉等人在一起，她没事儿，那王俊辉等人也应该没有生命危险才对。

　　只不过他们到底是怎么回事儿，难不成没有发现我丢了吗，为什么不找我？

　　就在想这些事儿的时候，忽然听到不远处的雪地里夹着风雪声传来一阵人在雪地里行走的声音。

　　“咯吱！”

　　“咯吱！”

　　那声音很重，好像每踩一步都会陷一个很深的坑似的，也是现在雪山上表面有一层新下的雪，还没有及时被冻上，所以有那样的声音也是正常的。

　　有人在雪地里走动，我第一个想到的会不会是王俊辉他们回来找我了，所以我直接兴奋的站起身，大概在我十多米的位置就有一个孤零零的人影。

　　那人影走路的姿势很机械，手脚甚至有些不协调。

　　我站起身后，那个影子就忽然停住了，然后又很机械的转身看向我，因为风雪太大，加上又是深夜，所以尽管只有十多米，我依旧看不清他的样子，甚至看不清他穿的衣服，只是感觉他身上白乎乎的。

　　我喊了一声是不是王俊辉，没人答应我，我又走了几步问是不是秦广，还是没人理我。

　　等着走到离那人影四五米的地方时候，我再也不问了，因为我已经看清楚了这个人的真容，这的确是个人，而且还是一个雪人，一个没有鼻子眼睛，却会动的雪人！

　　不等我从震惊中醒悟过来，那雪人忽然跳起老高对着我扑过来。

　　我匆忙之际挥动手中的登山杖，对着雪人的腰上便重重地砸了过去。

　　如果不是我见鬼见的多了，我怕是直接被这会动的雪人就给吓呆了，被它扑住之后，多半也要遭它毒手。

　　可现在情况不一样，我用登山杖就把他的身子打成了两截。

　　那雪人两截身体落地后，就直接化为了一摊烂雪，完全没有那雪人存在过的痕迹。

　　而这个时候，我就感觉心里一堵，这种感觉我之前也有过，那就是我在跟王俊辉等人丢失之前，我回身往下看的时候，心里也是堵了一下。

　　那会儿我觉得可能是过于感慨，引发的心里不舒服。

　　可现在再有那种感觉，我就觉得不是那么回事儿，赶紧捏一个太阳指诀，用相气死死打在我的人中上。

　　在我眼前忽然出现的一个模糊的样子，也是瞬间又消失了。

　　我忍不住深深吸了口气，我差点又被鬼遮眼，如果我刚才不注意，怕是那个鬼遮眼的影子就会彻底迷惑我，不过从那个未成型的影子来看，他让我看到的，应该是徐若卉。

　　而此时我的监察官和采听官依旧没开启，也就是说向我施展鬼遮眼的神通者不在我的防御范围内。

　　还有，他能在王俊辉的眼皮地下让我鬼遮眼一次，可见他的本事不低。

　　逃脱了一劫，我也顾不得去想那雪人为什么会动，便取出命理罗盘，准备继续赶路，我必须尽快和王俊辉他们会和，跟他们在一起我才是最安全的。

　　就在我迈步的时候，不小心踢了地上那半截雪人的身体一下，我就发现那雪里面还有什么东西。

　　我赶紧用手去抛开那雪人的身体，就发现一张黑纸，而在黑纸上用金色的字迹画着一种奇怪的符箓。

　　难不成这符箓就是那些雪人会动的原因？

　　我忽然想起爷爷曾经给我讲过的一个故事，是关于鲁班的！

　　鲁班造过很多稀奇古怪的木工类的东西，相传他手艺绝伦，造出的马会跑，鸟会飞，总之是巧夺天工，无人能及。

　　我爷爷说鲁班的木工虽然精巧，可要想要那些木工的东西能动，还需要一道极其复杂的工艺，鲁班门早就失传已久的本事——鲁班符。

　　鲁班符箓可以请得精灵之气上他铸造的那些东西上，从而和那些东西合为一体，所以鲁班造的木马才会跑，鸟儿才会飞。

　　不过也有人说，是因为鲁班造的东西太好，才主动吸引来了那些爱美的精灵上身。

　　我当时问爷爷什么是精灵，他只告诉我，是一种气，一种人看不到，摸不到的气。

　　而非我们在电视看上的那些精灵。

　　爷爷还告诉我，让我查阅一些古籍，那就是道家有关混沌初开，盘古开天的记载，里面也有对精神体的记载，在道家的世界里，是先有了精神，才有了生命，生命是由精神孕育而来的。

　　所以道家修练注重的是“神”和“心”的修养。

　　再换句话说，那些精灵之气都是混沌初开之时留下的没有孕育成生命的精神之气，而这些气目前只存在于人迹罕至的地方，比如噶贡山。

　　古代的道者中，也有人捕捉精灵之气带回去饲养，例如可以用鲁班符的鲁班！

　　想到这里我忽然觉得毛瑟顿开。

　　这里的雪人会动，是因为这里有人会用鲁班符请精灵上那些雪人的身。

　　而王俊辉看到的人影，怕也是类似雪人之类的假人，所以那雪地上才会真真切切地留下脚印。

　　至于当年霍尔父亲那些人看到熟悉亲人的背影，那恐怕是跟我刚才一样，是被鬼遮眼了。

　　我有些明白了，我们之所以会迷惑是因为我们觉得留下脚印的人，就是霍尔父亲那些人看到的那些所谓的影子留下的。

　　其实不然，留下脚印的另有其人，而那些影子只是鬼遮眼而已。

　　我们追着那脚印半天没有看到什么背影，原因也很简单，因为我们之中有两个道者和我这个相师，我们都不是那么容易被鬼遮眼的人。

　　好吧，虽然最后我还是因为鬼遮眼掉了队，那也是因为我是三个人里面最弱的一个。

　　事情到这里还有最后一个疑团，那就是王俊辉等人为什么没有发现我失踪。

　　或者是这样，他们发现我丢了，为什么没有回来找我？

　　我这个解释虽然有些天马行空，可这是我能想到的唯一解释，另外我手中还有一张奇怪的黑色的符箓，如果我能确定这就是鲁班符，那一切都迎刃而解了。

　　就在这个时候，我忽然听到有人在喊我的名字：“初一，初一……”

　　虽然夹着风雪，可我还是能清楚的听到，接着我看到远处有几团光亮向我靠近。

　　我心里不由激动起来，这次应该是王俊辉他们了，他们终于发现我丢了吗？

　　等着那些光近了，我先用相气点了自己的人中，印堂，监察官，采听官，确定自己实实在在没有被鬼遮眼后，就赶紧应了一声。

　　接着我就看到他们几个人一起向我找来，而跑在最前面的是兔子魑。

　　不过它个头太小，等它跳起来往我怀里扑的时候，我才发现，赶紧一把抱住了它。

　　接着我就看到徐若卉、王俊辉等人接连赶来，他们每一个人脸上都是担心之色。

　　看到这些人，我差点就哭了。

　　王俊辉更是着急地问我：“初一，你怎么绕着这雪山转了一个大圈，跑到这东南的断崖上来了，沿着这儿再往上走一段就无路可走了！”

　　我跑东南面来？不对啊，我一直是跟着命理罗盘往上爬的啊，一直在追王俊辉他们的啊？

　　此时徐若卉也是扑过来抱住我说：“初一，我们找了你半天了，吓死我了，你怎么跑这里来了？”

　　而此时王俊辉看了看，皱皱眉头，再在我额头上猛点了一下。

　　顿时我忽然感觉自己的精神一下松了下来，同时我脑子里的方向感也是一下发生了变化。

　　而我手里罗盘指针的方向也是一下发生了改变。

　　我当下明白了，原来我根本没有从鬼遮眼里走出来，我一直还在鬼遮眼的状态下，我的那点相气根本破不了这强大的鬼遮眼！

　　解了我的鬼遮眼，王俊辉便深吸一口气道：“这次多亏了兔子魑！”


第205章 离魂之魄

　　多亏了兔子魑？

　　我估计是兔子魑感知着我的气才找过来的。

　　见面之后我们就碰了下我走丢的事儿，原来我走丢后不久他们就发现了，本来他们是要急着找我，可偏巧遇到小规模的雪崩，幸好他们没有受伤。

　　等着雪崩后他们回去找我，却发现来的路上的痕迹都没有了，更是找不到我的踪迹，对讲机也都不能用了。

　　而恰好那个时候，我已经被鬼遮眼了，然后偏离了寻找他们的路线，跑到了这贡嘎山的东南边来了。

　　至于我看到的那些脚印，怕多半都是鬼遮眼，至于我感知到那脚印上的命气，也是鬼遮眼让我产生的错觉。

　　甚至就连我看命理罗盘的时候，也是被鬼遮眼，让我看错了方向。

　　至于我卜卦，那应该是真的，这样真假交织的鬼遮眼才最可怕，让我毫无察觉，我自认为逃出了鬼遮眼的幻境，却不曾想自己依旧还深陷其中。

　　幸亏王俊辉过来，不然我再爬一会儿，怕就要跳下悬崖了……

　　想到这里我不禁一阵后怕，同时我也是摸了摸怀里兔子的脑袋，这次能找到我，也是它的功劳，它跟我在一起时间长了，就熟悉我身上的气，所以隔着老远它也能感觉到，所以才能够带着徐若卉和王俊辉等人顺利地找到我。

　　不管怎么说，一切都是一场虚惊。

　　还好我们所有人都没事儿。

　　说了一会儿王俊辉就注意到我手上那张诡异的符箓，他“咦”了一声，拿头灯仔细照了照，然后问我符箓是哪里来的。

　　我也赶紧把我刚才经历的事儿给他们讲了一遍。

　　听我的叙述和对那张符的怀疑，王俊辉就点头说：“初一，这次你应该是猜对了，我和徐铉是多年的好友，他本身也是画鲁班符的行家，只可惜他一直抱怨找不到精灵之气，让他的符箓无用武之地。”

　　“万万没想到这噶贡山的天绝之地，竟然还残存着创世之初留下的远古精灵之气。”

　　在确定了那张黑色的符箓就是鲁班符后，这里的真相好像已经可以揭开了。

　　之前诱惑我们的脚印，以及王俊辉看到的那个忽然消失的影子，都是在鲁班符控制下某个“假人”留下的。

　　也就是说里除了我见到那个不成形的雪人外，还有其他鲁班符控制的“假人”存在。

　　我们相互寻找折腾了多半日，如今我们又深处贡嘎山的东南，这个不可能完成登山的方向，所以要想继续登山，就必须返回到东北方向才可以。

　　只不过这少半日的折腾让我们都累坏了，加上现在这个地方又比较背风，所以我们就准备暂时在这里休息一夜，等着养足精神了第二天再继续开始爬。

　　因为附近有鲁班符控制的“假人”出现，所以我们就不能太过放松，晚上的时候，我们四个男人要轮番守夜。

　　这雪没下多久就停了，只是这山上的风却仿佛永远不会停似的，一直呼呼的在刮，次日我们起来的时候，半个小帐篷都被吹来的积雪给埋上了。

　　这一日我们首先要返回东北方向的登山路径，果然如我们所料，昨日那个迷惑我们的路径已经彻底被积雪埋住了。

　　霍尔昨天没怎么说话，今天早起一醒来就追着我问了很多的问题，问我昨天遇到的每一件事儿，还问我有没有看到他父亲登山队的那些人的鬼魂。

　　我摇头告诉霍尔没有。

　　如今霍尔心中的一大半谜团，甚至他父亲那次登山队的遇难事故的真相也差不多揭开了。

　　所以他显得比我们之前登山的时候还要兴奋。

　　过了一会儿他就又回到队伍的最前面，同时对我说了一句：“初一，我感觉我们就要见到真正的凶手了，如果可以，我想要亲自动手替我的父亲和我父亲的朋友们报仇。”

　　霍尔要替他父亲报仇？

　　这简直是不可能的事儿，而就在这个时候，我忽然看到他印堂上的黑气又重了几分，不光如此，他双眼布满血丝，保寿官几乎全被黑气遮盖，他这是濒死之兆啊！

　　之前他一直在队伍的前面，我们登山又戴着眼镜，防护罩，我更是看不到他的脸，如今仔细一看我心里“咯噔”了一声。

　　从霍尔这面相上来看，他最多再有两日的命了，两日的时间，我们不知道能不能登顶。

　　难不成我们又要遭遇什么什么意外了。

　　看到这里我不禁提醒了一下霍尔，让他小心，并把他面相上的极凶之相给他解释了一遍。

　　霍尔只是愣了一下，然后忽然笑了笑说：“我来之前，你就告诉我了，我已经做好了死的准备，只不过在死之前，我想了解这里所有的真相，这样我也就死而无憾了。”

　　因为昨天降雪的原因，我们的行动也受到了不少的影响，速度比昨天还慢了不少。

　　而且今天的天也不怎么晴朗，风很大，视野上也不太好，我们还走了几段的冤枉路，不过好在霍尔经验丰富，很快又给我们拉回到了正路了。

　　接下来的时间里我们又遭遇了一次小规模的雪崩，主要原因是这里刚降完雪，雪质还疏松的很，所以有些积雪多的地方，发生雪崩的几率也就大一些。

　　幸好我们都及时避过去了，只是为了躲避雪崩，我们的登山路线一再改变，大大延误了我们的登山时间。

　　我们在这里除了白天和黑夜，渐渐失去了时间的概念，也不知道过了多久，我们肉眼已经能够看到峰顶了，再回头看到的已经不是冰川，而是云层。

　　我们很幸运，竟然可以站到云层之上，这种感觉特别的爽。

　　可偏偏在我们登顶就要成功的时候，意外再一次发生了。

　　走在最前面的霍尔愣住了，然后对着峰顶的位置喊了一声德语，我没听懂是什么意思。

　　徐若卉一脸惊讶地给我们解释：“他说那个单词我知道，是德语里比较正式的，父亲的意思！”

　　霍尔这么一喊，我们不由都吓了一跳，难不成霍尔也在不知不觉的情况被鬼遮眼了？

　　见状王俊辉就伸手要去点霍尔的灵台，可霍尔却忽然挥了一下手中的登山杖对着把王俊辉给打开了。

　　幸亏王俊辉躲闪及时，不然脑袋都得被霍尔给开了瓢。

　　打开了王俊辉，霍尔不由分说就往上山顶跑去，同时也是快速解开了腰上绳子的锁扣。

　　我很纳闷，此时的霍尔身手怎么如此矫捷，完全就像是一个雪猴子。

　　王俊辉回过神，想要去追霍尔的时候，他人已经跑出十多米了，王俊辉回头看了看我们，没有追上去，而是对着我们说：“我们这次保持距离尽量近一点，为了避免再有人出事儿，一起走，不能分散。”

　　我明白王俊辉的意思，他是害怕我们布霍尔父亲那支登山队的后尘。

　　不过这次我们比较幸运，往前追了十多分钟，就发现了霍尔，他站在一处悬崖的边儿上，只要一个不小心他就可能落入这万丈雪渊之中。

　　而在发现霍尔的时候，我的监察官，采听官也是打开，这是第一次觉察到脏东西的存在。

　　而王俊辉那边则是早早的把手中的登山杖换成了桃木剑。

　　霍尔忽然在悬崖边儿上对着我们转身，然后忽然笑了笑说：“你们是来找我的吗？”

　　那不是霍尔的声音，而是男女不分，十分中性的声音，那声音听起来让人不由觉得后背有些发凉，好像有人在自己脖子后面往衣服里吹凉气。

　　听到霍尔的声音，王俊辉大声呵斥一句：“孽畜，你终于显身了。”

　　霍尔“哈哈”大笑起来：“显身？还早呢，对付你们这些货色，还不用我本尊过来。”

　　不是本尊？可是我的监察官和采听官已经开了啊？

　　王俊辉那边“哼”了一声说：“这么说，这次来的只是你魄而已，没想到你这凶鬼不但地命两魂，还有魄，可真是少见啊。”

　　一般鬼都是地、命两魂结合，极少数出现两魂结合后，再去结合魄的现象。

　　而那鬼一旦结合了魄，他就会拥有一样神通，那就是分身，混合魄可以分离成两个一模一样的鬼来，当然，魂的那一边是主体，魄的这一边是副体。

　　副体坏了，本体不会有事儿，可如果本体被灭，那副体也会跟着消散。

　　王俊辉一语道出其中关键，被凶鬼残魄上身的霍尔，忽然又大声笑了笑说：“看来你有两下子，比西北方向那边的几个臭道士厉害的多，他们那些人，我还没玩够都已经死绝了，无趣，无趣！”

　　听霍尔这么一说，我当下就明白了，赵家的一队人在西北面已经灭队了。

　　如此一来我们就不用担心再有人跟我们竞争了。

　　那凶鬼看起来厉害的很，如今这地形完全不利于我们，加上他又上了霍尔的身，我们要除掉他，显然也不是那么容易的事儿。

　　可偏偏在这个时候，上山的雪窝里忽然又爬起来几个东西来，他们抖了抖身上的积雪，立刻成了几个笨重的雪人。

　　跟我那天见到的雪人不同，它们全部有简单的五官，而且每个看起来都是仔细雕琢，看起来都漂亮的很，她们身条更是完美，俨然一副雪美人的样子。

　　我数了数竟然有六个！没想到这贡嘎山竟然有如此多的精灵之气，只是它们现在好像被那个凶鬼用鲁班符给控制了。

　　看来一场大战不能避免了。


第206章 相惜之气

　　看着那六个近乎完美身条的女性雪人，我不由深吸一口气，她们身上没有人气，没有命气，没有阴气，没有尸气，也没有道气！

　　怪不得我们从她们留下的脚印上发现不了任何的蛛丝马迹。

　　鲁班符，精灵之气，几千年后还能重现人间，可真是让人心里有些澎湃。

　　唯一遗憾的是，这些精灵之气所造就的那些巧夺天工的雪人，是被我们的敌人所控制的。

　　那六个雪人并没有立刻冲向我们，而是在往前走了几步后，就又站住不动弹了。

　　霍尔那边也没有跳下悬崖的意思，而是踩着雪“咯吱”、“咯吱”地往我们这边也是走了两步。

　　接着霍尔缓缓脱掉上身的冲锋衣，摘下眼镜儿，防护罩……

　　看到霍尔的反应，我就替他打了一个哆嗦，这么冷的天，这么大的风，就算那凶鬼的魄不让他跳崖，等着一会儿那魄离开了他的身体，他差不多也就被冻死了。

　　我心里其实很想救下霍尔，他跟我们相处这么多天，我心里其实挺佩服他这个人的。

　　见状王俊辉就回头对我说了一句：“初一，别愣着了，给大家封了相门，用指尖血。”

　　我点头立刻照做。

　　这凶鬼太过强大，如果单凭我五段的相气去封，怕是有些不够，所以必须是要配上指尖血的。

　　等着给大家都封好了相门，徐若卉就立刻过来给我处理指尖的伤口。

　　她说这么冷的天，如果我的伤口不及时处理，再被冻伤就麻烦了。

　　我们这边做着各种小动作，那凶鬼也不急着对我们出手，而是跟那六个雪人一起在这雪峰峭壁上跳来跳去，然后从各个方面把我们给围了起来。

　　这个包围圈看起来稀疏的很，可在这连站脚地方都要斟酌的雪峰峭壁上，以她们的灵活程度来看，防止我们逃跑足够了。

　　我深吸一口气，已经开始运动相气，准备开启我那个只能开启一半的阴阳手。

　　而王俊辉那边的举动则是让我又吃了一惊。

　　他也开始脱下自己身上的冲锋衣，眼镜儿、防护罩……

　　难不成他也中邪了，被鬼遮眼了？

　　脱下冲锋衣后，王俊辉还觉得不够，把下半身的冲锋裤也是脱了下来，只留下自己原本的裤子。

　　接着王俊辉披上自己的道袍，活动了一下身体道了一句：“轻便多了！”

　　在寒风中，王俊辉的道袍被吹的“呼呼”直响。

　　之前看霍尔我只是替他打一个哆嗦，现在看王俊辉我的感觉则是直接“冻死”。

　　可王俊辉却丝毫感觉不到冷似的，周身道气运转，那些吹到他身上的雪片“呼”的一下就化为一团雾气消失了，他的身体仿佛一个热炉一样。

　　被凶鬼控制的霍尔看了看王俊辉“呵呵”一笑说：“好本事，有意思，有意思！”

　　王俊辉所展示的本事是道家的内气功，御寒抗暑都有奇效。

　　当然也有外气功，也叫硬气功，那是防止刀剑利器的，这里用不上……

　　就在我忍不住思想跑偏的时候，王俊辉忽然对着我道了一句：“初一，集中精力，别再中招儿了！你和老秦要保护好雅静和若卉！”

　　我立刻点头。

　　我刚才走神儿，难不成又是受到了那凶鬼的迷惑？

　　我不敢再乱想，连忙运起相气护住自己的灵台，保持自己的心智清醒，防止再次被鬼遮眼。

　　同时我也庆幸之前用指尖血封好了相门，不然刚才应该就不是走神的事儿，而是直接被中招儿了。

　　我回身看了看徐若卉和李雅静，两个人半点事儿都没有，不过很快我就明白了缘由，这两个人身上恐怕都有数种护身的法宝，就算是那凶鬼再厉害，面对数种法宝也是伤不到她们。

　　就拿徐若卉来说，我送她的那串鹭大师给我的念珠，她父母给她的玉吊坠，我爷爷送给她的玉佩，都是辟邪的上好东西。

　　至于李雅静，王俊辉肯定也会给她不少的好东西傍身。

　　我再看了看秦广，他已经往自己胸口贴上了之前在西樾村的时候，王俊辉送他的那张静心符，上次那张符没有发挥作用，现在拿来正好可以接着傍身。

　　当然徐若卉和李雅静身上也是同样的符箓。

　　这么一想我之前中招就更加能解释了，霍尔离王俊辉最近，不易中招，而其他三个身上都有防身的东西也不易中招，只有走在最后且没有什么太好防身之法的我最容易被下手了。

　　我心里过了一遍这些事儿，只是几秒钟的事儿，而在这几秒钟的时间里，王俊辉已经迈着大步向霍尔走了过去，同时他手中桃木剑迎风一指厉声道了一句：“孽畜，从我朋友身上滚开！”

　　王俊辉这一声气势极足，那些本来要吹向他的雪浪，也是在离他还有一米的位置忽然撞到什么东西一样，“呼”的一下飘起，从他头顶越过去了，根本近不了他的身。

　　王俊辉这么一吼，周边那些围着我们的雪人也是忽然抖了一下，不过她们很快摇摇头，然后肩膀和腰肢同时扭动了一下，纷纷从地上抓起一把雪来。

　　接着奇怪的一幕出现了，她们手中雪飞快被她们搓成一根尖刺，然后冷冻成坚固的冰刺。

　　如果被那些冰刺刺中要害，在这雪山之上，基本上就等于没救了啊。

　　与此同时霍尔那边也是“哈哈”大笑起来，他一笑不要紧，我就看到山巅之上一块巨大的雪峰出现了微微颤动，甚至有几块细小的雪块掉了下来，从我们身边滚过。

　　我顿时吓了一跳，如果那个地方发生雪崩，规模肯定不小，我们要避开，怕是有些困难了。

　　霍尔笑完之后，不再跟王俊辉废话，捡起扔在旁边的登山杖，猛一下起身对着王俊辉就猛砸了过去。

　　秦广那边反应也是极快，对着王俊辉把自己的一根登山杖扔出说：“王道长，接着！”

　　王俊辉头也不回，直接左手往后一背，“啪”的一声，登山杖就接到了手中。

　　接着他左手也是奋力将登山杖挥出。

　　“当！”

　　两根登山杖撞在一起，王俊辉下意识往后退了几步，而霍尔也是被挡开了两三步。

　　王俊辉的这一串动作行云流水，俨然一副武侠小说中的大侠风范。

　　不等我感慨，那六个拿着冰刺的雪人纷纷站起身对着我们扑了过来。

　　我和秦广赶紧挡在徐若卉和李雅静的两边，把她们护在当中，然后纷纷用登山杖去迎击那些对着我们扑来的雪人。

　　那些雪人毕竟是雪做的，虽然冻的很坚固，可用登山杖一击，还是会被击碎。

　　率先接近我们的两个雪人已经被我们击碎了手臂，然后跳开了。

　　接着剩下的雪人差不多也是这个样子，都是在断了一只胳膊后退开。

　　可那些雪人退开后，就半跪在雪地上，把自己那只断掉的胳膊伸进雪窝里，不一会儿她们再把胳膊从雪窝里拔出来，抖一抖，那胳膊又完好如初了！

　　王俊辉那边也是提醒了我们一句：“那些雪人身体里的，应该是紫阶以上的鲁班符，除非把他们身体里的鲁班符取出，不然在这雪地里，她们怕是不死之躯了。”

　　不死之躯！？

　　王俊辉那边刚说完，霍尔又对着王俊辉扑了上去，同时道了一句：“先顾着你自己吧。”

　　王俊辉左手挥着登山杖去挡，右手同挥舞桃木剑飞快做了一套我看不懂的动作。

　　而他脚下的也步法也开始变得诡异起来。

　　而我们这边，那些雪人的胳膊接好之后，几乎同时站起来，然后对着我们“嗷”的怒吼了一声。

　　她们张开嘴，嘴里竟然露出了锋利的小型冰刺一样的牙齿。

　　那牙齿跟她们完美的身条极其不匹配，大大降低了她们的美感！

　　而我这边，不知道是不是错觉，我在那些雪人身上竟然发现一股上下流动极其不安的气，只是那种气的类别我有些分辨不出来。

　　此时我的一半阴阳手也是终于开启完毕。

　　难不成我能看到那股气，跟我开启这一半的阴阳手有关？

　　在我觉察到她们身上气的同时，那本来躁动不安的雪人竟然忽然变得安静了下来，她们在对着我们吼了一嗓子后，竟然开始歪着脑袋，用奇怪地眼神开始打量我。

　　而正在与王俊辉对决的霍尔，也是忽然挡开王俊辉的一击，往后退了一步，盯着我这边惊讶道：“太极之气？”

　　那凶鬼说的也不差，我开启一半的阴阳手，左拇指极阳，右拇指极阴，分别对应太极两仪的阳爻和阴爻之气。

　　说我双手的气是太极之气也不足为过。

　　我心里也是不由“咯噔”一声，难不成那些雪人是被我手上的极阳和极阴之气给吸引了吗？

　　精灵之气是创世之初的精神之气。

　　而太极之气，是传说中的造物之气。

　　精神之气孕育智慧和生命，而太极之气孕育出了世界……

　　它们都是创世之初最纯净的气！

　　是因为这样它们才会惺惺相惜吗？

　　当然我身上的太极之气，只是通过我身体提取而出了太极之气，与创世之初那最纯净的太极之气还相差万里。

　　我这太极之气会引起那雪人怎样的反应呢，她们正在一步一步向我逼近！


第207章 意外收获

　　看着那些雪人向我靠近，被凶鬼控制的霍尔竟然大怒：“都给我站住！”

　　他这么一喊，那些雪人都真的站住了，可是从它们的表情来看，它们对我这边的兴趣还是很大，有一个自制力差的雪人，竟然偷偷往我这边挪了一小步，样子看起来分外的滑稽。

　　霍尔刚准备过来阻止那只自制力差的雪人，王俊辉忽然挥着桃木剑奋力一扫，那剑分明没有碰到霍尔，却把霍尔击飞了十多步远。

　　霍尔落地上重重地摔在一个雪坑里，不过很快他又从雪坑里弹飞了出来，狠狠地瞪了一眼我这边，接着又专心致志地看王俊辉。

　　显然他已经为他的轻敌付出了惨重了代价，而他之所以这么轻敌，多半也是因为在西北那边收拾赵家的人收拾的太快了。

　　霍尔从雪坑站起来的时候，手里的登山杖已经不见了，他一步一步走向王俊辉。

　　王俊辉那边丝毫不退缩，捏了一个指诀在桃木剑上一点，也是冲着霍尔迎了上去。

　　而我这边那几个站在原地不动弹的雪人在霍尔那边的威势减弱后，继续缓慢地开始向我走来，她们的步子很慢，看起来有些蹑手蹑脚，仿佛是害怕惊扰到了什么。

　　而在徐若卉的怀里，一直没出手的兔子魑忽然直起了耳朵，不过很快又把那耳朵耷拉了下去，仿佛对周围的这些雪人依旧提不起什么兴趣似的。

　　兔子魑的目光再次对向了远方霍尔那边，好像它更想过去那边跟霍尔开打。

　　虽然弄不清楚这些雪人到底要干什么，可我至少知道她们现在是对着我一个人来的，所以我就对秦广说，让他带着徐若卉和李雅静往旁边退去。

　　而我则是脱离他们，然后一步一步的把那些雪人引的远离他们。

　　在我脱离队伍的时候，徐若卉和李雅静都说让我小心一点，我点点头没说话。

　　我心里此时很乱，也很诧异，所以每一步都走的很小心，等着秦广领着徐若卉和李雅静从那些雪人的包围圈中走出来后，我就加快了步伐，引着这些雪人往离他们更远的地方走去。

　　那些雪人也不攻击我，只是那么呆呆地跟着我。

　　而霍尔那边则是又惊又怒，他不停地对着我们吼叫，喝止那些雪人，而那些雪人也是偶尔停下来看看霍尔，然后继续往我靠近。

　　我发现这些雪人越是靠近我，霍尔对她们的喝止就越没有作用，所以我这次不退了，反而主动靠近了那些雪人几步。

　　我忽然发现那些雪人的脸上竟然都露出了微笑。

　　再接着离我最近的一个雪人，身上忽然出现了龟裂，不等我反应过来是怎么回事儿，它的身体就“哗”的一声裂开了，那一道被我感知的道的陌生的气，就“嗖”的一下就从我的印堂钻入我体内，然后直接奔着灵台去了。

　　这一下就把我吓坏了，因为这个过程我完全没有防备，等我反应过来的时候，它已经钻到我身体里面了。

　　我心里一“咯噔”，心想我是不是要完了？

　　可那股气在进入我的灵台后，没有对我进行任何的攻击，而是轻轻地附着在我的灵台位置，好像一个婴儿一样睡去了。

　　接着第二个、第三个……

　　直到第六个雪人的精灵之气全部钻进我的身体里，她们每一个都是一样，附着在我的灵台睡去，我在脑子里甚至能听到她们微微的气动之音。

　　这是怎么回事儿？她们我的身体当成她们的家了吗？

　　不等我反应过来，我就惊讶的发现，那六道精灵之气竟然开始和我的灵台融合，然后六道气慢慢化为一道气，然后她们竟然自动清楚了自己的意识，然后在那一道融合之后的气上印上我的意识。

　　这道融合之后的强大精灵之气，现在属于我了？

　　那我是不是以后就是一只精灵了？

　　就在我天马行空乱想之际，被凶鬼控制的霍尔又一次发出怒吼：“你，你竟然毁掉本尊的精灵雪雕，不可饶恕，不可饶恕！”

　　霍尔这一吼，上面一块巨大的雪峰就彻底崩塌了，积雪开始滚滚下滑，“轰隆隆”的雪崩之音响起。

　　我现在的位置已经算是雪崩发生地方的侧面了，那一大团的积雪滚下，没有影响到我这里。

　　而秦广那边则是拉着徐若卉和李雅静拼命找地方躲。

　　我也是着急大喊徐若卉的名字。

　　王俊辉跟我差不多，也是大声喊李雅静的名字。

　　那团积雪滚下去很快，幸好没引起后续的继续跟着往下滑，所以秦广那边的三个人也是没有被向下滑的雪冲走，那些雪正好擦着他们的边儿滚滚而下。

　　看到他们三人平安无事，我心里也是一下放松了不少。

　　而趁着雪崩之际，霍尔已经摆脱了王俊辉的纠缠，也不知道他怎么在雪崩中跑过来的，等我发现他的时候，他已经站在我五米开外的位置。

　　而王俊辉要赶过来，却是要花费半分钟的时间。

　　霍尔看着我冷“哼”一声说：“竟然吸了我的精灵之气，给我吐出来。”

　　说着霍尔就挥着拳头对着我打了过来。

　　这凶鬼虽然厉害，可我好赖也是一个五段相师，我也有打鬼的神通，匆忙之极我就挥拳去挡。

　　“嘭！”

　　我的相气相对于那凶鬼来说，显得太微不足道了，我的身体一下倒飞了出去，幸亏我站的位置比较好，没有飞下悬崖，而是撞到了一个雪窝了。

　　我身体被撞的七荤八素，匆忙中我立刻叫出古魅帮忙。

　　那古魅从金牌里飞出，直接长袖一挥，就把要靠近我的霍尔给打退了好几步。

　　霍尔这就更加惊讶：“千年古魅？”

　　古魅周锦妍笑了笑说：“一只魄的分身而已，我劝你不要在我面前白费力气了，你是过不了我这一关的。”

　　我此时也是慢慢从雪窝中爬了出来，而此时我体内的气已经被撞的七零八落，凌乱的相气开始四处拼凑我身体的气。

　　这相气已经开始自动调理我体内混乱的气息。

　　而此时周锦妍也是转头问了我一句：“你早些把我叫出来不就没这么多事儿了，鬼遮眼，魅惑人的本事，又有谁会比我这个千年古魅强呢？”

　　不是不叫她出来，而是之前在被鬼遮眼的状态下，完全忘记了她的存在了，如果不是刚才往雪窝里撞那一下，我还是没想起来身上还有个千年古魅。

　　我没说话，因为我此时体内的气已经出了大乱子。

　　相气，王俊辉给我的一份道气，以及刚被我吸收的精灵之气。

　　三种气牢牢的纠缠在一起，而且还在飞快的融合。

　　这就导致我那开了一半的阴阳手神通也是彻底消失了，这是怎么回事儿，我的本事不会就此消失了吧？

　　我心中有太多的担心。

　　可事实并未向我担心的方向演变，我试着去控制三股气，却惊讶的发现，我通过那股留有我意识印记的精灵之气，就飞快的把相气和那一分道气给控制了。

　　比起我以前控制它们的时候，还要顺利十倍，不对，是百倍。

　　完全是得心应手。

　　觉察到这一幕，我就用精灵之气操控相气和道气，让他们按照开启阴阳手的相门运动。

　　片刻之后我双手气势大增，阴阳手竟然完全开启，而且前后只用了十几秒的功夫，比之前开那一半的阴阳手都快了几倍。

　　我现在终于明白了，我捡到宝贝了！

　　见我开启了阴阳手，霍尔的脸色彻底垮了下去，他嘴角抖了几下道：“阴阳手？”

　　而此时王俊辉也是拎着桃木剑赶了过来！

　　我，古魅和王俊辉已经对霍尔形成了包围之势。

　　霍尔看了看我们几个人说：“你们彻底惹怒了我，好，本尊就亲自来会会你们！”

　　接着我就看到贡嘎山的东南边，一团黑云飞速向我们这边飘了过来，而霍尔体内的那个魄，也是“嗖”的一声从霍尔的印堂飞了出去。

　　他的速度太快，我们根本来不及阻止。

　　那凶鬼的魄正是对着东南方向的那团黑雾去了。

　　而霍尔在凶鬼的魄离体后，直接瘫软在地上，浑身开始颤抖起来。

　　王俊辉喊秦广把那冲锋衣拿过来给霍尔穿上，同时把霍尔拖到离我们远一些的地方。

　　那乌云的速度极快，十几秒的工夫就飘到了我们的上空，然后那黑雾就在一个雪峰上停下，接着化成了一个穿着一身短衫的，扎着头发的俊俏男人。

　　他身上的颜色不是纯正的黑，而是那种青的发黑。

　　由此可见，他是一只极品的慑青鬼，如果没差的话，他应该就是那雪洞里的正主了，他既然能出雪洞，说明那封印已经早早被解开了。

　　既然被解开了，那他为什么还要继续待在雪洞之中呢？

　　这俊俏的男子，还有几分女孩子的气质，也难怪他的声音会有几分女人气。

　　那凶鬼在我们面前出现后，我立刻就感觉周围空气的温度似乎又降低了几分。

　　凶鬼见到我们的第一句话便是：“你们几个人不用登顶了，因为你们都要死在这里，特别是你，小鬼！”

　　说着他就指了指我！

　　而我此时刚开了阴阳手，也是意气风发的对着那凶鬼拽了一句：“我们的确是不用登顶了，因为我们在这里就可以把你个孽畜给解决了！”


第208章 请来了仙官

　　听到我那句话，凶鬼怒极反笑。

　　他站着雪峰之上“哈哈”大笑了一阵后道：“无知小儿，你以为你开启了阴阳手，你就可以是我的对手了吗？看看我身上阴气的颜色，如果你有自知之明，就赶紧跪下领死吧。”

　　颜色？他身上阴气的颜色青过头，看起有些发黑，这种气势隐隐让我想起了王俊辉曾经请到的那只鬼王，难不成我们眼前的这只凶鬼已经接近鬼王的神通了？

　　我仔细打量了一下那只凶鬼，心里的气势不由弱了几分。

　　看到我气势衰退，凶鬼继续看着我笑道：“怎样，怕了吧？”

　　不等我说话，王俊辉忽然挥了一下桃木剑道：“初一，跟他比势，你不过是黄阶五段的相师，气势上又怎么能压过他这只修行快到鬼王的孽畜，你和你的古魅退下吧，把他交给我！”

　　说着王俊辉桃木剑一挥，桃木剑上的咒印也是亮了起来，结合成一条巨大的火蛇残魂从王俊辉的桃木剑蹿出，然后绕着王俊辉盘身坐下，那火蛇通体透明，透过它那燃烧的身体，我们还能看到王俊辉站立在其中，桃木剑遥指天际，气势正在飞快地上升。

　　在西樾村的时候，我曾听秦广提过王俊辉桃木剑中封印着某个东西的残魂，好像是叫火麟蟒，还是一种极阳之物。

　　那火麟蟒的残魂绕着王俊辉坐下后，对着那凶鬼“嗷”的吼了一嗓子，身上气势之足，没有半点的畏惧。

　　看到火麟蟒的出现凶鬼那边也是微微皱了下眉头，他没有后退，而是从雪峰上跳下来，直接落到我们面前十多步的位置。

　　这个位置如果开打，谁也躲避不及，只能应对接招。

　　凶鬼看了看我，然后竟然在原地也捏了一个指诀，我顿时愣了一下，难不成他也是一个鬼修？

　　凶鬼捏指诀的速度极快，一秒成诀，接着他身后一团青黑色的雾气也是化为一条巨蟒的形状，只不过它的那只阴气蟒蛇，没有围着他盘坐下去，而是对着我这边扑了过来。

　　王俊辉挥了一下手中的桃木剑，守护着他的火麟蟒就对着向我冲来的青色阴气巨蟒扑了过去。

　　只可惜它刚扑出一半，就被那凶鬼一个飞身给拦下了：“你还是自求多福吧小道士。”

　　这青色巨蟒来势汹汹，青衣古魅挥着长袖去挡，可她竟然完全处于下风，这是怎么回事儿？

　　不对，那青色巨蟒来历不小，它是那凶鬼刚才退回去的魄和一只蛇的魂结合到一起形成的玩意儿？

　　那凶鬼到底怎么回事儿，他的体内为什么还藏着一条大神通蛇灵的残魂？

　　古魅抵挡了几下，发现自己不是那青色巨蟒的对手便道：“初一，把金牌血印解开，那金牌控着我大部分的神通，我斗不过它。”

　　金牌血印？怎么解开，青衣邪道没教过我啊！

　　不等我去问古魅，古魅已经被那青蟒一尾巴给打的飞了出去，所幸她身体轻盈灵活，没有重伤，只是倒飞出去三十多米，落在了一个雪峰之上。

　　击退了古魅，这青蟒就对着我扑了过来，同时我还听到那凶鬼开口说话：“你吸收我的精灵之气，那我就吃了你的魂！”

　　我自然不会束手待毙，刚才我无法近它的身，现在它主动靠了过来，我也就不客气了，直接猛挥自己左手极阳一掌就对着那青蟒拍了出去。

　　“蠢货！”

　　青蟒嘲笑我一声，接着不等我反应过来怎么回事，我整个人就飞了出去，我飞出一半才反应过来，我的小腹被那青蟒的尾巴给打中了。

　　而且这次我没那么幸运，我飞出的位置是悬崖，我马上就要开始下坠了。

　　就在这个时候，古魅“呼”的一下飘了过来，然后衣袖一卷，就缠住了我右手的极阴之手。

　　接着她使尽全力往上一拽，把我又扔回了半山腰上。

　　可古魅在把我仍回来后，却好像耗费很大似的，身上气势大减，不等我吩咐，直接自行缩回了我的金牌里。

　　这是怎么回事儿？

　　此时一旁观战的秦广就道了一句：“那古魅用的是鬼体，本来是拉不动你这个阳间的人，这就跟你握不住鬼一样，幸好你右手是极阴之手，所以她才勉强把你拉了回来，可在这个过程中，你的右手却是在无意中伤了她。”

　　鬼拉不住人，不过却可以用凝聚成实体的阴气伤到人，这和他们身子碰到人的身子是两个概念。

　　而我右手极阴，鬼可以碰到，可我右手却又是伤鬼的利器，所以我的极阴之手伤了古魅？

　　此时我心里有些懊恼，那古魅明明是为了救我，看来这阴阳手我操控还是不够熟练，我觉得如果一旦熟练操控那些右手上的阴气，那我就能决定那些阴气是不是要伤到鬼了。

　　我被古魅扔上来，掉进雪窝里，刚听秦广说了一句话，青蟒又对着我扑咬了过来，这次我也不再客气，在阴阳手之下，我开启覆盌艮诀。

　　我发现有了这阴阳手和体内精灵之气对相气的引导，我施展任何一种神通都快了不少，在青蟒扑到我跟前的时候，我的覆盌艮诀已经开启，并且已经捏了一个太阳指诀打了出去。

　　那青蟒也是没有想到我还能反击，所以他的额头就正中了我的那一击覆盌艮诀下的太阳指诀。

　　在我手指触碰到青蟒额头一瞬间，我体内的阳气“呼”的一下就消耗了个干净。

　　我一下就想起王俊辉说过的那句话，如果在和鬼争斗过程中，如果我本身阳气不如鬼，还使用太阳指诀硬拼的话，容易被反噬！

　　就在我以为我这次铁定被那青蟒的阴气反噬的时候，我左手的掌心阴竟然发力，一道纯阴阴气由掌心发出！

　　“嘭！”

　　一声闷响，那青蟒的脑袋就被打了个稀烂，一团青色雾气也是缓缓散去。

　　这还不算，我左手掌心阴发出一团阴气后，竟然开始疯狂地吸收空气中的阳气，补充给我的身体！

　　因为我这掌心阴吸收阳气太厉害，我明显感觉到王俊辉那只火麟蟒身上的阳气“呼”的减少了差不多一成。

　　那火麟蟒也是受到了惊吓，在甩开凶鬼的本体后，“嗷”的惊叫了一声退回到了王俊辉的身边。

　　而此时王俊辉的口诀已成，一道金光落在他的身上。

　　显然王俊辉这次请神，请来的不是鬼，而是一个道或者仙。

　　王俊辉看了看我这边：“好生热闹啊！”

　　说话的自然是王俊辉体内的那个神通者。

　　看到王俊辉请神完成，那凶鬼丝毫不惧，“哼”了一声道：“一个地仙而已，请神来的神通怕还不足以打败我吧，我可是无限接近鬼王的存在。”

　　王俊辉看了看那凶鬼道：“再无限接近，你也只是小小的慑青，在这里舌燥，不怕一会儿本仙生吃了你吗？”

　　生吃？王俊辉这次请来的又是个什么神通者呢？

　　王俊辉没有固定的请神对象，所以他每次请来的神通者，他自己也不知道是谁。

　　那凶鬼被王俊辉体内的仙人那么一说，不由往后退了几步。

　　而此时那凶鬼的魄也是从那青蟒的残体上离开，回到了他的身上。

　　我这边的话，阴阳手是施展了一下神通，又补充好我体内的阴阳之气后，忽然关闭了。

　　我也知道，我这次主动开启阴阳手，因为还不是那么熟练，也只能坚持那么一会儿了。

　　不过我也算是发威了，毕竟那只连古魅都打不过的青蟒，被我一击给灭杀了。

　　我本来想着试着第二次开启阴阳手，可是却发现我各个相门都十分的疲累，根本不足以支撑相气和道气的撞击，如果我硬要再开一次的话，我那些相门怕是都要受到损伤，到时候我的身体也会彻底垮下去。

　　王俊辉那边瞪了一会儿那个凶鬼又道：“原来你还是鲁班门的门人，阴气中还有鲁班门的道气，哼，你也算是大派之人，为何却沦落到这深山为鬼？”

　　鲁班门的人？这就不难解释，他为什么会用鲁班符了。

　　那凶鬼看着王俊辉道：“你是谁，竟然看出我阴气中还藏着一分道气？”

　　王俊辉“哈哈”一笑说：“我是谁，我乃掌管人间饮食，记录人间善恶的大神，灶王爷张奎是也！睁大你的狗眼看清楚了，信不信我把你煮吃了？”

　　灶王爷？王俊辉这次请到了传说中的神？

　　我曾经听爷爷说过，中国的灶王爷不止张奎一人，不过记载在册的，也就只有四个人，苏吉利、博颊、张奎和高兰英，两男两女，成对出现。

　　其他人肯定还有，只不过就没有他们四个那么出名了。

　　灶神虽然只是地仙，可因为是仙官，所以法术要比一般的地仙强很多，怪不得他不把那接近鬼王的慑青鬼放在眼里。

　　此时不光是我，那凶鬼也是吓坏了。

　　很快王俊辉又道了一句：“我明白了，你小子身上有他的道印，怪不得能请到我，我可是有仙职在身，时间不多，我这就帮你收拾这个孽畜，以后请神的时候注意着点，别瞎请，这次你运气好，我正好有空，下次我没空的时候，别怪本仙不给你面子。”

　　这灶王爷天天守在灶火台旁边，听着家庭主妇的各种唠叨，难不成也渐渐有了话痨的毛病？


第209章 把他留在雪山上

　　灶王爷叨叨了一阵，也不见他动手，而那凶鬼早就吓坏了，扭头就想跑。

　　可他刚一转身，王俊辉的桃木剑一挥，那火麟蟒就“呼”的一下拦住了凶鬼的去路。

　　本来火麟蟒被我的阴阳手吸了些阳气，身上的火焰淡了几分，可在王俊辉请神上身后，它身上的阳气一下又恢复到了巅峰状态，多半是灶王爷把自己的阳气分给了那火麟蟒一部分。

　　灶王爷控制下的王俊辉举手投足间都闲的格外轻松，而那一只很嚣张的凶鬼却只能四处躲闪。

　　而此时火麟蟒气势忽然又增加了几分，只见王俊辉笑了笑说：“你在本神面前不是很嚣张吗，怎么现在对付一只小小的火麟蟒都这么狼狈不堪？”

　　灶王爷好像在猫捉老鼠一样挑逗那只凶鬼。

　　显然他也是闲了太久没有用过神通了，这是来过手瘾来了。

　　大概只过了一分钟，那凶鬼就显得疲惫不堪了，灶王爷觉得无趣说：“没意思，算了，本身这就送你解脱！”

　　说完他捏了一个指诀，那气势大增的火麟蟒忽然转了一个诡异的弯就直接把那凶鬼给缠住了。

　　接着灶王爷控制下的王俊辉慢慢走到凶鬼的跟前，用桃木剑轻轻在那凶鬼头顶上敲了一下。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声过后，那凶鬼身上的浓厚的青色也淡了几分。

　　王俊辉嘴角敲起笑了笑，好像觉得很有意思似的，又在那慑青鬼头上敲了一下。

　　“啪！”

　　那慑青鬼身上的颜色就又淡了几分。

　　“哈哈！”

　　王俊辉笑了笑，好像发现了什么好玩的东西似的，拿起桃木剑接连在那慑青鬼头上敲了十几下，最后那慑青鬼的颜色就由青色变成了白色。

　　他被灶王爷废了一身的本事，从慑青鬼变成了白衫鬼？

　　王俊辉这才微微一指那火麟蟒，让其回到了自己的桃木剑上，同时灶王爷用王俊辉的身体又说了一句：“好了，接下来就交给你们了，我已经废了他的道行，你们最好不要伤他，收了他算了，他毕竟是鲁班门人。”

　　说完王俊辉身上的气势“哗”的一下就散掉了。

　　而王俊辉在灶王爷离开后，身子也是一下软了下去，幸好我离他不远，赶紧跳过去扶住他。

　　那凶鬼已经变成了一只小白衫，我动动指诀就能灭了他。

　　他瘫在原地，看着自己一身的神通尽废，半句话也说不出来了。

　　王俊辉深吸了一口气道：“都说请神，请神，我这次真的请来一个神，可谁知道请神的耗费竟然是这般大，我这一身的灵力，没有十天半个月是别想恢复了。”

　　王俊辉这次请神，比他请到鬼王那次看起来还虚弱。

　　不过很快我也明白了，鬼王那次，是用的阴气，没怎么消耗王俊辉的道气，所以王俊辉情况就会好很多，而这次的灶王爷就不一样了，他用道法的不光用自己的，连带着王俊辉的也用了一个干净。

　　王俊辉感叹了一句，掏出一个瓷瓶，默念了几句咒诀，就把凶鬼收了起来，然后又取出一张符箓把瓶口封上说：“我们的任务应该是完成了。”

　　而后扶着王俊辉到了秦广、徐若卉和李雅静那边。

　　王俊辉问霍尔怎样了，李雅静一脸担心地看着王俊辉说：“霍尔已经不行了，呼吸刚才已经停止了，没有医疗设备无法对他进行抢救。”

　　王俊辉看了看霍尔，又看了看我说：“初一，看来你又算对了，霍尔还是没有能力逃出自己的命。”

　　我看着他有些惋惜道：“我宁愿自己算错了。”

　　我们说了两句话，李雅静和徐若卉就纷纷过来给我俩做检查，同时李雅静也是赶紧拿王俊辉之前脱下的冲锋衣给他换上。

　　再过一会儿王俊辉身上的内气功就要结束了，到时候如果他还是这身打扮，多半也要被冻死这贡嘎山上。

　　再过不远是贡嘎山的山顶了，王俊辉问我还要不要爬，我想了一下说：“爬吧，那毕竟是霍尔的愿望，我们就把他带到贡嘎山的山顶吧。”

　　王俊辉笑了笑，显然他和我的想法一样。

　　接下来我们的行动就顺利了很多，没过多久我们就爬上了这座全世界登山死亡第二的山峰——贡嘎山。

　　只可惜我们的这次登顶是不会有任何的记录的。

　　等到了峰顶的时候，霍尔的身体已经彻底被冻僵了，为了背他下山，我们只能对他的身体不礼貌，就在我们摆弄他的身体的时候，我就在他的贴身衬衫口袋里发现了一张纸。

　　我好奇的打开一看，发现竟然是一封写给我们的信，不得不说霍尔的汉字写的很差劲，也就小学一年级的水平，而且还有不少的错别字，和我根本不认识的德文单词。

　　我们研究了半天才弄明白霍尔的意思。

　　他是在告诉我们，如果我真的算对了，他真的要死在贡嘎山，请不要把他尸体带走，让他永远沉睡在贡嘎山，这是他的梦想，让他的尸体和梦想埋葬在一起。

　　看完这封信，我心里极其感慨，这是我数次出行动以来，第一次有伙伴死去。

　　虽然我们和霍尔相处时间不久，可我心里已经把他当成我们的伙伴了。

　　我们把霍尔葬在贡嘎山的山顶，用雪给他弄了一个小小的坟包，希望他转生之后，还可以为了自己的梦想去疯狂。

　　到了这山上，我们也就顺理成章的去那东南的雪洞里看了看，当然，王俊辉的身体不允许再折腾，进雪洞的任务就交给了我和秦广。

　　那雪洞很浅，只有几米深，里面还有很多的雪雕，每一尊都栩栩如生，只可惜没有多余的鲁班符和精灵之气给它们用了。

　　在雪洞最里面放着一个瓷罐子，那应该就是曾经封印那凶鬼的地方了吧，只不过那个罐子早就破成了两半。

　　那罐子以及罐子上的符箓我们准备带回去，这是确定我们完成任务的证据。

　　在确定这雪洞没有什么值得探究的东西后，我们又攀着绳子爬回到了峰顶，然后按照原路返回。

　　我们上山的时候遭遇了很多的雪崩，危险的地方早就都没了，所以我们退的时候很顺利，只用了我们去的时候的一半。

　　到了山下，碰到了在这里扎着帐篷等我们的蔡邧安排的那些人，我们差一点就热泪盈眶了。

　　这雪山上的日子简直太苦了，我发誓，我再也不要爬雪山了。

　　回到营地后，我们在这些人护送下先到了海螺沟，然后又再送我们出冰川，再转到磨西镇休息了一天。

　　在雪山上的时候，我们都没有注意到，可回来之后我们就发现我们身上有多出的冻伤，这忽然暖和了，就感觉那些冻伤的地方痒的不行。

　　抓了又疼，还很容易破皮，总之难受至极。

　　而我们也是把霍尔的死打电话通知了蔡邧，他在电话那头沉默了一会儿，然后对我们说，霍尔的事儿他知道，他会派人处理的，让我们尽快赶回成都。

　　在磨西镇修养了一天，我们也就动身用了两天多的时间返回了成都。

　　到了成都蔡邧亲自来接了我们，而且我们的酬金，也是在我们回成都之前就已经到账。

　　到了成都之后，我就把我们从雪洞里拿出的罐子，以及那之前罐子上贴的符箓交给了他，有这两样东西，他就可以去找他的父亲复命了。

　　至于那只被封印的凶鬼，之前我们商量过了，不准备交给蔡邧。

　　在接了我们之后，蔡邧没有急着去找他的父亲复命，而后他亲自和他的一些手下把我们送回了家。

　　到了住处他又听我们讲了一些我们办案的过程，当然我会阴阳手的事儿，我没有亲口告诉蔡邧。

　　不过秦广是蔡邧的手下，我们说完之后，蔡邧肯定还会找他确认，到时候，秦广会不会把这件事儿告诉蔡邧，我就不知道了。

　　毕竟回来的路上，我也没有可以去求秦广去给我保密这件事儿。

　　蔡邧在我们住处听我们讲完才带着秦广离开。

　　等他们出门后，王俊辉就对我说：“初一，现在看来，你有阴阳手的事儿怕是要传出去了。”

　　我笑了笑没说话，除非我们干掉秦广，不然这事儿肯定会被蔡邧知道的，可秦广跟着我们出了两次案子，虽然都没有什么贡献，可跟我们相处久了，也算是朋友了，我们是下不了手的。

　　其实就算不是朋友，滥杀无辜这种事儿，我们还都是做不出来的。

　　接下来几日我们就在住处休息，不过徐若卉的父母倒是给她打了几个电话，从她父母那里得到消息，蔡邧已经顺利掌握了一个堂口的权利，目前正忙着进行堂口内的大清理呢。

　　同时我们也知道，这此任务我和王俊辉又出了名，毕竟这次任务是留给明净派掌门人的，现在被我们完成了，自然是荣耀的很。

　　只不过这次我和王俊辉也是彻底被冠上了蔡邧派系的印记，我们因此成了赵家的死敌。

　　不过这已经无所谓了，因为我和王俊辉早就打成共识，我们的目标是扳倒赵家。

　　可令我们没有想到的是，我们从贡嘎山回来的第七天竟然收到了一封请柬，邀请我们去成都的一个茶楼去参加一个茶会，而发出邀请的人，正是被我们当作死对头的赵家。


第210章 会说话的排水口

　　赵家邀请我们去他们开的茶楼里参加茶会，这明显就是黄鼠狼给鸡拜年，所以收到请柬的时候，我就直接扔到了一边，一副不打算去的意思。

　　我第一次接触赵家的人，是在去年海懿的寿宴上，那姓赵的嘴脸我已经看够了。

　　可王俊辉却接过我扔到一边儿的请柬看了看说：“初一，我觉得我们有必要去一趟，我早就想见识一下赵家的那些道者了，我想看看一个个道貌盎然的样子背后，到底有多龌龊。”

　　可那毕竟是着赵家的地盘，我们如果贸然前去的话……

　　见我有疑虑，王俊辉就说：“初一，你可以把蔡邧也叫上，有蔡邧在，赵家人不敢做什么的，我们正好也趁着这个机会好好了解一下那些赵家道者的实力。”

　　了解赵家那些道者的实力还是很有必要的，所以我也是点点头凑过去和王俊辉一起看那张请柬。

　　徐若卉在旁边问：“请柬是几个名字？”

　　我说：“我们四个的！”

　　徐若卉唏嘘一阵道：“这赵家的人真是扣，太不注意礼貌了，我们四个人竟然只发一张请柬。”

　　时间是约在明天下午，所以我要先给蔡邧打个电话，让他把明天下午的时间腾出来，他最近可是大忙人，如果提前不跟他打招呼，根本找不到他人。

　　在我们休息的七天里，陈婷婷为了找蔡邧，还转门来找我算了一卦，这让我有些哭笑不得。

　　幸好我的电话蔡邧还是接的。

　　接了电话，蔡邧就问我有什么事儿，我这边也是长话短说，把我们遇到的情况，我们的决定给他说了一遍。

　　不等我说我想要他做什么，他立刻就心领神会了，很快就答复我说：“初一你放心吧，把地址发给我，明天下午我肯定会不请自到的。”

　　再和蔡邧闲扯了两句，他就着急挂了电话，说是在忙，过几天忙完了请我吃饭。

　　这个我还是能理解蔡邧的，蔡邧掌握了一个新的堂口，要在短时间把堂口的重要职位的人换成自己的亲信，还要维持堂口在这期间的正常运作，的确不是一件简单的事儿，所以忙点也是应该的。

　　给蔡邧打了招呼，我问王俊辉我们要准备什么，他想了一会儿就问我懂茶不，我摇头说不懂，然后问他懂不懂，他说简单的知道一些，可那些东西拿去参加茶会怕是有些不够。

　　我明白王俊辉的意思，也是担心我们在茶道上面被赵家的人嘲笑。

　　现在到明天也就多半天的时间，我们现学的话，基本上也就是一个东施效颦，邯郸学步的效果，还不如做好自己，诚实点。

　　毕竟我可不信赵家的人明天真是请我们去参加什么茶会的。

　　转眼到了次日的中午，吃了午饭，休息了一会儿，我给蔡邧打了电话，他说已经出发，我们这边也才跟着出发。

　　算好了时间，我们去的时候正好是茶会开始的前几分钟。

　　赵家的茶楼是在一个公园附近，两层的中国风小楼，到了门口说了一下我们的身份，那里的服务员就把我们当做贵客一样迎上了二楼。

　　到了二楼我们就发现这个所谓的茶会根本没有几个人，二楼那么多张桌子，只有一张桌子上有三个人。

　　而这三个人里，还有两个我认识，蔡邧和陈婷婷。

　　另一个是一个看起来气质非凡的老者，他穿着一身华锦唐装，头发花白，面色红润。

　　他身上的道气极重，甚至比我们在西樾村遇到的那一个赵宏寿还要强几分。

　　也就是说，我们面前的这位老者，最起码是一个神通等阶的天师。

　　我们上了楼，那服务员就恭敬地退下去了。

　　见我们几个人上楼，蔡邧、陈婷婷和那个老者同时站起身表示欢迎。

　　看到那个老者站起来，蔡邧微微皱了一下眉头，不过很快又舒展开了，笑着给我们打招呼。

　　我看的出来，蔡邧是惊讶那个老者会亲自起身迎我们。

　　相互打了招呼，那个老者就自我介绍了一下，我们也才知道，原来他就是赵家的族长，全名叫赵翰渊。

　　认识了之后，他就把我们请到了一个包厢里，然后又让服务员给我们上了一壶的茶。

　　素闻一些道茶，除了可以养生，对修道也有帮助，只是那些茶都极为珍贵，我自然很少能见到。

　　不过那壶茶一上来，王俊辉就不禁“咦”了一声说：“极品灵茶？”

　　赵翰渊对着王俊辉点点头然后竖起大拇指笑道：“王道长果然识货，不亏是年纪轻轻就能跨入天师门庭的人。”

　　王俊辉抱拳回礼说了一句：“过奖！”

　　赵翰渊亲自给我们每人倒了一杯茶，他还真是能放的下身段。

　　品了这第一杯茶，他就问我们感觉如何？

　　我是感觉清爽了许多，别的没什么感觉，可王俊辉却是很享受地说了一句：“一道清气流过经脉，道气顺畅了不少，好茶！”

　　赵翰渊点头笑了笑。

　　整个二楼就我们几个人，没有看到其他赵家的人，难不成我们误会赵家，他们不是要找我们不痛快？

　　此时我也是看了看赵翰渊的面相，只是他道气藏的太深，我根本段不出一个所以然来，所以我也就没有再白费力气，省的再把他给惹怒了。

　　喝了一会儿茶赵翰渊就道：“我听我们赵家的一些人说，王道长，李相师，还有那个之前受了伤手持一把冤戮灵刀的，叫林森的奇人，入川以来连破我明净派的奇案，所以今日便想着以茶会友，与各位结交一下。”

　　说着他眉目微动又忽然说：“不过，我又听说，几位与我们赵家有些误会，也想着趁着这个机会把这个误会化解了。”

　　蔡邧此时笑着道了一句：“原来赵叔公是想着拉拢我这位好朋友啊！”

　　说这句话的时候蔡邧可是把好朋友三个字说的格外清楚。

　　显然他是在提醒赵翰渊，同时也是提醒我们。

　　赵翰渊表情不变笑道：“谈不上拉拢，只是为了化解误会而已，对了，我们赵家最近正好有一个案子，只因为我们赵家在贡嘎山损失了几个干将，其他的能手又都有案子，所以不知道能不能麻烦几位帮我们也解决一下，价钱的话，就按照小邧开给你们的价钱。”

　　赵翰渊让我们做案子，这明显是有企图的。

　　这要么是一个陷阱，要么就是赵翰渊想要通过他们赵家的一个案子，来评估我们的能力。

　　毕竟我们之前所做的案子的细节只有蔡邧知道，我们所有的势也都是他给我们造出来的，赵家根本不知道多少细节。

　　所以他想着用赵家的一个案子来测试一下我们的实力。

　　想到这里，我自然是要拒绝的，可王俊辉忽然推了一下面前的茶杯说：“容我再要一杯灵茶，也请赵前辈把你们赵家的案子给我们讲一下！”

　　王俊辉的意思很明显，他要接这个案子。

　　我有些惊讶地看了王俊辉，他的眼睛里已经燃起了一团怒火，显然他是把这次任务视为了一次挑战。

　　面对那些在他眼里不配作为道者的人的挑战，王俊辉自然不会退缩，他是要捍卫为道者的尊严。

　　我这才发现，原来王俊辉也有钻牛角尖的时候。

　　见王俊辉答应，蔡邧本来准备说几句话，可话到嘴边他却咽了回去，然后也是笑着说，让赵翰渊说说到底是什么案子，把赵家都给难住了。

　　赵翰渊笑了一下说：“其实也不是多大的案子，就是在市西边，一个下水道的排水口发生了几件怪事儿，如果不尽快解决，怕是会闹的人心惶惶。”

　　说着他给王俊辉倒了一杯茶，然后把茶杯推给王俊辉继续道：“那附近有很多的小吃摊，经常经营到晚上十一二点撤去，大概在半个多月前，一个买臭豆腐的，在撤摊的时候，忽然听到有人喊他。”

　　“他回头看了看，却发现身后一个人没有，可他准备骑着车离开后，就又听到背后有人喊他的名字，他停下车回头看，依旧什么也看不见，后来他回到家里就生了一场大病，到现在已经半个多月了，还不能下床。”

　　“我们找人看过了，他是被鬼勾了魂，而他的魂就是被勾到了那下水道里，我们去调查的几个人，也试着想要把魂给他喊回去，可无奈道行不济，不但没有成功不说，我们的一个手下现在也躺床上了。”

　　我明白赵翰渊的意思，他赵家的一个道者也被勾了魂。

　　听到这里王俊辉就问了一句：“如此说来，那下水道里有脏东西，你们直接找人去打了不就好了？”

　　赵翰渊笑了笑说：“奇怪的是，我们在那下水道里，除了发现那个卖臭豆腐和我们赵家的那个倒霉蛋，以及晚上几个路过被勾了魂的人的魂魄外，就再也没有发现什么脏东西。”

　　赵翰渊说着喝了一口茶不稳不慢地说：“换句话说，我们至今没找到正主，为了防止受害者增多，那一片已经被围了围挡，说是要修路，可至今都没办法动工，再拖下去，事情怕是要败露的。”

　　赵翰渊在说他们没有找到正主儿的时候，嘴角不经意地上翘了一下，这说明他们不是没找到正主儿，而是故意不告诉我们，来刁难我们的。

　　再换句话说，这个案子绝对棘手！


第211章 缺一魂

　　看到赵翰渊嘴角的一系列动作，我已经知道，我们是中了他的圈套了，不光是我，以王俊辉的心智肯定也是知道的。

　　可在为了捍卫道者的荣誉，给赵家一个下马威，他却义无反顾地选择往赵翰渊的圈套里钻，作为王俊辉的朋友我能做的就只有相信他，陪着他一起去钻那个圈套。

　　所以我就让赵翰渊把那件案子的详细事宜再给我们讲讲。

　　可赵翰渊却是摇头道：“再详细的资料就没了，需要你们自己去调查，我这里有几个中邪之人的地址，你们可以去找他们了解情况。”

　　说完赵翰渊喊了一个服务员进来，然后从那服务员手里接过一个牛皮袋子递给我们说：“我能告诉你们的所有东西都在这个袋子里。”

　　我虽然还没去接那个袋子，可单从袋子的厚度我也能辨别出，里面怕是只有几页纸而已。

　　可王俊辉接过袋子，把袋子打口后我险些直接对着赵翰渊爆粗口，里面根本就只有一页纸，上面记载了一些人的名字、职业和地址，其他就什么也没有了。

　　我强忍住爆粗口，阴阳怪气地道了一句：“赵家的办案效率可真是高啊，竟然查到了这么多资料，佩服，佩服！”

　　赵翰渊笑了笑不答话，而是继续若无其事的喝茶。

　　我应该说他涵养高呢，还是脸皮厚呢？

　　初次见面的时候，我对这赵翰渊还有些好感，觉得他有些高人风范，和赵家其他的人有些不同，可现在看来，人以群分那句话还是对的，作为赵家人的族长，他的做事风格还真是能够代表赵家的。

　　王俊辉把资料认真看了一遍，把杯中的灵茶喝完说：“茶不错！”

　　说完王俊辉就把资料装起来对我说：“初一，我们该走了。”

　　我点点头起身和赵翰渊告辞，蔡邧和陈婷婷也是和赵翰渊道了再见，跟着我们出来。

　　出了茶楼走到我们停车的地方，蔡邧就说了一句：“我还以为赵家是要拉拢你们，搞的我挺紧张的，可没想到到头来他们却选择走了这一步的‘坏棋’，他们真是在西南嚣张惯了，有些太自以为是了。”

　　我笑了笑对蔡邧说：“这个你就放心吧，以赵家的秉性，就算再拉拢我们，我们的王道长也是不会就范的。”

　　王俊辉也是道了一句：“的确，我不屑与那些人为伍。”

　　简单说了几句，我们就和蔡邧在这里告别了，临走的时候蔡邧说，他会让秦广来帮我们，毕竟秦广是明净派的人，又是蔡邧的心腹，能够调动很多明净派的关系，对我们查案帮助很大。

　　我们也是再一次感谢了蔡邧。

　　和蔡邧道别之后，我们就准备去那个卖臭豆腐的家里先看看，看看他中邪的程度，会不会影响到生命。

　　王俊辉从贡嘎山回来，恢复的一直不错，虽然还没有恢复到他的巅峰时期，可也恢复的七七八八的了。

　　所以王俊辉选择了自己开车，而不是来茶楼时候那样，让李雅静去开。

　　设了导航之后，王俊辉就跟我提了一嘴蔡邧的事儿，他问我，觉得蔡邧知道不知道我阴阳手的秘密。

　　我摇头说：“看不出来，我们从贡嘎山回来这么多天了，按理说他应该是知道的，他不说，那就代表他假装不知道，应该是处于尊重我，当然也有可能是秦广根本没有告诉他，不过我觉得这个可能性很小，毕竟秦广是蔡邧的心腹。”

　　王俊辉也点头说：“我也觉得蔡邧已经知道了你手上的秘密，因为你进到茶楼后，他下意识往你手上看了七八次。”

　　我苦笑说：“我就知道这个秘密瞒不住蔡邧了。”

　　王俊辉再次点头道：“的确是这样，与其你不说，他假装不知道，倒不如找个合适的机会告诉他，毕竟咱们在西南要仰仗蔡邧，因为这些他已经知道秘密产生了隔阂就不好了。”

　　我也是“嗯”了一声，王俊辉说的很有道理。

　　同时我心里也是有些理解蔡邧为什么会当众呛赵翰渊了，他越是知道我们的厉害，就越害怕我们和赵家走的近。

　　很快我们的车子就到那个卖臭豆腐的人住的小区，是一个很老的小区，比上次我们去的那个秦广住的小区好不到哪里去，应该在不久后也会被拆迁了吧。

　　我们到了这边后，就接到蔡邧发来的一条短信，上面有那个卖臭豆腐的详细资料，显然蔡邧对我们还是很上心的。

　　卖臭豆腐的男人叫元市启，因为在家里排行老四，所以大家都习惯叫他元四儿，他也很乐意接受这个名字。

　　这小区的房子是他父母留给他的，他的三个哥哥都当兵出去了，并因为表现好，都留在了部队上，生活都比元四儿要好，加上兄弟四个关系向来都不错，所以也没人回来给元四儿抢那套房子。

　　元四儿今年三十四岁，已经娶妻，还有一个上小学的女儿，之前继承父母的职位，在某国企上班，后来国企改革下了岗，自己开了一家小饭馆，可因为位置不好赔了一些钱，再后来就改卖臭豆腐，一直卖到今天。

　　而元四儿的妻子在附近的一个药房工作，不过自从元四儿生病后，她就一直请假在家里照顾元四儿。

　　了解了元四儿家里的基本情况，我们就按照地址找到了他家的楼层。

　　敲了几下门，就听到有个女人问我们是谁，我说是给他丈夫看病的。

　　那女人愣了一会儿说：“你们到底是谁，我可没请你们来？”

　　之前办案子，我好歹有个身份介入，可现在赵家人连给我们介入的身份都没给，实在让我们有些无从下手。

　　王俊辉在旁边说：“你丈夫现在都已经病入膏肓了，你们也去医院看过了，没瞧出所以然来吧，你也大概知道你丈夫是怎么回事儿了吧，我们是解决那方面事情的专家。”

　　那女人还是很谨慎，直到李雅静和徐若卉也都给她说了几句话，她才稍微放松一些警惕。

　　而后我们又保证不会找她要钱后，她才勉强给我们开了门。

　　当然在开门之前她已经从猫眼看了我们半天了，多半觉得我们不像是坏人，才给我们开门的。

　　开门之后我们就简单自我介绍了一下，同时王俊辉把自己手中那个牛皮袋子给那个女人看了一下说：“这里面的名单，都是跟你丈夫遇到同样情况的人，也都是中邪，我们是上头派来负责解决这件事儿的。”

　　元四儿的妻子接过资料看了看，然后激动道：“你们可以救我丈夫吗，之前也来过一批人，跟你们口风差不多，只不过他们没救了我丈夫，自己还搭进去一个人。”

　　我说，我跟那些人不同。

　　说话的时候，我看了看元四儿妻子的面相，田宅宫凹陷的厉害，说明最近家宅不顺，主破财。

　　正好应了元四儿的这场灾难，怕是已经让他们家花了不少钱了。

　　同时我也是看到她的眼神有些血丝，不过都是病症的血丝，而非事祸，还有她的疾厄宫皱纹增多，且命气不齐，是重病的征兆，不过好在没有性命之忧，只是他们家从此之后怕是要一贫如洗了。

　　看来这一家人还真是祸不单行啊。

　　说了几句话，我好心提醒了一下她的身体情况，让她最好也去做个体检什么的，可她却一副不以为然的样子。

　　接着元四儿的妻子就领着我们进屋去看了元四儿，他盖着一层很厚的被子躺在床上，屋里味道有些难闻，让我忍不住遮住鼻子。

　　元四儿妻子在旁边有些不好意思道：“我丈夫他，自从得了那个怪病，吃喝拉撒都在床上，所以……”

　　我们点点头表示可以理解。

　　元四儿的妻子继续说：“他还经常说胡话，高烧不退，之前在医院住了一个多星期没有好转不说，连原因都没查出来，没办法这才给他转回到家里。后来我也请了几个先生回来看，花了不少钱，可没有一个能把我丈夫给瞧好的。”

　　我看了一下元四儿的面相，命气混乱，而且这个脸形看起来明显消瘦的异常，颧骨位置，更是跟只裹了一层薄薄地肉皮一样。

　　这种面相假死之相，是相门中常见的鬼勾魂后的反应。

　　鬼勾魂，如果勾走的是命魂，那几炷香之内，如果命魂不回来，那这个人基本上就死了。

　　可如果勾走的是地魂，那这个人至少还能活个把月，因为地魂主阴司，命魂主阳寿，阴司不见，阳寿尚存，人可以活着，可却会昏迷不醒。

　　而且一般地魂被勾走之后，地魂和主体的联系不会像命魂那样容易断掉，所以只要稍微指引，那地魂还是很容易回来的，当然这也跟时间有关系，时间越久，地魂和主体的联系越弱，也就越难招回来。

　　也是因为地魂可以脱离本体时间较长，而却属于阴司之魂，所以很多厉害的巫师、巫婆走阴，也都是用的自己地魂去走阴，因为只有地魂离体才能走的时间更长，更远，也更安全。

　　至于天魂，勾魂是勾不走的，只有人死后，天道可以收走。

　　我们面前的元四儿就是被某个东西勾了地魂，让他处于假死之相，只是如果他这假死之相如果不尽快了结的话，那假死就会变成真死了。


第212章 红眼睛

　　我们在元四儿的旁边站着不说话，元四儿的妻子便有些急躁了，催问我们，她丈夫到底怎样了，还有没有救。

　　王俊辉看了看我，意思自然是让我先把从面相上看出的东西说一下。

　　等我说完，元四儿的妻子有些失望说：“你们说的这些上一批人已经都说过了，我现在想知道，你们怎么把我丈夫丢了的那一魂找回来，而不是听你们说，他有多危险……”

　　说着话元四儿的妻子情绪便有些控制不住了，不过她又一想，我们是过来免费帮他们的，便又收敛了一下自己的情绪说：“对不起，我太着急了。”

　　我们很理解元四儿妻子的心情，自然不会跟她计较什么。

　　这件案子的社会关注度很高，应该是灵异案件部门的案子，然后转交给了明净派的，所以这酬金应该是公家出的。

　　王俊辉问我还能不能看出什么来，我摇头道：“暂时看不出更多的了，不过……”

　　王俊辉让我赶紧说，别吞吞吐吐，我便直接说：“不过，我在元四儿的印堂中看到一丝光亮，仿若有什么人暗中相助于他，从他命气推断，他没有死相，而且很可能在一天之内醒过来，我强调一下，帮他醒来的人，不是我们。”

　　我这么一说，王俊辉就皱皱眉头说：“这么说来，还有其他人介入这次的案子了？”

　　我点点头说：“那丝光亮的命气有些官威，可能是灵异部门的人。”

　　灵异部门，我们在北方的时候接触过，特别是那个林志能，他是在接触了我们后，才由普通的刑警转到灵异部门去的。

　　听到我的分析，王俊辉点头“哦”了一声说：“如果跟别人一起办案子，怕是会有些麻烦，你联系下蔡邧，让他查查是谁在跟这个案子，我们最好能和那个人一起做这个案子，也好实现资源共享。”

　　我点头就去一边给蔡邧打电话，而王俊辉则是直接取出一张符箓，念了几句咒诀便拍在了元四儿的胸口上。

　　接着我就听王俊辉对元四儿的妻子说了一句：“这张符可以拖延他三魂相互联系的时间，切记别给摘了，或者弄坏了，你丈夫暂时不会有事儿了，这样，你清楚你丈夫出事儿的过程吗，给我们讲一讲。”

　　我一听元四儿的妻子快要开始讲故事了，便给蔡邧打了个电话，简短说出了我所托的事儿，然后便急匆匆挂了电话，回去听故事。

　　元四儿的妻子其实也不知道怎么回事儿，他就把元四儿出事儿那天回家之后的诡异情况给我们讲了一下。

　　元四儿在街边卖臭豆腐，一般都是傍晚的时候出摊，晚上十点到十二点之间收摊。

　　他出事儿的那天回来特别的晚，到家的时候已经是晚上一点半，这也是元四儿回家最晚的一次。

　　他把卖臭豆腐的家伙事儿，锁到楼下的小房里，然后急匆匆上楼，回了屋之后，他也不换衣服，不洗漱，直接钻被窝蒙上头瑟瑟发抖。

　　元四儿的妻子就被他身上的臭豆腐味给熏醒了，开灯让他去洗漱。

　　可元四儿却摇头说，有人追着他，要他的命，那人已经追到楼下了。

　　元四儿的妻子觉得他是在开玩笑，就说了些气话，然后扯着元四儿耳朵，让元四儿去换衣服、洗漱去。

　　她怕把一床的被褥给弄脏了。

　　元四儿是一个很疼媳妇儿的人，平时从来没和妻子红过脸，可这次元四儿却推了自己妻子一把，把其给推到了床底下。

　　他这一推，也是让他妻子愣住了。

　　元四儿的妻子了解自己丈夫的性格，她当时就想，他这么对自己，一定是出事儿。

　　所以元四儿的妻子就爬起来，耐心地去问元四儿到底发生了什么事儿。

　　元四儿此时从被窝里慢慢探出脑袋，然后哆哆嗦嗦地说：“芸儿啊……”

　　听到这里我傻不拉几问了句：“谁是芸儿？”

　　元四儿的妻子道：“是我，我全名叫马香芸，就我们两个的时候，他都叫我名字最后一个字，带着儿化音。”

　　此时我们才发现一个问题，那就是我们进门后，都没有问过女主人的名字。

　　马香芸这才继续讲。

　　元四儿从被窝里探出脑袋，叫了一声她的名字说，他在收拾东西往回走的时候，听到有人老在背后喊他的名字，可他一回头却发现一个人也没有，他本来以为是某个经常吃他的臭豆腐的熟客开他玩笑。

　　所以在被喊了几次后，他就对那边说：“别闹了，今天豆腐卖完了，明天再来吧。”

　　而就在这个时候，他有听到一声有人喊他名字的声音：“元四儿啊！”

　　是一个老婆婆的声音，而且听起来有些沙哑。

　　元四儿当时没想那么多，以为某个认识他的婆婆摔倒在路边的花池子里去，他就想着过去看看。

　　他走到声音传出来的附近后，啥也没找到，他觉得奇怪，同时也忽然觉得这事儿有些不好的兆头了，就准备离开。

　　而在这个时候，又是一声叫他名字的声音传来，这声音就在他旁边。

　　“元四儿！”

　　这声音听着有些飘，就像是电影里的闹鬼时候的声音一样。

　　这下元四儿听的声音方向是来自自己的脚下，他弯腰往地下看去，就发现一个竖排水口，他们平时弄的一些液体垃圾，都从那个排水口倒进下水道里。

　　那排水口有几道竖着的铁棍拦着，算是排水网，用来防止较大的东西流进下水道。

　　而喊他名字的声音，好像就是从那个下水道里传出来的。

　　元四儿正盯着那排水道看的时候，一双红呼呼的眼珠子忽然出现在那排水网的后面，而且一双红呼呼的手还从那排水网的空隙里伸出来，要去拽他。

　　元四儿这下吓坏了，猛一下往后退了几步，一个屁股蹲就做在马路上。

　　他不敢再细看那排水口里到底是什么东西，扭头就往自己车子跟前跑，跑过去后，他蹬着车子就往住的小区跑了。

　　一路上他总是觉得有什么东西在后面跟着他，可回头一看，却又啥也看不到。

　　而他上楼的时候，他说在楼道的窗户往下看了一眼，就在他们单元楼门口看到一个红呼呼的老婆婆影子仰头看着他，而且还在对他笑。

　　马香芸听着元四儿讲完这些事儿也是吓了一天，就去把屋子里的灯都开了，还去把孩子叫来一起睡。

　　那一夜一家人没怎么睡，大半夜的时候，元四儿“啊”的大吼了一声，再接着就昏迷不醒，直到今天。

　　元四儿看到了一个红色的老婆婆的影子，如果不出意外，那应该就是这次事件儿的正主儿了。

　　从颜色上分辨，应该只是一只红厉鬼，可一只红厉鬼对我们来说绝对不是什么大麻烦。

　　而赵家人想用一只红厉鬼来刁难我们，怕是有些不够份量，赵家的人也不会那么糊涂，这背后肯定还有什么猫腻。

　　我们在马香芸这里得到的这些情况，是赵翰渊没有告诉过我们的，这就说明这案子的资料，他还向我们隐瞒了很多。

　　听马香芸说完，我们安慰了她几句，告诉她，元四儿很快就会好，让她不用担心。

　　从元四儿家里离开的时候，马香芸还一直问我们，元四儿具体什么时候醒，我告诉她说：“最多一天，具体什么时候我也说不准，他相门上显示不太清楚，很模糊。”

　　听我这么说，马香芸也是点了点头，不过她看起来并不是很相信我们，在我们出门的时候，小声喃喃了一句：“之前几位先生来的时候，喂我丈夫吃了那么多药，还喝过符水，也说过几天就醒了，可这么多天过去，一点起色也没，你们啥也没做，他能醒吗？”

　　显然马香芸这些话是故意说给我们听的。

　　我也没给她详细解释，就说：“放心吧，你丈夫吉人自有天相。”

　　离开了元四儿家，我们就准备去下一家看看，那家中邪的人也是这个小区的，而这个小区离出事儿的那个排水口很近。

　　我们下了楼，刚准备换单元去拜访另一户，蔡邧就给打来了电话，他告诉我说，他已经查到了跟我们一起在查这案子的人。

　　这个人叫岑思娴，是新调到灵异部门西南分局的精英成员，师门不详，以前办过的案子也不详，不过据说道术了得，颇受西南分局的信赖。

　　岑思娴，听名字像是一个美女的名字，如果是一个道者的话，那应该是我见过的第二个女性修道者，第一个的话，自然是江水寒的那个“孙子”江月了。

　　想到江月，我不由又想起曾经一直监督我做功课的贠婺小和尚来。

　　蔡邧介绍给我岑思娴后，没听到我回话，就问我在没在听，我赶紧回了句：“在听的！”

　　接着蔡邧说他已经和岑思娴联系过了，对方已经愿意和我们合作，而且他也是把我电话告诉了岑思娴，还说她应该很快会和我联系。

　　这还是我们第一个和灵异部门的道者合作，不晓得我们之间的合作会不会顺利。

　　同时我也好奇这灵异部门的道者实力如何。

　　而这一切的疑问，等我们见到岑思娴后就可以全部解开了。


第213章 岑思娴

　　挂了蔡邧的电话，我把情况给众人说了一下，然后又嘴贱道了一句：“听名字可能是一个美女诶！”

　　我话音刚落胳膊上就传来一阵尖痛，不用说是徐若卉在掐我。

　　疼的赶紧道歉认错，她问我：“别忘了，你可是有未婚妻的人，就算是美女也没你的份儿。”

　　我连连说是。

　　我和徐若卉这么一闹，我们周边的气氛就感觉松懈了不少，刚才听马香芸讲的那个故事，还是有点吓人的。

　　按照赵翰渊给我们那个资料的地址，找到这个小区里第二户中邪的人。

　　这个中邪的人是一个中学的老师，叫马原，是一个四十多岁的中年人。

　　至于他的资料蔡邧没有给我们查，因为我们没有告诉他我们今天要拜访两户的受害者。

　　敲了马原的门，半天没人应，本来我们觉得没人，正准备离开，就听里面传来一个老太太的声音：“谁啊！”

　　这声音听的有些沙哑，而且有些飘，听的我们不由打了个哆嗦。

　　不过我的监察官和采听官都没有开，说明里面说话的是个人，而非脏东西。

　　王俊辉直接答话：“大娘，我们是来看马老师的，是他学校的同事。”

　　我们几个人长的都比较和善，特别是徐若卉和李雅静还是两个大美女，里面的老太太在猫眼里看了我们一会儿，就给我们开了门。

　　开门之后，我们就发现这马家的骚臭味更大，一进门就可以闻到，而且差点呛的我流眼泪。

　　同时我们也是开到，给我们开门的是一个老太太，看起来七八十岁的样子，住着一根不知道什么木头做的拐杖，站在原地，浑身都颤悠，好像随时会摔倒似的。

　　觉察到这老人的情况，我和王俊辉赶紧辅助她，把她扶到沙发上。

　　在这一过程中我把这老人的面相看了一遍，保寿官已经全是黑气，仅有的一丝命气只是在面前支撑而已，从她的面相上，我基本上已经能断言她是一个死人了。

　　可相由心生，是某一件事儿让她放不下，所以才不肯放手离去，一只坚持着最口一口气。

　　而她的牵挂全部都写在男女宫上。

　　男女宫上有一团气上升，一直支撑着那个老太太保寿官的那最后一丝鲜活的命气。

　　再换句话说，这个老人的牵挂就是她的儿子，应该是某个房间里，那个昏迷了十多天了马原。

　　扶那个老太太在沙发上坐下，我就问她：“家里就你一个人吗？”

　　老太太虽然人老，可耳朵还很好使，她点点头说：“是，儿媳妇不愿意伺候我儿子，嫌他脏，回娘家了，我的那个孙女也是，嫌她爸爸脏，也跟着去她姥姥家住了。”

　　说这句话的老人很辛酸。

　　不光是她，我们这些旁观者都替她辛酸。

　　这跟我们刚才去的元四儿家，完全是两个不同的写照，元四儿的媳妇马香芸不离不弃，可到了这马原这里……

　　最可悲的是连马原的女儿都嫌弃他，难不成他平时在家里不招人待见吗？

　　我们安慰了那个老太太的两句，就问马原在那个房间，他指了指客厅东边的那个房间说，那个。

　　门是开着的，这骚臭味大部分都是从这个屋子里散发出来的，我们忍着难受进屋去看了看马原，他的情况和元四儿雷同，只不过他的相门却没有元四儿那般走运。

　　元四儿可以在近期醒过来，而马原的面相则显示，他最近会寿终。

　　我忍不住回头再看了看他母亲的面相，两个人都是临近死亡的人，说不定还会在同一天死。

　　看到这里，我心里不由“咯噔”一声。

　　见我身子微微哆嗦了一下，徐若卉就问我发现了什么，此时我看了看她怀中的兔子魑，两只小爪子捂着鼻子一副很难受的样子。

　　我瞪它一眼说，注意礼貌，它才不情愿的把小爪子放下。

　　而后我才轻声说了一下我看出来的事情。

　　听到我这么说，几个人的表情一下就显得分外凝重了。

　　再怎么说这也是两条人命，我们必须尽快找到正主儿，如果能在马原死之前找到那个正主儿，所不定事情还能逆转，否则的话这命就逆不了了。

　　听到我的分析，王俊辉点点头，同样也是给马原在胸口贴了一张符箓，然后带头走出了马原的房间。

　　出了房间，王俊辉就对那老太太说，他给马原贴的是一张平安符，是他从庙里求来的很管用，让老太太不要撕掉。

　　老太太也是点头。

　　马原这边的情况特殊，那太太自己照顾自己都难，现在还要照顾自己那个卧床不起的儿子，也难怪这家里会成这样。

　　我们没有在马家多待，给马原贴好了符箓，我们就离开了这里。

　　下楼后，徐若卉有些心软，就说要不回去帮帮那个老太太，王俊辉却摇头说：“我们帮得了一时，能帮得了一世吗？不过话又说回来了，那个马原的媳妇和女儿可真是不靠谱，很难想象世界上会有这样的人！”

　　其实这种事儿已经不是什么新闻了，网上，电视上，甚至是报纸上，偶尔也会听到这样的事儿，只能说在爱人最需的时候，舍弃爱人的人，她们不配拥有爱。

　　从马原家离开，我就给蔡邧打了个电话，让他帮我们查下马原媳妇的娘家在哪里，我准备亲自会会那极品母女。

　　跟蔡邧打完电话，走出这小区，我的手机就响了。

　　打来电话的是一个陌生号，接了电话是一个女人的声音。

　　“李初一吗？”

　　我应了一声说：“是！”

　　那边立刻又道：“我叫岑思娴，排水口案子的负责人，有兴趣见上一面吗？”

　　她声音听起来很有气质，应该和李雅静的岁数差不多的样子，我问她在哪里，她就跟我说了一家咖啡厅的名字，说在那里等我。

　　我告诉我们有四个人，她愣了一下说：“四个人哦，我预算有限，那你们的咖啡和甜点自己买单。”

　　她这小气的样子倒是颇有我当年的风范。

　　其实现在的我也强不了哪里去，对于花钱方面，我还是很节俭的，比如我的那个破手机，至今还没有舍得换。

　　约好了见面的地方，我们就先去见了一下岑思娴。

　　到了咖啡厅，我们很快就按照她说的装束找到了她，黑色的风衣，马尾辫，在咖啡厅里没什么阳光，还装酷戴着一副墨镜，让我不由怀疑她是个瞎子。

　　所以一见面我就跟她开了玩笑：“你这是要给我们拉一曲二胡映月吗？”

　　她歪歪脑袋，好像是在打量我，又好像不是，过了一会儿她笑了笑，然后把墨镜放下一点给我看她的眼睛。

　　这一看，我心里不由一咯噔，她的两只眼差不多都被眼白占据，只有很小一部分的眼珠子，而且那眼珠子的颜色很淡，很小，一点也不像发育完全的眼睛。

　　换句话说，这岑思娴真的是一个盲人。

　　我赶紧跟她道歉，她微微一笑说：“没什么，我喜欢别人跟我开玩笑，不过你不用因为我看不到就同情我，我这里可以看到更多你们看不到的东西。”

　　说着岑思娴指了指自己的心脏的位置。

　　此时不光是我，徐若卉、李雅静和王俊辉三个人也是差不多都愣住了。

　　接着她伸手让我们几个坐下，然后喊服务员过来，让我们点餐。

　　岑思娴和服务员说话的时候，她分毫不差地看着对方，如果我是那个服务员，绝对不会认为她是一个盲人，只会认为她是一个有点高傲的神经质小资女。

　　我心里很好奇岑思娴是如何识别周边环境的，只是不好意思去问。

　　等我们点好了甜点和饮品，闲聊了一会儿，所有的东西也都上齐了之后，岑思娴就看向我说：“你是不是很好奇我是如何辨识周围东西的？”

　　我点点头，不过一想她肯定看不见我点头，就又“嗯”了一声，徐若卉用手碰了碰，显然是示意我不要问。

　　岑思娴则是笑着看向徐若卉道：“没关系的，我说过，我不怕别人说我盲的，因为我眼盲心不盲，我现在唯一不能辨别的就是这个世界的颜色，其他的东西，我可以轻易地通过气流去辨识，每个物体只要动，就会产生气流，而我通过对周围气流的复杂变化的感知，就能知道周围有什么，方圆十米之内的东西，我都能清楚地感觉到。”

　　说着岑思娴伸出手，丝毫不差地握住自己面前的咖啡杯说：“还有我的记忆力很好。”

　　说起来这有些难以置信，可这就是事实。

　　我记得我在电视上看过一则报道，也是一个盲人，她是用声音的反射来辨别周围物体，厉害的是，她甚至能通过声波的反射辨别出物体的材质、形状。

　　人的潜力是无限的，有时候他失去了一种能力，身体的另一种能力就会被无限地去放大。

　　失去一些能力的人，命运往往大不相同，那是因为有些人选择了坚强，而有些则是选择了放弃。

　　看着岑思娴我心里感触颇多，不等我说话她又说：“对了，还有一种我感知不到，那就是文字，所以我这里有些资料，还没来得及看，你们看了讲给我听吧。”

　　说着岑思娴从自己旁边的书包里取出几页纸，然后直接对着我递了过来。

　　因为岑思娴的特殊，我刚才一直没有注意她的面相，可现在回过神去看，却让我不由吓了一跳，因为我发现她的命气中有我很熟悉的感觉，而那个感觉好像是来自记忆深处，埋藏了很久的东西，很熟悉，却又很陌生，很遥远……


第214章 一些真相

　　看着岑思娴我不由就呆住了，我的表情中更是显露出了难以掩饰的惊愕。

　　因为那种气是来自我的父母的，我记得我很小的时候，爷爷就教给我辨识命气，而我认识的第一种命气就是我父母的。

　　见我看着岑思娴露出惊愕的表情，徐若卉就问我怎么了，而岑思娴也是斜脑袋说了一句：“李初一，你的胸口起伏很快，拍打着气流的速度也增快了不少，说明你心跳加速，是发现了什么让你激动的事儿吗？”

　　我瞪着岑思娴问：“你认识我的父母吗，你身上为什么会有她们的命气？她们的死跟你有什么干系？”

　　听我这么说，王俊辉也是愣了一下，皱着眉头去看岑思娴。

　　徐若卉和李雅静也是齐刷刷看向岑思娴。

　　岑思娴脸上的表情不变，而是微微一笑说：“这么快就被你发现了吗？看来你相术的本事果然是名不虚传啊，你既然认出了我身上的命气是来自你父母的，那你再仔细辨认一下，这股气是你父亲的，还是你母亲的呢？”

　　我最初学会辨识命气的时候，年纪尚小，而且我那会儿只能勉强辨识，所以我只记得那种感觉，可两种命气如果都放在我面前，让我分辨谁是谁的，我就真的做不到了。

　　岑思娴这个时候还在跟我买官司，我已经有些生气，就在我准备发怒的时候，她忽然说了一句：“李初一，你最好收住你身上的气，我不是你的仇人，你父母的死因，我们也在查！我身上的气是你母亲的，可为什么我会有她的命气，暂时不方便告诉你，因为现在时机还不成熟。”

　　“不成熟？”我心中的愤怒有些难以抑制了。

　　岑思娴道：“没错，我们答应过你爷爷，这个秘密要等你满二十二周岁的时候再告诉你，也就说，离我们告诉你真相，差不多还要两年的时间，你现在才二十一吧？”

　　我爷爷？又是我爷爷？他到底隐瞒了我多少事情，我忽然觉得自己像一个傻瓜。

　　不过我在听到岑思娴提到我爷爷的时候，我的心情的确是平复了一些，毕竟他是那个把我养大的人。

　　觉察我的心情有些缓和了，岑思娴继续说：“李初一，我很理解你的心情，可你父母的死，当时可是惊动了很多人的，这件案子这么多年过去了，我们从来没有放弃过追查！”

　　我问岑思娴我父母到底是怎么死的，她摇头说：“查不出原因，不过绝对不是自杀，更不是人杀的，究竟是什么原因，我们至今也给不出结论来！”

　　我又问她，我父母跟她们那个灵异部门有什么关联，岑思娴想了一下说：“这个我只能简单地告诉你，你母亲是我们灵异部门的人，你父亲认识你母亲后，也加入了我们，其他的都是我们的秘密，我不能告诉你。”

　　又是秘密，我刚要发怒，王俊辉就拍了一下我的肩膀说：“初一，冷静点，她也是奉命办事而已。”

　　我深吸一口气没再说话，更没有什么心情看岑思娴递给我的资料，而是把那些东西扔给了王俊辉，让他去看。

　　徐若卉拉了一下我手腕，是在安慰我。

　　时隔多年，我又重新感知到我父母的命气，我是该高兴，还是应该悲哀呢？

　　因为那股命气是别人身上的。

　　岑思娴那边好像丝毫不受我的影响，继续若无其事的喝着她的咖啡，过了一会儿她便开口对我说：“李初一，我有些太高估你了，你都二十一了，心智还是那么不成熟，要知道你父亲在二十一时候的成就可比你现在要高很多，二十一岁地阶段相师，二十五岁玄阶，二十八岁天阶段，三十岁临近神相，他也是这个世界上公认的相术天才，也是唯一可能超越神相，成为已经数千年没有出现的‘通天’！”

　　通天？

　　我曾经听爷爷说过，天阶相师上面是神相，而神相之上还有一个世人无法触及的等阶，那就是通天。

　　而这个世界上自周朝以来就只有一个人达到通天一阶，他就是姜太公，姜子牙！

　　而通天神相最大的神通就是以功业、德绩、品行、武行等条件为基准对人进行封神，从而改变他们的命格。

　　这也是相术中最强改命方式——封神坛！

　　当然爷爷给我讲的时候，我只是当成一个传说去听的，毕竟整个历史上开过封神坛的人就只有姜子牙一个人。

　　可现在岑思娴也提及了通天的存在，就让我又想起了爷爷说过的那些话。

　　我从来没听爷爷提过我父亲是一个怎样的人，如今从岑思娴嘴里听到我父亲的一切，我不由激动的很。

　　所以我就追问岑思娴还知道我父亲什么事儿，她摇头说：“你父亲的事儿基本上都是秘密，我只知道他的这些成就，其他事儿我都不曾接触过，就连他之前办过的案子也都是封存的密卷，极少有人有权限去查阅。”

　　如此说来，当年我父亲跟我一样，都走上了这条路？

　　只不过我父亲比我强太多了，我现在还只是一个黄阶五段气的小相师。

　　听岑思娴提及我父亲的事儿，我的心渐渐沉了下去，我不再那么生气了，我觉得只要按照爷爷指给我的路走下去，总有一天，所有的事情都会真相大白于眼前。

　　沉住了心思我就准备去看王俊辉手里的资料，可王俊辉此时却把资料都整理起来说：“好了，你们说话的功夫，我差不多已经看完了，我简单说一下，这些资料大同小异，描述的都是那些人被勾魂的过程，跟元四儿差不多，都是在排水口看到一双红色眼睛。”

　　说到这里王俊辉顿了一下，从中抽出一页纸说：“值得注意的是这张纸上面的内容。”

　　我凑过去看了看，上面写着一个叫马珊珊的名字。

　　王俊辉说：“这个人是马原的女儿，她曾经也见过那双红色的眼睛，只不过她是所有见过那双眼睛的人中唯一一个没有被勾魂的人，而马原的媳妇之所以不伺候他，也是因为马珊珊哭闹着要离开家，甚至以死相逼的后果，马原的媳妇才带着她回了娘家去住。”

　　如此看来并不是马原的媳妇不伺候他，而是这里面另有隐情。

　　王俊辉说完我就道了一句：“看来我们当务之急就是找到那个马珊珊了！”

　　说完我又问了岑思娴一句：“对了，你这资料是哪里来的，怎么知道马珊珊见过那双红眼睛？”

　　岑思娴放下手中的咖啡杯子道：“通过调查走访啊，我们的证件是公职人员，有很多事儿，很容易去办的。”

　　我“哦”了一声道：“这么说，以后我们一起办案子，可以沾你很多光了？”

　　岑思娴笑着了笑说：“我很希望以后我们可以多多合作，你们来西南不久，名声可是响亮的很，连破几桩大案甚是威风啊。”

　　接下来我们没有在这里多待，而是一同离开这里，准备去马珊珊现在住的地方。

　　出了门，我才想起来问岑思娴是怎么过来的，总没可能是自己开车来的吧？

　　她笑了笑说，我有专车送，一个电话的事儿，不过我既然跟着你们一起办案，那以后你们就暂时负责接送我吧。

　　岑思娴身上有我母亲的命气，我跟她待在一起，总让我想起父母的事儿，所以一路上的气氛很尴尬，基本上没说几句话。

　　倒是刚才就一直被我们留在车里的兔子魑有些不安省，跳来跳去，还去岑思娴的身上闹了一会儿。

　　岑思娴好像挺喜欢兔子魑，抹了几下就道：“你们能抓到这么一只小东西，也实属不易啊。”

　　我们也就因为兔子魑说了几句话。

　　马珊珊现在住在成都北面的一个小区，这边的小区看起来都较新，好像是近些年拆迁后的新房。

　　照着地址找到了家门口，我就上前摁了一下门铃，隔了一会儿就听里面传来一个女人的声音：“谁啊？”

　　听起来有些不耐烦。

　　我刚准备搭话，岑思娴就道：“我们的人之前来过，调查过马珊珊有关她父亲中邪的事儿，我们今天来，还有一些问题，想着当面了解一下。”

　　听到岑思娴的话，里面那个女人就立刻给我们开了门，一脸期盼的样子道：“你们可算来了，你们都是行家，救救我女儿吧。”

　　这女人一开门，我就感觉一阵阴风从她这房子吹了出来，接着我的监察官和采听官打开。

　　这房子里有脏东西！？

　　王俊辉和岑思娴同时皱了下眉头，显然两个人都觉察到了不对劲。

　　不等王俊辉说话，我就立刻捏了手诀，给我们每个人把相门封好，那个女人本来有些抗拒我去碰她的额头，不过我在说了一句“你家有脏东西”后，她就让我乖乖在她额头上点了一下。

　　接着我就问她马珊珊怎样了，她指着那边的一个卧室说：“她好像跟变了一个人似的，把屋里所有的衣服，床单都撕了成了一条一条的布条，还用那些布条扎成一个又一个看起来有些恐怖的布偶。如果我们阻止她，她就不停拿脑袋撞墙……”


第215章 藏鬼布偶

　　从马珊珊母亲的讲述来看，马珊珊是很明显的中邪表现。

　　接着我们又聊了几句，才知道马珊珊的母亲叫侯玉兰，也知道马珊珊有那样奇怪的举动，时间并不长，昨天晚上才开始的。

　　同时也是知道，因为马珊珊出了事儿，侯玉兰害怕自己的父母出事儿，就把其送到了自己的姐姐家暂住，侯玉兰这边就要两头跑，一边照顾女儿，一边又要给自己的婆婆、丈夫买菜送吃的。

　　而至于马珊珊之前虽然也有过哭闹，可人还是比较正常的，能去学校上课，可直到昨天开始不停地撕东西后，事情就变了，现在马珊珊屋里的东西，包括她自己身上的衣服都被她自己撕成了布条。

　　如此说来，那马珊珊岂不是……

　　又在客厅聊了一会儿，我就问怎么现在听不到马珊珊房间里有动静了。

　　侯玉兰也是摇头说：“你们按门铃之前，她还是在屋子里闹腾的厉害，可你们一按门铃，她就立刻安静了下来，直到现在没出声。”

　　说着她就往马珊珊的门口走去，然后打开房门错了缝，伸头就往里面看。

　　这屋里有脏东西，而且很可能就躲在马珊珊的房间里，所以侯玉兰过去的时候，为了防止她出事儿，我们几个人也是一起过去了。

　　侯玉兰的头刚进门，就忽然听到她尖叫一声，接着我就看到有人在里面推那扇门，想要把她的头卡在门缝上。

　　我和王俊辉也是吓了一跳，赶紧帮着侯玉兰去推门，幸亏我们俩眼疾手快，把门给推住了，不然侯玉兰怕是脖子要被这门给卡断了。

　　我们救下了侯玉兰，惊恐未定的她就怒道：“珊珊，你干什么啊，你要杀了妈妈啊？”

　　接着我们就听到屋里传来一个女孩儿的声音：“妈妈？你是这丫头的妈妈，哈哈，那我更要杀了你！”

　　听到这声音，我和王俊辉同时发力一下把侯玉兰从门口扯了回来。

　　就我们扯回她的一瞬间，一把明晃晃的水果刀从门缝闪过，我们再慢一点，那把刀怕是已经刺到侯玉兰的脖子上了。

　　我们拉回侯玉兰的同时，那房门也是“嘭”的一声关上了。

　　侯玉兰这下惊恐地说不出一句话了。

　　她女儿要杀她！

　　我对侯玉兰说：“你女儿被鬼上身了，杀你的，不是你的女儿，而是她身上的脏东西。”

　　侯玉兰这才点点头，脸上的表情稍微好了一些。

　　王俊辉那边则是站到门口对着房门里“哼”了一声说：“孽畜，竟敢在本道面前放肆，真是胆大包天啊！”

　　王俊辉话音刚落里面又传来那个女孩儿的声音：“哼，臭道士，我劝你少管闲事，不然的话，信不信我现在就杀了她。”

　　里面那个女孩儿说的她，自然是马珊珊。

　　王俊辉皱了皱眉头道：“威胁我？”

　　女孩儿的声音再次响起：“那又怎样，我给你们一分钟时间从这里离开，不然我就让这个女孩儿血溅当场！”

　　听到这话，王俊辉直接捏了一个掌印往门上拍了一下怒道：“你动她一下试试！”

　　“嘭！”

　　随着一声敲门的声音响起，我感觉那门框都要被震掉了似的。

　　接着那门“咯吱”一声自己就开了，王俊辉不紧不慢走进去，我们也是赶紧跟上，进门之后我们就发现马珊珊一身布条的“时尚”装扮瘫软在地上，而屋子里的那个脏东西早就不见了踪影。

　　王俊辉拍在门上的一巴掌，那马珊珊体内的脏东西给打没了？

　　我好奇看着王俊辉，他四周看了看说：“算那畜生跑得快，不然我下一刻就了解了她。”

　　不等我细问是怎么回事儿，侯玉兰已经冲了进去把马珊珊扶起来，同时一脸惊恐和担心的问我们她女儿怎样了。

　　王俊辉说，马珊珊只是虚弱，暂时晕倒而已，无妨。

　　马珊珊的屋子乱糟糟的，到处都是废布条，而且在床上整整齐齐摆着一排的布偶，这些布偶花红柳绿，每一个都穿着布条的裙子，跟马珊珊身上的装扮极其相似。

　　我数了一下，一共七个，而且有男有女。

　　听王俊辉说马珊珊没事儿，侯玉兰就问我们能不能回避一下，她给马珊珊换件衣服，我们这才意识到，好像看到了啥不该看的东西，就赶紧转身出了房间。

　　而徐若卉和李雅静则是留在房间里帮着侯玉兰给马珊珊换衣服。

　　当然马珊珊屋子里已经没什么好的衣服了，侯玉兰就先去自己的房间，拿了一件她的衣服给马珊珊穿上。

　　因为马珊珊屋里床上乱糟糟的，所以在给马珊珊换好衣服后，三个女人就一起把她送到了侯玉兰的房间去，同时侯玉兰也是把房间里所有危险物品都收了起来。

　　而在此期间，我、王俊辉和岑思娴就在客厅里聊了一些刚才的事儿。

　　我问王俊辉是怎么把马珊珊体内的脏东西弄走的，王俊辉就笑笑说：“用道音给震出来的，这主要也是因为我发现，在马珊珊体内的那个脏东西只不过是一只刚入黑影的小鬼而已，如果是红厉鬼的话，我这一声道音，怕就起不了作用了。”

　　王俊辉说完，岑思娴就道了一句：“王道长谦虚了，刚才那一阵道音声音洪亮，道行深厚，就算是红厉鬼怕也差不多被你给震住了。”

　　如果是黑影鬼的话，换成单挑的话，我也不会惧怕的，我相气已经是五段的黄阶相师，六断坤、覆盌艮、阴阳手等手段都是我能使用的神通，虽然全部用不了多长时间，可消灭一只黑影应该不再话下。

　　甚至是红厉鬼，我应该也能单独给他灭了。

　　我想了一下乱七八糟的事儿，就问王俊辉能不能感觉到刚才上马珊珊身上的那只鬼的来头。

　　王俊辉摇头说：“感觉不到，那小鬼神通虽然不厉害，可逃跑的本事倒是一等一的好。”

　　又聊了一会儿侯玉兰、徐若卉和李雅静三个人那边就忙完回了客厅。

　　侯玉兰依旧惊魂未定。

　　她先是向我们道谢，然后又求我们救救她女儿和她的丈夫。

　　侯玉兰的相门我已经看过了，有件事儿我一直不愿意跟她说，那就是她田宅宫中有一处中流命气出现了垮塌之势，主丧家，也就是说她的家要散掉了。

　　那股中流之前不用说，就是马原，马原死了，她的家也就没了。

　　而在她田宅宫的四周有一股外气盘绕，这说明马原死后不久，她就会改嫁……

　　想到这里我有些为马原感到悲哀了。

　　不过这命还没发生，或许还能够逆转吧！

　　这让我又想起了霍尔的事儿，我早早就算到了死亡，可千万个小心，最终霍尔还是难逃命运的安排，客死在了贡嘎山上了。

　　这次救马原我能够成功吗？

　　侯玉兰问的那个问题，王俊辉没有回答，而是看向了我，因为相卜未来之事是我的专长，可见我半点默契没有，老半天不说话，王俊辉就道了一句：“放心吧，我们会尽力的。”

　　而就在我们说话的时候，王俊辉不由“咦”了一声。

　　我问他咋了，他看着马珊珊的房间说：“刚才我去那房间的时候，觉得有一股阴气，本来我以为是之前上马珊珊身的那个鬼留下的，可这二三十分钟过去，那股气半点没有减弱。”

　　我明白了王俊辉的意思，那屋子里还有其他的脏东西。

　　这马珊珊的房间到底是怎么回事儿，怎么会招惹那么多的脏东西呢？这跟她是唯一见过那双红眼睛却没有被勾魂，是不是有着莫大的干系呢？

　　刚才进马珊珊的房间，我没有仔细去看她的面相，所以我心里就在想，要不要跟侯玉兰提一下，我去那屋里给马珊珊看看面相，看看能不能从她的面相上发现什么线索来。

　　正在我寻思着用什么语气开口的时候，马珊珊的房间忽然换来了一些声响。

　　“唦唦……”

　　好像有什么东西从塑料袋上走过一样的声音。

　　“唦唦……”

　　又是一阵响起，这次听来不是一只东西在塑料袋上走，而是好几只。

　　我下意识想到了马珊珊房间里的那些布偶，难不成那些布偶动了起来？

　　听到这声音，我们几个在客厅里同时安静了下来，我、王俊辉和岑思娴几乎同时起身对着马珊珊的房间又靠了过去。

　　我们这边一动，马珊珊房间里的声音一下就停止了，那里面的东西好像感知到我们往那边走，就停下不动了。

　　我们停在马珊珊的门口也是一动不动。

　　而此时岑思娴把手伸到门缝微微感知了一下里面传出来的气流道：“床上的几个布偶动地方了，就在这门口。”

　　岑思娴说的如此笃定，我自然是有些怀疑的，看了看王俊辉，他就对我点了下头，我也不迟疑，捏了一个太阳的指诀就把门推开了！

　　“唦唦……”

　　又是一阵刚才的声音，我们就看到那几只布偶跟老鼠一样爬到了床边，而它们之所以会发出这样的声响，每个布偶的后边都绑着一个塑料袋子，而每个塑料袋子里又都放着一张写着字的纸。

　　之前她们放在床上，袋子被挡在身后，我们没有看到，如今它们爬下床，所有的东西都露了出来。

　　会动的布偶？难道脏东西钻到了布偶里，那些脏东西把布偶当成了人的身体？


第216章 幸运者还魂

　　脏东西钻到了布偶里？

　　这让我想起了扎纸人的事儿，爷爷曾经说过，有特殊手艺的人，可以做出一些人形的东西来，比如扎纸人、布偶、木偶等，然后再用特殊的手段让脏东西钻进去，用来藏鬼。

　　不过扎纸人是烧掉之后，让鬼去附体，叫做纸鬼，不属于藏鬼之列。

　　所谓藏鬼就是让鬼钻到实体里，然后让其控制那些尸体动弹，而一般制作藏鬼，就必须知道那些鬼的生辰八字，然后在纸人，布偶和布偶上注上。

　　然后鬼就可以钻到里面形成藏鬼。

　　藏鬼是一般道者用来奴役小鬼的一种手段，凡是被制造出来的藏鬼根据体形，能力不同，功用也不同，利害的藏鬼可以充当保镖，或者苦工。

　　而不厉害的平时端茶倒水，扫扫地，干一些本来只有人才能做的琐事儿，又或者一些更不厉害的就直接被制作成宠物或者玩具，比如我们眼前的这些布偶。

　　再换句话说，之前的纸鬼是烧给死人做奴隶，给死人用的。

　　而藏鬼的话，是专门给活人用的鬼奴隶。

　　不过一般用藏鬼的人，都是大神通的，大功得的人，一般人奴役藏鬼的话，一般都会被缠上一身的疾病，毕竟鬼物属于阴晦之物，与人体的阳性向冲。

　　一看到那些会动的布偶我就想到了这些事情。

　　而王俊辉那边也是愣了一下道：“刚才真是大意，没想到上马珊珊身的那只鬼还有这手艺，竟然造出七个藏鬼来！”

　　王俊辉说话的时候，我不由“啊”的惊呼了一声。

　　王俊辉和岑思娴同时问我发现什么了，我指着其中三个布偶道：“一只身上是元四儿的命气，一个是马原的，一个是马原母亲的，他们三个什么时候变成鬼的，我们不是刚从他们家里出来吗？”

　　那些人如果变成鬼，那就说明他们人基本上已经差不多算是死了！

　　听我这么说，王俊辉就赶紧过去抓住我指着的一只布偶，然后从其背后揪下来那塑料袋，掏出里面的那张纸看了看说：“元四儿的八字！”

　　说完把那在他手里挣扎的布偶向我扔来，我下意识那太阳指诀去点，可岑思娴却先我一步把布偶接到手中道：“你要杀了她们吗？”

　　说完岑思娴左手做了一个奇怪的指诀，然后对着那木偶头顶上一点道：“急急如律令——散！”

　　瞬间，那布偶就停止了挣扎，两道影子从布偶里钻出来，接着岑思娴左手从身上掏出一个小铃铛，然后“叮铃铃”地摇了一下，接着她就立刻说：“原来只是强行把地魂和命魂挤在了一起而已，看来元四儿还没死！”

　　说着她又摇了一下手中的铃铛——“叮铃铃”。

　　摇铃之后，她嘴里也开始飞快默念一些我听不懂的东西，大概几秒钟的时间，她再次摇铃——“叮铃铃”——顿时那元四儿的地命两魂就原地抖了一下。

　　岑思娴原地转了一个圈继续摇铃——叮铃铃，这次她开口道了一句：“以此铃为引，为你指路，回家吧！”

　　说着岑思娴铃铛对着元四儿家的方向晃，他的地、命两魂就往那边飘去了。

　　岑思娴用的本事叫还魂术，是一种让假死之人还魂生还的道术。

　　看着岑思娴如此利索的把元四儿的魂送走，王俊辉那边也是点点头，再送马原的。

　　听到马原，客厅里的侯玉兰有些不淡定了，她站起来想要过来看，可是却被李雅静和徐若卉给拉住了，侯玉兰过来只会打扰我们施法，对我们没有半点的帮助。

　　岑思娴照做，可做到一半的时候，她左手摇着的铃铛红线竟然“啪”的一声断裂了。

　　“叮铃铃……”

　　那小铃铛掉在地上滚出了老远。

　　岑思娴也是愣了一下，一脸的不可思议。

　　与此同时，她手中的那个布偶忽然就动了起来，那布偶竟然用自己的手指去掰岑思娴的手指，而且看起来力气极大，岑思娴一个不注意，那个装有马原鬼魂的葬鬼布偶就跳到地板上“嗖”的一声往客厅跑了。

　　他的目标是客厅里的侯玉兰。

　　不过徐若卉和李雅静也在那边，我着实下了一跳，赶紧追上去伸手就去抓。

　　那藏鬼布偶跑得极快，如同一只脱缰的小野猫似的。

　　眼看我是追不上了，就在我干瞪眼的时候，徐若卉怀里的兔子魑忽然发威。

　　“嗖”的一声从徐若卉怀里跳出来，然后一爪子就把马原的藏鬼布偶摁在地上，接着张嘴就要去咬。

　　我赶紧道：“等一下。”

　　兔子魑的大门牙已经停在了藏鬼布偶的脖子上。

　　我不由倒吸一口冷汗，如果我再喊迟点，兔子魑那一嘴下去，马原的鬼肯定就散个干净了，到时候就算是大罗神仙来了也救不了他。

　　兔子魑停下了嘴，马原的藏鬼木偶就想着去掰开兔子魑的爪子，兔子魑被他弄的有些烦了，一爪子摁在藏鬼木偶的头顶，顿时那木偶就动弹不得了。

　　而后兔子魑看向我，然后对着我动了动耳朵，意思好像是在向我炫耀。

　　我过去把马原的藏鬼木偶拿到手中，然后在兔子魑的头顶摸了摸说：“回去奖励你大苹果！”

　　而此时侯玉兰一脸惊恐地走了过来，她显然怎么也没想到自己女儿做的布偶竟然动了起来，而且我们还把那个叫成了他丈夫的名字。

　　侯玉兰今天看到的这一切，已经远远超出了她对这个世界的理解和认知。

　　走到我跟前后，她就看着我手中那个又开始挣扎的布偶道：“它，它是我丈夫？我丈夫的魂在里面？”

　　我点点头说：“准确地说是鬼，其实有些事儿我本不想告诉你，不过刚才我们那位同事给你丈夫还魂失败，他怕是……”

　　接着我就把我从马原、他母亲，以及侯玉兰本人的面相上看出的东西都告诉了他。

　　当然她会改嫁的事儿我没说。

　　听我说完，她一下就哭了，哭的很伤心，同时也开始求我们救救她的丈夫。

　　此时我忽然明白了一些事儿，有一些人在相伴的人死了后，很快就会再娶，或者改嫁，那并不是因为她们不忠贞，而是因为她们已经习惯了依赖，忽然成了一个人不习惯，她们只想找个伴，找一份依赖，让那份空虚在心中雪藏！

　　见到侯玉兰哭的厉害，我又安慰她说，我们会尽力救马原的。

　　我把马原送到岑思娴那边，此时她已经把铃铛又捡了起来，只不过那断了一半的红线，让岑思娴皱着的眉头始终舒展不开。

　　而王俊辉那边已经把所有布偶背后的塑料袋都撕了下来，那些纸也是全部拿到了手中，直接抓那些布偶，在屋里捡起一根布条，把几个布偶绑到了一起，然后往那根布条上贴了一张符箓。

　　顿时那些布偶也都安省了。

　　我把手中布偶递给岑思娴，她对我摇摇头说：“他好像不是假死，而是真死了，我无法让他还魂！”

　　而王俊辉那边也是道了一句：“这些藏鬼布偶都是刚才新造出来的，所以之前马珊珊在屋里闹的时候，我们进来没有任何发现，因为那个时候，那些鬼还没来这里，还没上那些布偶的身，看起跟普通的布偶差不多。”

　　王俊辉看了看那些布偶继续道：“等我们觉察到的时候，他们已经按着自己的生辰八字钻进了各自的藏鬼布偶里。”

　　说着王俊辉把手中几张纸动了几下说：“这几个藏鬼布偶的生辰八字，就是这次案子中邪的那七个人的。”

　　事情完全联系了起来，那个排水口红眼睛做这一切好像都是有预谋的，难不成把那些人害死，然后支撑藏鬼木偶，就是它的真实目的吗？

　　这里七个木偶是七个中邪的人，那刚才上马珊珊身的那个黑影鬼又是谁，还有那排水口的红眼睛的主人又是谁，会不会是元四儿看到的那个红呼呼的老太太呢？

　　现在七个藏鬼木偶，只有比较幸运的元四儿被救活了，其他人的魂暂时都被拘在藏鬼木偶里。

　　我让岑思娴赶紧试试其他藏鬼木偶能不能还魂成功，不等岑思娴说话，王俊辉就先说了一句：“我之所以先扔给他元四儿的，就是因为那个还有救，其他人都是真鬼，都没救了。”

　　没救了？

　　一下死了六个？其中五个是被勾过魂的，还有一个马原的母亲。

　　而马原的母亲被牵扯进来，多半也是受了马原的影响。

　　总之这件事儿线索很多，可却没有一条能帮助我们解释那排水口那边到底是个什么情况。

　　看来我们只有亲自走一遭了。

　　一下死了个六个人，那孽畜犯下这样的罪过，等我们找到它之后，多半不会给它留什么情面，应该是要直接灭杀了的。

　　见我们不说话，王俊辉看着藏鬼说：“一切事情看起来都太迷了，今晚我们去那排水口走一遭吧。现在去的话，过往的人太多，万一出了岔子就不可收拾了。”

　　我和岑思娴也是同时点头。

　　这件事儿让办案经验丰富的王俊辉也感觉到了有些迷，那就说明这其中的道道儿很深，事情也会很麻烦。


第217章 脚下有凶宅

　　七个藏鬼布偶有六个送不走，我就问王俊辉这六个怎么解决。

　　王俊辉看了看那些布偶，从随身携带的背包里取出一个瓷瓶来，不过我能看出来，他这次拿出来的瓷瓶跟他以往拿的那些不相同。

　　这个瓷瓶上有些我不认识的红色符文，而他以往的瓷瓶，都是纯粹的青色。

　　取出瓷瓶后王俊辉对我说了一句：“初一，这些被制作成藏鬼的脏东西，如果拔出来后不能还魂，那等待他们下场就只有一个，那就是灰飞烟灭。”

　　“按照藏鬼的惯例，一旦成为藏鬼之体，那就等于与人为奴，如果不做够足够年限的藏鬼，那他们是没有超生的权利的。”

　　“我这手中的瓷瓶上的符文叫做洗罪符，我把它们收进瓶中，然后封死瓶口，只要他们诚心悔过曾经所犯下的错事，这洗罪符印便会起作用，为他们洗去罪过，然后再顺利把她们的魂魄交于地府，决定他们是否能够转生。”

　　洗罪符？

　　我曾经听爷爷说过，说是一些相师也可以画这种符箓，主要是给那些办过错事，害怕死后不能转生的人准备的。

　　这种符箓价格不菲，是我梦寐以求的技能，只是爷爷说什么也不肯教给我，说是我本心不够，如果拿洗罪符胡乱帮人洗罪，迟早会把自己的阴德给损完了。

　　可如今王俊辉一下要给六只鬼洗罪，他难道不怕有亏他的道行吗？

　　王俊辉解释完之后，我和岑思娴就很惊讶地看了他。

　　他则是笑笑说：“被我洗罪的这几个鬼都不是十恶不赦的人，帮他们洗罪，还不足以亏我的道行。”

　　说完王俊辉也不管我们说什么直接施法把剩下六只布偶里的鬼全部打出布偶，然后装进到了洗罪符瓶里。

　　做好了这一切，我们就没有再在这里多待，去看了一下马珊珊，王俊辉给她下了一道符，然后我们就离开了。

　　而我从马珊珊的面相也没有发现她没有被勾魂的原因，她的疾厄宫命气虽然有些糟糕，父母宫有丧父之气，可其他的相门都是常人的样子，基本没有什么值得关注的地方。

　　从侯玉兰和马珊珊母女俩住处出来，差不多已经傍晚了，天已经快黑了，我们就在附近找了一个饭馆，要了一些饭菜，我们这一顿饭就吃到了晚上十点多钟。

　　结账出门的时候，我就听后面一个收拾桌子的服务员说了一句：“终于走了。”

　　她大概没见过我们这样，滴酒不喝，干是吃饭吃几个小时的人。

　　我们吃饭这儿离排水道所在的那条街不远，走五分钟就到了街口，往那街上一看，就能看到路灯下的蓝色围挡，因为整条路都堵死了，所以这条本来就不宽的马路上就一辆车也看不到了，行人的话倒是偶尔能看到几个。

　　本来这街上有很多的卖小吃的，可自从出了事儿后，那些卖小吃店就都被城管给清理了。

　　站着街口看远处那蓝色的围挡，我心里已经不禁泛起一丝的寒意来，因为那一块阴气很重，我估摸是周围的十来倍还多，不用说都是那个排水口里面的东西搞的鬼。

　　只不过站到街口，按理说已经进了我监察官和采听的防御范围，可我这两处相门却毫无反应，也就是说，附近没有脏东西。

　　我好奇地看了看王俊辉，他看起来也是有些不解。

　　我们一起走到那护栏旁边，兔子魑就“呼呼”叫了两声，好像很讨厌这里似的，不过它在叫了几声后，就又安静地爬在徐若卉的怀里不动弹了。

　　好像引起它反感的东西又走掉了。

　　找到围挡的入口，然后扯开一个口，王俊辉先进到了围挡里，接着我们也是跟上去。

　　进到围挡里之后，我们就再看那个排水口。

　　排水口看起来很普通，只不过那些排水网上周围看起来黏糊糊，多半是那些卖小吃的，经常往这里乱倒废液体造成的，当然一些难闻的味道存在也是在所难免的了。

　　王俊辉拿出一个小手电往排水口凑了凑，我顺着他的手电光也是看了看，那空空的排水口除了油渍和黏糊糊的垃圾外，就什么也看不到了。

　　我的监察和采听两个相门更是半点反应都没有。

　　可这里明明有很重的阴气啊？

　　我自己看不出什么来，就问王俊辉有没有发现，他摇头说：“很奇怪，这里的阴气明明很重说明脏东西就在这附近，可我却又好像感觉不到它的存在，很奇怪，这让我有些想不通。”

　　岑思娴站在原地不动弹，不时用手扇一下周围的空气，想要感知附近的环境，可几分钟下来她还是没开口说一句话，显然也是没啥发现。

　　这两个高人不行，那就只能靠我的法子，找命气。

　　我取出命理罗盘，然后慢慢在排水口蹲下去，一股难闻的下水道味扑面而来，差点给我呛晕了。

　　我捏着鼻子憋了一口气，顺着王俊辉手中小手电的光，去看那排水口。

　　在排水网是残留着一些不知名命气，不过那些命气都是活人的，没有看到什么脏东西的命气出现。

　　我又看了一会儿，就发现四周的阴气太过浓重，而在排水口的那些阴气里似乎是搀杂着一些特殊的命气，只不过那阴气太重，让我之前一直没注意到其中有命气而已。

　　觉察这些，我飞快采取那些阴气，将其导入我的命理罗盘，片刻我手中罗盘的指针就“呼呼”的开始转圈，这只能说明一个问题，那就是脏东西就在我们附近，而且范围还是二十米内。

　　看到我命理罗盘的转动，王俊辉就愣了一下说：“这是怎么回事儿，这周围除了浓重的阴气，我根本感觉不到那东西的存在，难不成……”

　　我问他难不成什么，他看着那排水口，然后又踩了几脚自己脚下的柏油马路说：“我们脚下是一处凶宅！”

　　凶宅？我们脚下？

　　听到王俊辉的话，我差点认为他在说胡话，岑思娴也是惊讶道：“这怎么可能，我们脚下是大马路和下水道……”

　　王俊辉打断岑思娴道：“没错，如果我没猜错，这凶宅就是我们脚下这条街上整条下水道，只有和凶宅融为一体的鬼魂才能够逃过我道气的查探，否则它绝无可能在我们周围，我却半天也探查不到痕迹。”

　　我曾经听爷爷说过凶宅的事儿，就是某个人死后，对一处宅子有着特殊的情感，就会把鬼依附到那宅子上，渐渐和宅子融为一体，进而让那宅子成为凶宅。

　　而一个成为凶宅的鬼，因为身体和宅子可以完美融合，所以道者就算身临其中，也只能感觉到其浓重的阴气，很难确定正主在宅子的具体位置。

　　可我们脚下的这条下水道能住人吗？

　　为什么会成为凶宅呢，又是什么鬼会对这下水道形成啥特殊的执念呢？

　　这些只有我们见到正主儿后才能知晓了。

　　忽然知道我们可能就站在正主儿的身上，我就感觉有些不自在了，这脚下总觉得踩的不踏实。

　　可这不踩着地面，我又总不能飞着吧。

　　说完自己的分析，王俊辉也不等我们有反应，就忽然站在原地道了一句：“你这害人的孽畜，听到本道说话的话，就速速显身到本道面前来。”

　　王俊辉说完周围的阴气震了几下，不过很快又恢复了平静，那脏东西根本不想搭理王俊辉。

　　过了一会儿，还是没反应，他就摇摇头说：“不灵。”

　　王俊辉说的这两个字，让我有些大跌眼镜，原来他刚才只是试探一下而已，我还以为他有十足的把握呢。

　　我问他，还有什么办法能把这正主儿逼的显出真身来，他想了一下说：“办法是有，不过今晚我准备的不太充分，我们先离开这里，明晚再来，我定有办法让这孽畜显身伏法。”

　　王俊辉说要走了，我就想着收起我的命理罗盘来，可就在我装起来的时候，罗盘的指针忽然转速下降，然后“呼”一下指向了北方。

　　意思很明显，那脏东西的正身已经离开我们二十米的范围，向着北面移动了。

　　见状，王俊辉就对岑思娴说：“你留下来照顾雅静和若卉，初一，你跟我去追。”

　　我点点头，岑思娴本来想反对，可张嘴忽然说了一句：“好吧。”

　　出了围挡，岑思娴和李雅静、徐若卉就往街道的南面走，而我和王俊辉则是顺着街道往北面追去。

　　这街道也就几百米的长度，一会儿就能追到头。

　　可我们刚追出几十米，我手里的命理罗盘就有“哗哗”的转动起来，显然那正主儿又在我们二十米内的位置停下来了，只是如果他不显身，就算是二十米内，我们也很难确定他到底在哪个方位。

　　更何况他还是在地下。

　　就在我们正发愁的时候，一个老太太的声音从我们脚下传来：“你为什么要帮他们洗罪，他们都是该死之人，为什么要帮着他们洗罪？”

　　她说话的时候，我感觉脚下的路面都在颤抖，仿佛我们是站在她的肚皮一样！


第218章 没有回报的恩情

　　听那老太太的声音，我就感觉自己的脚下颤颤悠悠的，很快我就明白，不是这地面真在晃动，而是被那声音震的小脑有些不好使，难以维持身体的平衡了。

　　我们脚下这东西真的很强。

　　我赶紧捏了指诀去封自己的采听官相门，封好之后，我就感觉自己脚下好像踏实了很多，那种颤悠的感觉消失了。

　　那老太太声音落下，王俊辉不慌不忙反问一句：“哦，那你倒是说说看，他们到底是犯下了什么非死不可的罪行，他们的鬼现在被我关在洗罪符瓶里，如果你说的在理，我立刻将他们统统交由你处置。”

　　我手中的命理罗盘转的越来越快，这说明那东西正在向我身边靠近，觉察到这些我就有些慌了，我不停地四下寻找，想着找出那东西在哪里，四周除了浓郁的阴气，我就再也感觉不到，更看不到什么特殊的存在了。

　　我不敢放松警惕，直接捏了一个太阳指诀，准备一会儿觉得那里不对付了就给他来上一下。

　　王俊辉那边向我靠了靠，然后捏了一个指诀，猛的在地上跺了一下，“嘭”的一声传开，接着他就道：“这么重的阴气真是碍眼，给我散！”

　　随着王俊辉话音落下，我们周围数十米范围内的阴气就散了个干净，同时我也在离我们五六米的位置发现一股阴戾的命气来，不用说，就是我们脚下的正主儿。

　　我立刻对着那个方向指了指，王俊辉也不急着出手，转身往那边看了看，然后捏了一个指诀，对着那个方向点了一下。

　　我看不出他那个指诀有丝毫的作用，接着王俊辉再把那个指诀往自己双目上各点了一下说道：“你已经被我下了道印，虽然不是什么了不起的神通，可从现在开始，一个小时内，我都能准确无误地确认你的位置。”

　　看王俊辉的样子，他好像没有在诈我们脚下的那个正主儿。

　　同时我也看到她“嗖”的一下又退回到了阴气里，她一躲进浓郁的阴气里，我就分辨不出她的命气来，因为那阴气太过浓郁，我很难辨识出来，这就像一些修道者用道气遮住自己脸上的命气是一个道理。

　　我看了看王俊辉，他一直盯着一个方向在看，有时候好像在跟着什么东西转身，我也是冲着他看的方向看去，起初我什么也看到，可过了几次，我就能依稀从那浓厚的阴气中渐渐发现那股命气了。

　　我竟然能看到了，那股命气一直贴着地面动，虽然很微弱，可只要我专心致志地盯着它，那就绝对不会跟丢。

　　此时我和王俊辉的动作基本上已经一致了，我和他几乎同时往某个地方看，那股命气试图扰乱我们，绕着我们转了几个圈，发现我们依旧可以丝毫不差地盯着它所在的方向后，就停了下来，不再跟我们绕弯子了。

　　王俊辉笑着对我说了一句：“初一不赖啊，看来你实战的本事又进步了不少。”

　　听到王俊辉的表扬，我也是笑了笑。

　　而那个老太太的声音，也是再次传来：“你们两个果然有些本事，你们想要听故事吗，那我就讲给你们听，说一说那些该死之人的劣迹。”

　　说完我就看到一个红呼呼的老太太的身影从我们看的那处地面位置钻了出来。

　　她个子很矮，也就一米五多一点，身体还有些佝偻，身上的衣服很破旧，红呼呼的脸上还有许多褶子。

　　特别是她的那一双眼睛，血红血红的，就好像深夜里两盏红色明灯。

　　盯着她的眼睛看上一会儿我甚至都会觉得自己的魂要飘到身体外面里，我怕自己被勾了魂，就立刻怒道：“别对我耍手段！”

　　那老太太对着我笑了笑说：“我还没出手，是你自己本事太差了而已。”

　　王俊辉也是在旁边道了一句：“初一，别盯着她的眼睛看，她那双眼睛有些特殊，是凝聚了她身体百分之九十的阴气，换句话说，我们面前这个凶宅正主儿的真正身体，其实就是她的那一双眼睛。”

　　听到王俊辉的话，那红呼呼地老太太就笑了笑说：“你果然厉害，比之前那些来找我麻烦的臭道士厉害多了。”

　　我怕自己再中招，自然不敢盯着那老太太的眼睛看，就去看她的双脚。

　　这么一看，我才发现，她似乎是一只脚大一只脚小，好像是小儿麻痹，没有发育好的那种。

　　她一只脚差不多是正常成年人的大小，而另一只却只有两三岁孩子的小脚丫大小，而且那小腿也是细的厉害。

　　见我盯着她双脚看，那老太太又说了一句：“你是不是觉得我这一双腿脚长的可笑？”

　　我连忙摇头，说实话，我真没有那个意思。

　　那老太太“呵呵”笑了一声说：“我所勾魂的人，都是嘲笑过我这双腿的人。”

　　我忍不住道了一句：“你不会因为人家笑了你的这双腿，你就要杀了人家吧？”

　　那老太太立刻道：“自然不会，如果只是因为嘲笑我的双腿，这里不知道有多少人该死，特别是那些什么都不懂的野孩子们！”

　　跟那老太太说了几句话，我就感觉自己的身体有点飘，连忙再一次用相气去封自己的采听官，同时运动体内的相气不停撞击自己采听官的相门，让我的听力保持清醒。

　　果然这越厉害的鬼，鬼话听起来越是费劲。

　　见我还能硬撑着，王俊辉也就没有让我彻底关闭采听官的意思。

　　不过他还是打断我和那个老太太的谈话，让她赶紧说出她勾魂和让这一条街的下水道成为凶宅的真正原因来。

　　那老太太深吸了一口气，没有继续站着，而是盘腿坐了下去，我这时候才注意到，原来她脚下是一个下水道的井盖。

　　她坐下后就先说了一句：“我活着的时候，大多数的时候都是这么坐着的，我这么说话自然点。”

　　王俊辉也是学着那老太太的样子跟她面对面坐下，我想了想也是坐了下来。

　　我们像是促膝而谈，只不过我们之间却相距了十多米。

　　老太太看了看我们，就指着我们的左边说：“看到那棵树了吗？”

　　我和王俊辉同时往那边看了看，那棵树很粗，应该种下有些年头了。

　　老太太继续说：“我在那棵树下睡了半年多。”

　　我和王俊辉立刻明白了，原来这老太太是一个流浪者。

　　又隔了一会儿她继续说：“这附近有个小区拆迁，要分一套新房子，本来我在那里有自己的房子，可因为拆迁分房子，我家里的老大和老二闹了别扭，老大工作好，家里有钱，不缺房子，而老二工作不好，媳妇因为生病，又花了不少前，家里不富裕，所以常年来老二就跟我住在一起，经常照顾着我。”

　　“所以我就寻思着把房子给了老二，可老大却死活不同意，还带着自己的老婆和小舅子几次来我家里打闹。”

　　“老二的性子从小就不如老大那么强，老大闹了几次，他就说不行把钱多给他大哥点，然后房子我们继续住着。”

　　“可谁知道，那个老大房子要一半，钱也要一半，还说我偏心什么的，这手心手背都是肉，我哪里偏心，他这个白眼狼怎么能说出这样的话呢？”

　　说到这里我忍不住问了一句：“是不是你平时对老二太好了，所以老大……”

　　老太太“呵呵”几声，听起来颇为凄凉，笑了几声后他继续说：“我对老二好？我老头子去的早，我的身体又是这副样子，家里除了老头子留下的房子，几乎什么都没有。”

　　“老大学习成绩好，又要强，从来不愿意当着他同学面，承认有我这么一个一只脚大，一只脚小的怪物妈妈，而老二不一样，从小性子弱，也懂事儿，知道替我分担家务，他经常做一些老大不愿意做的事儿。”

　　“因为家里条件差，供不起两个孩子上学，老二小学上完，初中都没上就跟着我一起拾荒养活家，然后供老大上学。”

　　“我记得有一次老大看上了一个很好看的书包，可那书包要一百多块，我舍不得买给他，他就生我气，半个多月没跟我说话。”

　　“老二想着调和老大和我的关系，就每次跟着我拾荒回来后，说出去玩儿，实际上是跑去给街边的饭店刷盘子挣钱。”

　　“本来老二年纪太小，那老板不打算用他的，可老二一把鼻涕一把泪的求了那个老板半天，人家才答应，让他干一个星期，然后给了他一百多块钱，他就拿着那钱给老大买了一个书包。”

　　“可谁知道老大拿了那书包，却一副理所应该的样子，连一句谢谢也不给老二说。”

　　“再后来老大长大了，虚荣心越来越强，我和老二拾荒挣的钱，也越来越不够他用的，所以老二十六岁就跟着人去跑到山西那边跟着人下煤窑去了，因为老二听说那里能挣钱。”

　　“可大家也都知道，那井下的工作是多危险啊？”

　　“我那老大上大学的钱，说的难听点，都是他弟弟在井下拿命给他挣回来的！”

　　说到这里老太太的声音有些哽咽，更有些生气，好像随时会暴怒一样。


第219章 罪魁祸首

　　鬼魂没有眼泪，所以伤心和痛苦只能通过模仿哭的声音来发泄。老太太声音像是在抽泣，旁边的阴气也是跟着澎湃不定。

　　隔了一会儿她才继续开始往下说：“包括老大后来结婚的钱，都是老二辛辛苦苦给他挣回来的。”

　　“等着老大有出息了，工作也好了，自己在外面买了房，就很少跟我们有什么交际。”

　　“甚至连他弟弟结婚的时候，他都没来，只是让人送来了一个一千块的红包，一千块，他弟弟给过他多少个一千块。”

　　“可这手心手背都是肉，老大毕竟是我孩子，所以我也就啥也没说，只要孩子把自己的过好就行了，我也没啥盼头了，最主要的老二懂事儿也没去计较那些。”

　　“老二性子弱，找的媳妇也是一个没脾气的人，两个人跟我这个老太婆住那个不大的破房子，也从来没抱怨过我，后来老二有了女儿，老二在市里的工作也稳定了，本来我们日子过的挺好，可谁承想好人的命却不好，老二的媳妇肚子里长了个瘤子，做手术要花七八万。”

　　“虽然数目听起来不是很大，可老二挣的钱，前面都给他哥哥花了，后来又给自己娶媳妇用了，日子好了又生了孩子，所以家里没啥钱，凑来凑去，还差两万块，所以老二就想着找他哥哥借点钱。”

　　“毕竟老二从小到大为他哥做了那么多事儿，可知道老二过去后，不但没借到钱，还被老大的媳妇羞辱了一阵。”

　　“老二性子就算再弱，也有容忍到极限的时候，所以他就当即在老大家里，跟老大断绝兄弟情谊，还狠狠把老大骂了一顿。”

　　老太太的那句好人总是命不好，让我心里一阵酸楚，所以她说到老二没借到的钱的时候，我就忍不住问：“钱后来筹到了吗，老二媳妇的病治好了吗？”

　　老太太被我这么一问，忽然表情好了很多，大抵是太久没有人这么关心她了吧。

　　她缓了一下继续说：“老二人缘好，他的同事在听说他的事儿后，主动给我们凑了钱，给老二的媳妇做了手术。”

　　“老二媳妇不能上班了，老二的负担就更重了，那些钱虽然是公司的人给他凑的，都说不用他还，可老二还是坚持要还，我这个做娘的也支持他，老二媳妇也懂事儿。”

　　“我们的日子就那么紧巴巴地过着，可好赖我们一家四口关系都很好。”

　　“再后来房子要拆迁，我们的好日子也要来了，本来我觉得我们终于熬到头儿了，可老大这个时候却又回来搅和了，老二之前因为媳妇生病的事儿，心里对老大再就没什么情谊了，所以开始的时候两兄弟闹的很凶。”

　　“后来老二看我夹在中间不好受，怕别人说我偏心，他就又主动提出了让步，可谁知道，老大却得寸进尺，非要钱和房子都要一半儿。”

　　“房子就分了一套，他要一半儿，我们几个人怎么住啊？”

　　“最后实在没办法了，我们只能跟老大打官司，可就在打官司的过程中，老二因为往返律师事务所咨询一些事儿，结果却在一次骑自行车回家的路上出了车祸。”

　　“撞死我家老二的人，就是被我勾魂的人之一，他撞死了人我家老二，只判了他三年，法庭让他赔给我们的钱，我们只拿到了个零头！”

　　“剩下的钱，我们去要一次，他总是说没有，可他开着豪车，住那么好的房子，怎么就没钱赔给我们？”

　　“我们也不懂法律，也不知道该怎么办，我们也没关系跟那些有钱人斗……”

　　“而我们老大那边，趁着老二没了，更是老欺负我们，最后也不知道怎么搞的，我们的房子房产证就成了他的名字，我们的钱全都成了他的钱，我们斗不过她，老二的媳妇一气之下就领着孩子一起跳楼了！”

　　“只不过我却勾不到老大的魂，因为他不会经过这附近，否则我一定会亲手除掉那个不孝子！”

　　王俊辉此时也是点头道：“的确，凶宅之鬼虽然厉害，可却有一个限制，那就是不能离开这宅子太远，否则会能力大减，你能走到最远的距离也就是元四儿住的地方吧？”

　　老太太点头。

　　我忍不住问了一句：“那马珊珊那里又是怎么回事儿？那里可比这里远多了。”

　　王俊辉打断我说：“那里的事不是她老人家干的，我们别打断她，让她把故事讲完。”

　　老太太继续说：“后来这个事儿就被我们居委会的几个人知道了，她们联名写了个什么书，给我送到法院，法院查了这件事儿后，就勒令老大把房子和钱都还给我，还强制他们赡养我。”

　　“他们经常明着一套，暗里一套，那房子虽然写了我名字，可还是她们住，我在家里经常受他们的气，最后我忍无可忍就开始流落街头，我宁可要饭，也不受她们的气。”

　　“我这腿脚不好，走不远就只能在附近晃荡，好心的人会给我些吃的，当然也少了恶语相加的人。”

　　“我有很多时候吃不上饭，就去那下水道的旁边，舔那些卖小吃的倒扔了的东西。”

　　“久而久之这街上很多人都听说我的事儿，可这个时候，事实已经被彻底被他们给歪曲了。”

　　“我有一次挡着了那个卖臭豆腐的倒汤渣，他就骂了我一句，我记得很清楚，他说我是活该这么惨，还说我要是早点对老大好点不就行了，何必去疼一个没出息的老二！”

　　“我疼老二？没疼老大？难道他们都是瞎子吗？”

　　“凡是在这条街上对我说过类似这样话的人，有一个算一个，我绝对不会放过他们！”

　　我明白了，这老太太心里是憋了一腔的委屈和愤怒啊。

　　老太太继续说：“后来我在街上病死了，我的钱成了老大的钱，我的房子成了老大的房子，我去家里找过他几次，可他请了几个厉害的道士，把我从家里赶出来，然后把房子卖给了别人，接着就搬走了。”

　　“我成了鬼，无处可去，就只好继续在街上流浪，我想起我做人时候舔过泔水的排水道口，所以我就在那里住了下来，再后来我就把那里当成了我的家，这里没有人排挤我，没有人赶我走，我感觉这里就是我家。”

　　“再后来我的本事越来越厉害，直到我杀掉那些曾经污蔑，冤枉我的人！”

　　说着那老太太几乎是咆哮了起来，周围的阴气也是“呼呼”乱动，犹如一层又一层的巨浪似的。

　　王俊辉捏了一个指诀，微微一点，那些靠近我的阴气巨浪就退去了。

　　老太太沉了一下声音说：“我不是故意要伤害你们的，只是我有些控制不住我的情绪。”

　　王俊辉点点头说了一句让我很意外的话：“如果换做我，我可能也控制不住自己的情绪。”

　　老太太对着我们笑了笑，然后问王俊辉：“那你说，他们的罪孽可以原谅吗，你现在该把他们放出来，让他们永不超生了吧？”

　　王俊辉摇摇头道：“他们虽然做的不对，可罪不至死，如今他们已经丢了性命，就让他们的灵魂在我的洗罪符瓶里待着吧。”

　　“而且你找人把他们制成藏鬼布偶不也是为了给他们赎罪的机会吗？虽然赎罪的方式不同，可结果是一样的，所以这几个人鬼魂的事儿，就这么算了吧。”

　　不等那老太太说话，王俊辉又道：“我再问你，帮你制作那些布偶的鬼是谁，你们是怎么认识的，她为什么又要帮你？”

　　老太太看着我摇头道：“她是我的恩人，我不会出卖她，你别想从我这里得到有关她的任何线索。”

　　王俊辉点点头说：“好吧，那我就不问了，我问你，你要如何才肯主动从这条街上散去，说实话，听了你的故事，我有些不忍对你下手，可如果你执意继续留着这里害人的话，那对不起，我还是要收了你。”

　　老太太笑道：“如何？我要我那个老大的命，怎样，你能满足我吗？”

　　王俊辉笑了笑说：“我不能，不过有个人或许可以。”

　　我不明白王俊辉是什么意思，他忽然站起身对着老太太又说了一句：“明晚十二点，我会带着你的那个不孝子来这里见你，但是你必须答应我，明天十二点之前不能再害人，包括你那个帮手，你必须让她也停止出去害人。”

　　老太太一脸愤恨说：“好，只要你能带来那个不孝子，我都答应你。”

　　接着王俊辉就拉起我，让我跟着他一起走。

　　我一边走就问王俊辉：“你准备绑架老太太的那个老大吗？”

　　他有些生气，摇头说：“我们不是还有岑思娴吗，她们灵异部门可不是只有权利抓鬼的，抓人的权利他们肯定也有，就老太太那个大儿子做的那点事儿，就算是宰了他，也是死有余辜。”

　　王俊辉是一个很重情谊的，特别是孝道，王俊辉的师父对他有养育之恩，所以王俊辉师父所有的话，他都会义无反顾地去做。

　　包括向我们李家的人报恩，于是王俊辉现在就一直待在我身边，前前后后帮了我那么多，如此一想，王俊辉会有今晚的举动也就一点也不奇怪了。

　　其实不光是他，我心里也是气得厉害，恨不能把那个老大剥皮抽筋，因为他才是这个案子的罪魁祸首。


第220章 人带到了

　　从那一条街上往外走，我和王俊辉心里都是极其的压抑，那老太太的故事太让人寒心了。

　　同时我心里也是有个疑问，就是帮着老太太制作藏鬼布偶的那个不起眼的黑影鬼又是谁？不过这个问题，王俊辉暂时也回答不了我，我们需要再深入调查这件事儿，可能才会有结果。

　　出了那条街，我们就在街口看到了焦急等在那里的徐若卉、李雅静和岑思娴三个人。

　　打了招呼，徐若卉和李雅静分别问了下我们有没有受伤之类的。

　　我和王俊辉同时摇头，没说话，因为我们压着一股“郁”气。

　　岑思娴扶了一下自己鼻梁上的墨镜说：“我刚才感觉到这条街上的阴气十分暴躁，是你们和正主儿斗法了吗，结果如何？”

　　王俊辉摇头道：“没有斗法，只是听这里的正主儿给我们讲了一个故事而已，这案子基本上也有解决的办法了，这样，今晚你跟我们走，我们那儿有地方给你住，顺便我也给你讲讲这事儿。”

　　岑思娴也是点头同意。

　　回住处的路上，是李雅静开的车，王俊辉坐在副驾驶不说话，像是在思索什么事儿。

　　这一路上有些闷，岑思娴就让我要不先讲讲到底是怎么回事儿，我也就把那个老太太的事儿从头到尾详细给每个人又讲了一遍。

　　在我讲到一半的时候，李雅静已经把车停到了路边，一直等到我讲完，她才生气地说了一句：“这世间竟然还有这样的畜生，知恩不报，不对，是恩将仇报！”

　　徐若卉也是生气地说了一句：“之前在新闻上也看过类似这样的事儿，有把老人逼的住猪圈的，有把老人赶出门的，可没想到这次我们却真的遇见了！”

　　徐若卉也是很孝顺的一个人，因为自己的父母没有对她爷爷奶奶尽过孝道，所以她至今还不肯住到那个庞大的海家去，而生活中的很多人，在知道海家那么有钱后，怕是早就放弃了心中的道德底线了吧。

　　他们说了几句话，我就对岑思娴说：“我和王道长商量了一下，那老太太的大儿子由你们的人想办法给抓了，然后送到老太太那儿去，这是解决这个案子最简单的法子……”

　　我还没说完，岑思娴就皱着眉头打断我说：“抓人比抓鬼麻烦的多，如果处理不好，那可是会给我们造成很大的负面影响的，这件事儿我们需要慎重。”

　　王俊辉则是“哼”了一声说：“那人渣的行为总构成遗弃罪吧？要是从他身上细查下去，我相信肯定还有更多的理由去抓他！如果你们觉得那样的人渣不应该受到惩处，我也无话可说，我会收了那个老太太，然后以我自己的方式去惩处那个人渣！”

　　岑思娴微微提高嗓门说：“王道长，你别冲动，如果害人那可是违背为道者的初衷！”

　　王俊辉没说话，不过从他之前说话的声音，我已经可以确定，如果岑思娴不管这件事儿，王俊辉铁定会亲自去惩治那个人渣。

　　如果王俊辉真的那么去做，那他的形式风格好像就有点像青衣邪道了。

　　听王俊辉不说话，岑思娴沉默了一会儿又道：“好，我答应你，明天我们的人会抓了那个老太太的老大，只不过我有一个要求，那就是明晚必须保证他不能被那个老太太杀死！”

　　王俊辉没搭话，我也没吭声，让我们保护他的安全，那简直是痴人说梦。

　　见我和王俊辉不表示，岑思娴的表情就显得有些头疼了。

　　过了一会儿，她就让李雅静把她在一个路口放下，说故事都讲完了，今晚就不去我们那儿住了。

　　本来李雅静说送她回去的，可岑思娴却摇头说，不用送了，她给人打个电话，一会儿就有人来接她，她今晚就要把这个案子跟进一下，要准备很多证据，这样他们明天才能光明正大的去抓人。

　　我们把岑思娴放在路边，过了十多分钟就真有一辆吉普车过来接了她，看着她平安离开后，我们才返回住处。

　　这一夜我们每个人都睡得压抑，都在为那个老太太揪心。

　　次日清晨，做了早间的功课，吃了早饭，我就按耐不住，给岑思娴打过去一个电话。

　　很快岑思娴就接了，我也没有废话，直接向她询问有关抓人的事儿，她声音有些疲惫道：“放心吧，都安排妥当了，他的行为已经构成了遗弃罪，而且我们还查到了他的很多劣迹，非法集资、诈骗，就算治不了他死罪，一辈子也从监狱中出不来了。”

　　我问她什么时候抓人，今晚能不能送到那条街上去，岑思娴说：“可以，不过他的安全……”

　　我打断岑思娴说：“人是你们抓的，安全自然由你们来保护，我们只负责解决正主儿的事儿，我们各司其职。”

　　岑思娴那边顿了一下就道：“好！”

　　我估计岑思娴也是生气，多半是在气我们不能理解她的工作吧。

　　这一日的等待对我们来说有些煎熬，而秦广也是终于奉命来找了我们，碰面后听说我们事情都快要解决了，他有些惊讶道：“据我所知，赵家的人，查了小半个月才弄清楚事情的真相，所以昨天一天我接到蔡少主的电话后，就开始四处探查赵家的消息，打听了一天，我们得到的消息，都没有你们昨天半天查的多，你们可真是查案的行家啊。”

　　王俊辉看了看我说：“这要多亏了初一在，他相卜的本事总是能够帮我们少走很多的弯路。”

　　我被王俊辉说的有些不好意思了。

　　转眼时间就到了晚上十点多，我怕万一出什么岔子，就给岑思娴打了个电话，问她那边的情况如何，她说都准备好了，随时可以出发。

　　王俊辉看了看时间说：“十一点半的时候出发，那会儿街上人少。”

　　我们这边出发比较早，十一点就出发，不过一路上我们车子开的很慢，还兜了一个大圈，所以到那条街的时候，差五分钟十二点。

　　我们到街口不久，我就看到接岑思娴的那辆吉普车也是开了过来，接着车上下来两个穿着黑夹克的中年人，他两个搀着一个戴着黑色头套的人。

　　岑思娴从副驾驶上下来，开车的司机并没有下车。

　　岑思娴的手微微扇动了一下周围的空气，确定了一下周围的情况，然后就往我们这边走了过来。

　　“你们来的可真早。”岑思娴笑道。

　　王俊辉也不废话，就问：“他就是那个老太太的大儿子？”

　　王俊辉这么一问，那个带着黑头套的人，就开始挣扎问：“你们把我带到哪里了，你们这么做是犯法的，我还没有被定罪，你们不能对我用私刑。”

　　岑思娴直接回头在那个人脸上抽了一巴掌说：“闭嘴，你这种人渣不配提‘法律’二字，从你嘴里说出来，那简直是对神圣法律的侮辱。”

　　而后岑思娴才转头又对我们说：“你们要的人就是他了，他叫李大庆，后来自己改了名，李文祥。”

　　听岑思娴说完，我就忍不住“哼”了一声道：“改名，是嫌你父母给你起的名字难听吗？李文祥？‘闻翔’是吧？我让你‘闻翔’！”

　　说着我忍不住上前在他小腹上踹了一脚。

　　岑思娴没有拦着我，夹着他的两个中年人，也没有拦着我的意思，多半也是看不过这个李大庆的所作所为。

　　我几脚踹下去，李大庆就疼的“嗷嗷”直叫，不过还是不肯服软说：“我认识人，你们等着，等我律师帮我脱罪后，看我不告死你们，我让你们全都丢饭碗，让你们全部去要饭。”

　　听到李大庆那不知悔改的话，旁边的两个中年人也是每人在他肚子打了几拳说：“别乱动，再想跑，我们直接开枪毙了你，回头就说你袭警，抢枪！”

　　被两个中年人这么一吓唬，李大庆就真不敢乱说话了。

　　岑思娴转头又对两个中年人说：“把人交给他们吧，你们在这里等着，我跟着他们一起进去，一会儿不管发生什么事儿，咱们的人都不许进来，知道不。”

　　两个人立刻对着岑思娴说了声：“是。”

　　王俊辉直接过去，扯下李大庆头上的头套，然后推着他就往那条街的中间走。

　　李大庆跄踉了几步，然后四处看了看，很快认出了这条街的样子。

　　他再看了看我们，立刻又道：“你们是什么人，大半夜把我带到这里做什么？”

　　王俊辉又推了李大庆一下说：“指认现场，同时带你见见你的老母亲！”

　　听到王俊辉的话，李大庆就扭头想要往回跑，王俊辉直接一脚踹在李大庆的小腹上，让李大庆倒飞出去三四米。

　　岑思娴皱皱眉头说：“注意分寸。”

　　王俊辉转头对岑思娴说：“如果你不想那个老太太一会儿生气对付我们，你就一直护着他。”

　　岑思娴不再说话，她心里也清楚，我们打李大庆越狠，那个老太太就越认为我们是来帮她的，一会儿也才更有机会能把她老人家顺利送走，而不是大动干戈。


第221章 几人能懂的爱

　　李大庆重重地落在地上，估计是尾巴骨摔疼了，“哼哼”了半天没站起来。

　　王俊辉和岑思娴说完那句话就快步走过去，抄起李大庆的胳膊，一下把他从地上拉了起来：“怎么，怕了？你娘活着的时候你不是很厉害吗，怎么人死了你反而是开始怕了？”

　　李大庆嘴上还不服软：“你们这些人，我会记住你们的，等着我没事儿了，我一定弄死你们。”

　　王俊辉抬手就是一个巴掌，打的李大庆转了一个圈，往前又跄踉了几步。

　　此时整条街上的阴气已经开始暴躁起来。

　　本来平静的街面，因为阴气的躁动忽然阴风大起，李大庆的身子本来是向前跄踉，可那阴风“呼”的一声就把他身子给吹的又直了起来。

　　这一阵阴风吹的有些突然，我不由感觉浑身一冷打了一个哆嗦，而此时我们只进了这条街十多步而已。

　　王俊辉皱了皱眉头没说话，岑思娴却是捏了一个指诀，然后缓缓又放下了。

　　秦广在我们身后运了一口气挡在徐若卉和李雅静的身前，有他在后面护着，我和王俊辉也是少了一些担心。

　　被那阴风一吹，我们这边没人说话了，李大庆也是不舌燥，周围的气氛一下显得分外的凝重。

　　过了一会儿我的监察官、采听官同时开启一声如泣血一样的悲鸣从地而起：“儿啊！”

　　虽然只有简短的两个字，我心里听得却满是酸楚，李大庆这畜生心里可能不认那个老太太做娘，可那个老太太却还是一直把他当成自己儿子。

　　李大庆听到这声音，身上一哆嗦，他四处看了看，没有发现什么东西，步子又开始缓慢地往后撤。

　　我上去直接推了一下说：“来都来了，不见见你的母亲，就这么走了是不是不太合适。”

　　李大庆被吓的不轻，可嘴上还在逞强：“你们这些神经病，别想吓唬我，我会告你们的，我有的是钱，我要告倒你们……”

　　不等李大庆嚷嚷我，地下又传来了那两个字：“儿啊！”

　　这一声叫的更加悲凉，听起来甚至有些心碎的味道。

　　李大庆彻底被吓住了。

　　而此时王俊辉回头对秦广道：“老秦，帮我们保护她们俩，这里面事情比较复杂，你们不用跟着了。”

　　秦广很听我们的吩咐，也是点了点头，李雅静和徐若卉俩人也没啥意见，只是嘱咐我们要小心。

　　我和王俊辉上去一人推李大庆一下，就把他一步步推到了那个围挡的跟前，王俊辉扯开围挡就把李大庆推到了那个脏兮兮的排水口位置。

　　接着王俊辉深吸一口道：“畜生，你看清楚你眼前的那个排水口，你母亲最后半年流浪的生活，几乎每天都是靠舔那个排水口的泔水充饥，你现在就舔舔看，尝一尝那泔水味道，体会一下生你、养你、供你上学、给你娶妻，却又被你百般虐待的老娘把那些东西舔到嘴里的时候是什么样的感受。”

　　李大庆被那排水口的味道熏的够呛，扭头想要躲开，可我却飞快上前，一下按住他的头给他结结实实摁到地上道：“怎么，光是味道你就受不了吗？这里已经很久没有脏东西了，这气味不知道比你母亲舔下那脏东西的时候好多少倍，这点味道你就受不了吗，你仔细闻闻看啊！”

　　李大庆被我摁在地上已经开始浑身发抖了。

　　当然他是绝对不会伸出伸头去舔舐地上的残渣的。

　　我当时心里也是憋了一肚子气，就大声继续说道：“李大庆，你母亲含辛茹苦把你养大，你却丝毫孝道不尽，还对老人百般凌辱，你不配为人子啊！”

　　说着我就忍不住在他脸上狠狠打了几巴掌。

　　我继续大声道：“李大庆，你弟弟为了能让你上学，早早放弃自己上学的机会，帮着你母亲一起拾荒，甚至还下煤井给你挣够了大学和结婚的钱，你却不懂恩情、报答是何物，逼死你弟弟一家人。都说长兄如父，可你呢？你不配为人兄啊！”

　　说完我忍不住又在他脸上打了数巴掌道。

　　我觉得还是说不够，继续道：“你不孝，不忠，不义，你这样的人，不对，李大庆，你这畜生，不配为人啊！”

　　听我骂了一通的话，李大庆爬在地上一动不动了。

　　这些话他肯定不只是第一次听，我也指望我的一席话可以骂醒他，只是这些话，我不吐不快。

　　过了一会儿，李大庆就说：“骂完了？我妈死是因为她不接受我的赡养，自己疯疯癫癫跑出去流浪，管我什么事儿？我弟弟死，是车祸，怎么成了我逼死的了？我弟妹和侄女的死，她们是跳楼而已，那房子那会儿写的是我的名字，我同意给她们一间房子住，已经是很好了，关我什么事儿。”

　　“混蛋！”

　　听到李大庆为自己辩解，我、王俊辉和岑思娴忍不住同时骂了一句。

　　我见过不要脸的人，可却没见过这么不要脸的人，做了这么多错事，还把所有对别人的伤害推的一干二净，这种人真是杀了他也不为过了。

　　我心中忍不住泛起一丝冲动，飞快从口袋里抽出林森让我暂管的冤戮一下就抵在了李大庆的脖子上：“死不悔改，说的就是你这种人吧。”

　　我这边拔出了刀，王俊辉和岑思娴就同时让我冷静点。

　　而李大庆虽然吓的不轻，可嘴上还是很厉害：“你杀我，你也要坐牢，你也别想逃脱这罪过。”

　　就在这个时候，那排水口忽然亮起一双红彤彤的眼珠子，我吓了一跳，就不由起身往后退了几步。

　　李大庆以为我怕了，就笑着说：“怎么？知道怕了吗，我告诉你，已经晚了，我要告你，告死你！”

　　我看了看李大庆说：“的确是晚了，不过不是我，而是你。”

　　此时李大庆的母亲已经从排水口钻了出来，然后化为一团人影坐在李大庆身后。

　　李大庆也是意识不对，下意识回头看了看，这一看，把他就吓坏了，想着往我们这边爬，可我和王俊辉不会给他这个机会，一人一脚就给他踹了回去。

　　李大庆知道自己跑不了了，就爬在老太太的跟前瑟瑟发抖。

　　老太太脸上的表情十分的悲伤，她伸手去摸了摸李大庆的脸说：“在他们带你来之前，我想了很多，我以为你会跪在这里向我认错，给我赔礼道歉，我想着你会主动提出每个时节，会来这里给我烧点纸钱、香火，儿啊，手心手背都是肉，你要诚心认错，为娘的怎么舍得害你呢，可你的表现太让为娘失望了。”

　　说着老太太摸着李大庆脸的手，就去摸到了李大庆的脖子上。

　　奇怪的是岑思娴却没有出手阻止，她不是要保护李大庆吗？

　　岑思娴不去阻止，我和王俊辉自然也不会插手，人不是我们抓的，也不是我们送到这里来的，就算是李大庆死在这里也跟我们毫无干系。

　　老太太的手伸到李大庆的脖子上，然后开始掐了起来，李大庆看着老太太那红彤彤的眼睛，早就失去了反抗的意识，他呼吸开始变得难受，脸憋的通红，这样下去用不了几分钟，他就要一命呜呼了。

　　本来我以为老太太会这么把李大庆解决了，可掐了一会儿她忽然松开手说了一句：“儿啊，手心手背，都是肉啊！”

　　说完，她的眼睛就开始慢慢地变成了黑色，接着她身上的红色也一点点地褪去。

　　我不由心里一震，这老太太就这么散去了，她心中的执念就这么散掉了？

　　再仔细一想我又明白了，她心中的执念只是纠结自己会不会狠心杀掉老大，现在机会摆在了她的面前，结果证明她还是下不了手，她带着对老二一家人的悔恨散掉了。

　　整个街上的阴气也是开始慢慢地开始散掉。

　　我心里感觉有些不甘，为什么那个老太太最后还是舍不得对那么一个畜生出手呢？

　　我走到李大庆的跟前，踹他一脚，准备喊他起来，可我却发现刚才一直嘴很硬的李大庆忽然哭了。

　　而且离最近的我听到他嘴里一直在重复一个字“娘”。

　　他是被老太太那一席话说的良心发现了吗？

　　还是因为感觉到了老太太的抚摸，内心被感化了？

　　李大庆的表情不像是吓出来的，也不像是装出来的，而是他的真情流露，我忽然明白老太太为什么下不了手了，因为她儿子的这一行眼泪。

　　孩子是母亲身上掉下来的肉，这句话中蕴含的爱意，又有多少孩子可以真正理解呢？

　　我回头看了看岑思娴，也是有些明白她为什么不阻止那个老太太了，因为她能感觉到很多我们肉眼看不到的东西，她一早就感觉到那个老太太没有杀气，她早就知道那个老太太不会杀了李大庆。

　　接下来我们没有在这条街上多待，这个案子至此为止，我和王俊辉的任务已经完成了，剩下对李大庆的惩罚，就不是我们范围内的事儿了。

　　法网恢恢疏而不漏，李大庆逃不过法律的制裁。

　　举头三尺有神明，李大庆的所作所为也定将受到天道的惩处，不是不报，时候未到而已！


第222章 打了赵家的脸

　　回去的路上，我脑子里还是今晚案子的事儿，我还是有些不相信，那个老太太就这么放过那个老大了。

　　而在回住处的路上，我也是问起王俊辉有关那个制作藏鬼木偶的鬼的事儿，他坐在副驾驶没有回头，只是淡淡地说了一句：“那老太太不愿意说，我们根本查无可查，只要它不再出来害人，我们就放它一马好了。”

　　它在马珊珊的家里可是差点把马珊珊和她母亲侯玉兰杀掉的，就这么放过它了？

　　我觉得不可思议，又多问了王俊辉几句，他笑了笑说：“如果他诚心要害人，不用等到我们去，它多半就已经把马珊珊和侯玉兰杀掉了。从昨天到现在我想了很多，我总觉得那只鬼是故意演戏给我们看，不信你可以问问岑思娴，她应该比我们更清楚。”

　　我好奇的问王俊辉什么意思，他说：“岑思娴这个人深不可测，特别是她对气息的感知，远在我之上，特别是对杀气有危险之类的气息，还记得那天咱们出手救侯玉兰的时候，岑思娴的反应吗？”

　　我仔细想了一下说：“她好像很镇定，一点也不担心出事儿……”

　　王俊辉在副驾驶上点点头说：“那是因为她根本没有感觉到屋里那只鬼的杀气，只有我们两个傻乎乎的相信了。”

　　我问王俊辉那岑思娴是不是知道那只鬼的来历，王俊辉摇头说：“这个我就不知道了，不过我们的任务是处理那条街上的排水口附近的鬼事，我们的任务已经完成了，至于这案子里剩下的枝叶，就不属于我们的工作范畴的事儿，明天我们去跟赵家复命，领了佣金，一切就再与我们无干了。”

　　我点点头也是不追问了。

　　通过王俊辉的这句话，我也是隐隐感觉那个只有黑影的黑影鬼，肯定来头不小。

　　我心里还觉得，我们以后肯定还会跟它再见面。

　　回到住处，我没有想太多的事儿，很快便睡下了。

　　转眼到了第二天中午，我们和赵翰渊又在之前见过面的茶楼见了面，这次已经不再是赵翰渊一个人，他身边还跟着两个人，而这两个人我还都认识。

　　都是我在海懿寿宴见过的。

　　一个是说话被我们呛着的赵家少主之类角色的人，另一个就是跟在他身边的那个地阶的相师。

　　还在那间包厢见面，见面之后赵翰渊就给我们相互介绍了一下，那个赵家的少主叫赵文熙，旁边的那个相师叫上官炢（zhu）。

　　在介绍到上官炢的名字的时候，他本人还专门出来给我们解释了一下那“炢”字的结构。

　　估计是害怕我们理解成上官猪了吧。

　　这么一想，我就不由把自己逗笑了。

　　这几个人一个个都把自己的面相遮盖的很严实，我依旧无法察觉到他们的命气，自然也断不出他们的命。

　　我知道自己本事不如他们，也没有硬着头皮去试，那样的话，只能是自讨苦吃。

　　上了一壶茶，我和王俊辉就交替着，把我们完成的案子跟赵家说了一遍，说完之后，赵翰渊、赵文熙和上官炢三个人，没有一个脸色好看的。

　　本来他们是想着借这件案子来试探我们实力深浅的，可没想到我们整个的办案过程基本上没用什么道术，这便让他们的计划彻底落空。

　　三个人相互看了一眼，赵翰渊就道了一句：“各位好手段啊，竟然兵不血刃的就解决了这个困扰了赵家许久的案子，我对各位还真是刮目相看了啊。”

　　王俊辉挥挥手道：“过奖了！”

　　我更是直接站起身说了一句：“事情我们都交代完了，如果没什么事儿，把钱给我们结算了，我们回去还有事儿。”

　　赵翰渊笑了笑说：“你们的钱，我会安排人给你们打到卡上去的，既然你们来了，何必着急着走呢，你看，上官炢和你同为相师，不如这样，你们两个切磋一下相术如何？”

　　我直接笑了笑说：“赵前辈，你说笑了吧，我不过是一个黄阶五段的相师而已，而上官炢却是地界的相师，相差这么远，跟我比相术，你不怕别人说你们赵家以大欺小吗？”

　　我实力的深浅，心里自然有数，定不会去做那些自取其辱的事儿。

　　而赵翰渊在案子上没有探到我们的虚实，反而被我们快速结案给“打了脸”，他是觉得脸上无光，这才想着快速地找回一些颜面来，我是不可能会上当。

　　当时我心里想了那么多，让我自己都不由佩服自己，如果这要放在以前，我肯定心高气傲地应了下来。

　　现在的我，已经不是初出茅庐的李初一了，和王俊辉在一起这么久，他考虑事情的缜密，我多多少少也学到了一些。

　　见我不上当，还反过来讥讽了他两句，赵翰渊脸上的表情就不好看了，不过很快他又笑了笑说：“既然你不敢比，就算了。”

　　我自然不会被他激怒，笑了笑没说话。

　　又说了一会儿话，赵翰渊和赵文熙两个人话里带着刺不停地挑衅我们，可我们却是软硬不吃，根本不搭理他们的话茬，过了许久，他们觉得无趣，也就放我们走了。

　　回到住处不久，我就接到一个自称是找赵家的人打来的电话，说是钱打给我们了，让我们查一下。

　　我们离开那茶楼后，赵翰渊竟然连电话都不愿意亲自给我打了，可见我们这一次是把赵家的脸给打疼了。

　　回到住处后，秦广也就离开了，说是之后有案子的时候再来找我们。

　　我觉得秦广一定很愿意和我们合作，因为跟着我们，他只要站后面保护李雅静和徐若卉就好了，基本没有出手的机会，而且钱还不少赚。

　　秦广走后不久，我就接到了岑思娴打来的电话，聊了一会儿她就告诉我说，李大庆的案子彻底了结了，我问她什么情况，她就说：“李大庆那天跟着我们回去，就跟我们要了一张纸，说要写自己的罪状。”

　　“他写了整整一个晚上，第二天我们见到了他的时候，我同事说李大庆整个人头发都白了，人好像一下瘦了一圈。”

　　“而就在刚才，李大庆在房间里咬舌自尽了，我们发现的时候他已经躺在床上一动不动的死透了。”

　　李大庆在写了供罪状后自杀了？

　　这件事儿有些超出我们的意料，不过那对李大庆来说，可能也算是一个解脱吧。

　　又聊了一会儿李大庆的事儿，岑思娴就说了一句：“如果有机会的话，我希望我们可以继续合作，初一，我也希望你可以考虑一下加入我们，那样的话，你或许会有机会了解更多关于你父亲的事儿。”

　　我有些明白了，岑思娴是想借着跟我说李大庆案子的事儿，拉我加入他们，可一旦加入他们，我也就是公职人员了，以后办案肯定会受到诸多的限制，像岑思娴那样一板一眼地去做事，好像不符合我的个性。

　　可是了解更多关于我父亲的事儿，这本身对我来说就是一个不小的诱惑，所以一时间我难以做出抉择来。

　　没听到我的回答，岑思娴就说了一句：“初一，这样吧，你考虑一下，多长时间都行，只要你想通了，要加入我们了，就给我打一个电话，我们这儿的大门随时为你和王道长开着。”

　　我自然也是对岑思娴说了声谢谢。

　　时间转眼就到了二月中旬，岑思娴让我考虑的事儿，我依旧没有给她答复。

　　而这段时间，蔡邧也没有再给我们什么案子，他中间找我们喝了几次茶，说的都是他那个堂口的事儿，他一直跟我们强调他的那个堂口欠缺一个堂主的位置。

　　我明白他的意思，他是想我考虑一下加入明净派，可一旦我加入了明净派，那我们等于受制于蔡邧和他父亲的管制了，很多事情上我说话的份量就不像现在这么足了。

　　更不会像现在这么自由，而和蔡邧之间的朋友关系也不会再那么纯粹了。

　　所以蔡邧这么说，我想来想去就委婉地回绝了他。

　　再后来一次我们和蔡邧一起喝茶，他就直接告诉，他已经让秦广做了他新堂口的堂主，秦广本事不弱，而且对蔡邧也衷心，让他做合适。

　　当然最主要的是，秦广和我们合作了几次，俨然也是我们的朋友了，如果秦广成了那个堂口的堂主，那我们以后和那个堂口的关系就会更近一步。

　　到了二月中旬，蔡邧再次约我们去喝茶，到了地方后，我们就发现，这次除了蔡邧、陈婷婷和秦广外，还多了一个我们许久不见的岑思娴。

　　多了一个人，那这次怕就不是单纯的喝茶了，而可能是有案子了。

　　打了招呼，岑思娴也不废话，直接开门见山对我说：“初一，这次通过蔡邧来找你，是因为我们又有案子要跟你合作了，如果我们这边直接托案子给你的话，显得有些唐突，所以我们就通过蔡邧转托给你，你和他有两年的合作约定，这样我们的合作也就不那么生硬了，对吧。”

　　说白了岑思娴是怕我拒绝和她合作，毕竟上次她让我考虑加入他们的事儿，我还一直没有给她回应。

　　我笑了笑问岑思娴是什么案子，岑思娴道：“这次的案子在贵州，是一片荒废的校舍出了事儿，里面发现了好几具奇怪的尸体。”


第223章 荒舍奇案

　　奇怪的尸体？

　　岑思娴简单的几个字就引起了我的好奇心，她忽然不说了，我就忍不住让她继续说下。

　　她笑着扶了一下自己的墨镜说：“这么说，你是同意接这案子了？”

　　我无奈说：“你废了这么大的劲儿把这案子转给我，我能不接吗，这把详细的事儿给我们讲一遍吧。”

　　岑思娴立刻从随身携带的书包里掏出几页纸和十来张照片来。

　　我对照片感兴趣，先看照片，拿了照片一看，我不由吓了一个哆嗦。

　　这些都是岑思娴说的那些奇怪的尸体的照片，这些尸体全部都没有眼，肚子上破着一个大口子，只不过那些口子不像是用刀割开的，而像是被什么东西硬生生给扯开的。

　　伤口极其不平整，就好像撕纸的时候撕烂了的那种感觉。

　　不过那伤口附近没有流血的迹象，甚至在尸体的衣服上也没有血迹，好像是他们被杀了之后，又被人换上了干净的衣服，然后再抬到他们被发现的地方的。

　　总共是四个人，三个男人一个女人，每个人肚子上都有一个不平整的大口子。

　　还有，他们都闭着眼，不过有两个人的上眼皮不见了，剩下的他们的眼皮全部凹陷了下去，很深，仿佛眼皮下的眼珠子已经不见了。

　　看了这些照片我就问岑思娴：“他们的眼珠子被人挖了吗？”

　　岑思娴点头“嗯”了一声，接着她就说：“我给你们讲下我们查到的这件事儿吧，整个过程疑点很多，奇异的部分更是离谱的要命。”

　　接着岑思娴就给我们讲了这样的一件事儿。

　　在云贵交界的一个深山里，在差不多二十年前建了一座初中的学校，那会儿村里的孩子多，学校也就满满当当的，可随着现在村里的孩子越来越少，学校的生源也是越来越少，所以那学校一年到头也就招不上几个人。

　　学校的老师也是纷纷被调走，后来教育做出调整，把附近的几个初中学校合并，优化师资力量，所以附近村子的学生就都到隔壁的镇子上去上初中了。

　　而这建了二十年的学校也就荒废了。

　　本来这里是要被改成小学的，可就算是小学，村里也没几个学生，这所初中学校建的时候，当初又是选在离村子有一两里路的地方建造的，而且是一个山沟里，有些偏僻。

　　小学的孩子都还小，现在的孩子又都是独生子女的多，家里都宠的很，加上那些日子他们这里接连丢了几个孩子，所以最后小学还是选在村子里那个比较破，但是已经足够用的小学里了。

　　再所以那所初中学校就真的荒废了。

　　直到一个多星期前，那个村子来了四个陌生人，就是我们照片上看到的那四个人，他们来了这里后就打听那废弃中学的具体位置，等着打听到了，他们就给了村委会一些钱，说想要把那个学校租下来，准备开了一个旅游用的深山小客栈。

　　那学校废着也是废着，村委会自然立刻就同意了，这学校当初就是他们村子自己筹钱盖的，如今能把盖楼的钱再赚回来，那自然是最好的了。

　　后来那四个人住到了那个初中学校里，一连一个星期都没有出来，后来村子有人好奇，想着过去看看，那四个人到底准备改成什么样的“客栈”，可到了那里后就发现，学校的门是开着的，可就连学校院子和门口的杂草都还没清除，这里根本没有什么变化。

　　所以村民门就进去挨个房间看了看，就在之前的校长室里面发现这四个人的尸体。

　　后来警方介入，法医就发现，这几个人的肚子被掏空了，眼睛也是都被挖走了。

　　最主要的是，法医没有发现任何人为的痕迹，而且现场也没有发现那些被掏出来的内脏或者眼珠子，甚至连一滴血都没找到，所以这件事儿就交到灵异部门处理。

　　最后法医鉴定，他们已经死了六天之久，也就是说，那些人来到这里第二天就已经都死在这个学校里。

　　被挖去了眼睛，掏空了内脏，这件事光是听着就格外渗人。

　　说到这里的时候，岑思娴就停了一下道：“这就是我们目前掌握的所有的情况，这个案子是我们昨天才接到了，还没来得及展开调查。”

　　我问岑思娴，那四个死者的身份确认了没有。

　　岑思娴点头说：“确认了，只不过这四个人都在失踪人口之列，其中有一个叫王满生的在十年前来过这个学校做过一个月的老师，后来因为精神有问题，被辞退了，然后家里人就带他回去养病，可他回家三个月后失踪了。”

　　说着岑思娴就递给我一张照片，是一个中年人的照片，看起来不是很胖，隔着照片，加上又是尸体，面相上的东西看不太准，所以我也没乱说。

　　我好奇的问岑思娴怎么分出这些照片来的。

　　岑思娴指着照片的一个角落说：“我做了记号，摸一下就知道了。”

　　我仔细看了看发现只是一个很小的掐痕，这让我不由感叹岑思娴记忆力和触觉的厉害。

　　过了一会儿岑思娴就直接问我从照片上能看出什么东西来不？

　　我摇头道：“看不太出来，只能看出他们全部都是短命相！”

　　岑思娴笑了笑说：“这个我也能看出来。”

　　那几个人，但从五官上来看，都是普通的很，没有任何值得注意的地方，当然这或许也跟我看不到他们的尸体的命气有关。

　　又说了一会儿，蔡邧便说：“好了，把这些照片和资料都收起来吧，今天剩下的时间，我们一起喝茶，明天你们出发的时候，再去碰剩下的资料。”

　　在结束这个话题之前，我问了一下岑思娴，我们什么时候能见到那几具尸体，她笑着说：“我们明天出发，到了当地，我就带你去看。”

　　而蔡邧也是告诉我，这次案子他就不派人跟着我们了。

　　接下来的时间我们基本上都是琐碎的闲聊。

　　等着喝完了茶，我们就和岑思娴道了别，在回住处的路上，我问王俊辉对今天这件案子的看法，他沉思了一会儿说：“四个失踪的人十年后同时出现在一个废弃的校舍里，然后忽然被什么东西把内脏掏了一个干净，还被挖去了双眼，这样的情况我从来没有遇见过，很诡异的。”

　　我问王俊辉觉得可能是什么东西做的，他摇摇头说：“这个猜不出来，不过至少能排出是鬼做的，鬼没有实体，很难用这样的方式杀人，可能是精怪类的玩意儿，当然也可能是尸，或者是人！”

　　“是人？法医不是排出人为的痕迹了吗？”我反问王俊辉。

　　他直接告诉我说：“初一，你把事情想的太简单了，有些高手如果真要杀人，那手法自然干净利索，普通人也是查不出什么痕迹来的。”

　　我点点头没说话。

　　看来要找出这件事儿背后的真凶，单凭这些资料去猜，是肯定不会有答案的。

　　而目前这个案子有几个关键疑惑点。

　　第一个，那四个人都是失踪人口，他们失踪的这些年都去哪里了，在做什么。

　　第二个，这四个人为什么会忽然去租那间小学，他们的真正目的又是什么，我可不信他们真是要开什么旅游小客栈的，这背后肯定还有什么秘密。

　　第三个，王满生十年前既然来这个学校做老师，那就说明他到这个学校之前，精神上是没有疾病，是什么让他在这里待了一个月后就被人当成了神经病，十年前，他身上又发生了什么事儿。

　　这三点只要有任何一点疑惑解开了，对我们整个案子的调查都具有极其重要的帮助。

　　我把我的分析告诉了王俊辉，他也是点点头说：“的确如此，相信岑思娴那边肯定着手在查，我们只要耐心的等就好了。”

　　这件事儿的诡异程度，远超于我以往遇到的那些事儿，这背后的真相到底是什么呢？


第224章 王满生的往事

　　次日清晨，我刚做完早间的功课，就接到了岑思娴打来的电话，她说她和同事已经到了楼下，让我们收拾东西出发。

　　此时我们早饭还没吃，而李雅静和徐若卉两个人已经把早饭都做好了，扔了可惜了，我就问岑思娴他们吃早饭了没。

　　岑思娴说买的面包和牛奶，在车上吃。

　　我赶紧说，如果时间不赶的话，就上楼一起吃个早饭，我们也没吃饭呢。

　　岑思娴跟旁边她的同事说了几句话，然后就在电话里跟我说了声“好”，然后挂了电话没一会儿就和她的同事一起上楼来了。

　　这次跟着岑思娴一起来的一个男人，大概三十岁左右，差不多一米九的大个头，浓眉大眼，鼻梁很高，一看就是一个有福气的人。

　　岑思娴给我们介绍后，我们才知道她的这个同事叫方均浦，是她在灵异部门西南分局的助手，她以后负责的案子，方均浦都会跟着她一起查。

　　一起吃早饭的时候，我们自然又谈起了今天案子的事儿，我把我心中的那个疑问也是一一说给了岑思娴。

　　岑思娴点头说，她的部门已经开始查了，只不过还没有更多的资料，其中一点可能很快就有消息，我问岑思娴是什么，她笑笑说：“关于王满生十年前忽然得了精神病的事儿，我们组织里已经给了我一个名单，都是当年王满生突发‘精神病’的目击者，我们到时候亲自问他们，一定会有所收获的。”

　　我也是明白岑思娴为什么急着出发了，原来是有了线索。

　　吃了饭我们也就一起上路，方均浦和岑思娴一辆车，在前面带路，我们四个人一辆车在后面跟着。

　　从成都到我们要去的那个云贵交界小村子，光走高速就需要差不多十个小时的时间，下了高速我们先去一趟负责这案子的县局，看了看那四具诡异的尸体。

　　这四具尸体尸气平和，无尸变之相，不过在他们伤口上，我却发现了同一股命气，这股命气极其微弱，我曾试着将其放入命理罗盘求卦推演，可却发现那点命气根本不足以维持到排卦成功就涣散了。

　　爷爷曾经说过命气太薄的人，经不起卜卦，因为命算一次，就会薄一分，所以命气微薄的人命理会有一种排斥成卦的自毁机制，通过牺牲一部分的命气来保护整个命的稳定。

　　而我现在遇到的情况，应该就是这样的，换句话说，这些尸体上留下的命气，是一个命很薄的东西留下来，从命气的种类上分辨，并非人、尸，或者鬼物之类留下的。

　　除去这三个，那留下这些命气的极有可能是精怪类别的。

　　爷爷曾经说过，精怪魄本不足，通过修为强化了精魄，才会渐开灵智，所以精魄的命气也有自己的特点，可究竟是怎样的特点，他却没有细说，只说我以后见到就知道了。

　　如今我见到了一种以往从来没有见过的命气，所以我就忍不住猜测这可能就是精怪类的命气。

　　我把自己看到的这些说给在场的人听，听我说完，王俊辉就小声问我：“初一，我们之前不是看过巨蟒化蛟吗，它们严格意义也是精怪，你觉得他们有相似之处吗？”

　　我摇头苦笑说：“那蛟蛇太过厉害，我根本探查不到它的命气。”

　　尸体这边我们并没有探查到太多有价值的线索，我只能说，杀掉这四个人的家伙手段太过干净利索了。

　　离开县城，我们就从省道转县道，县道转乡道又花去三四个小时的时间，所以等我们到那个小村子的时候晚上八点多钟。

　　我们来这边的时候，岑思娴已经通过一些关系跟这村里打了招呼，所以村委会的几间办公室早就给我们准备出来，成了我们的住处。

　　而且我们到了这边的时候，这村子的村长还在村口接了我们，还给我们准备晚饭。

　　通过介绍，我们也知道这个村长叫余忠国，也是王满生十年前突发精神病的目击者之一。

　　我们在村委会吃了晚饭也才九点多钟，余忠国很积极的配合我们的工作，就把村里几个当时看到王满生发病的人同时叫到了村委会这边。

　　男男女女十几个人，到了村委会他们就自顾自的聊了起来，因为都是说的本地的话，我们几个人瞬间脑袋就大了，这根本听不懂嘛。

　　我说让大家说普通话，他们就“呵呵”笑了起来，像是在害羞，好像是有些不好意思似的。

　　无奈我们只好让余忠国负责说主要的，如果他哪里说漏了，其他人再补充上，我们听不懂的话，余忠国再给我们翻译。

　　而在开始询问之前，我先问了余忠国一个问题，那就是王满生前不久回来租那个学校，他有没有认出王满生来。

　　余忠国摇头说：“没认出来，王满生这十年变化很大，如果不是接到上面通知，说我们这里死了的那个就是十年前来我们这里疯了的那个老师，我都没想到会是他。”

　　也是，王满生十年前在这里只待了一个月，村里很多人还都没有见过他，十年对一个人来说变化也不小，所以没认出来也是情有可原的。

　　问了这个问题之后，我就让余忠国讲讲王满生十年前来这里任教，以及忽然发病前后的所有事儿。

　　余忠国和十几位村民也就七嘴八舌的把当年的事儿给我还原了一下。

　　十年前的暑期，那会儿王满生刚从县里的一所中学实习结束，然后被分配到这边任教，因为他是外来的老师，而且说话风趣幽默，教学的方式又比较多样化，所以他来这里不到一个星期，学生们差不多都喜欢上了他这个老师。

　　可好景不长，大概过了半个月，就有一些住校的学生说，王满生半夜的时候经常莫名其妙地去学校的后坡沟里，差不多一待就是半夜，直到第二天清晨回来。

　　每次回来他都是高兴很，就好像在后坡沟里捡到了钱似的。

　　后来这件事儿整个学校的人都知道了，有些学生更是直接问王满生去后山沟干啥，他吱吱唔唔半天只说了一声锻炼身体。

　　王满生一连折腾了一个星期，就因为休息不足，在课堂上讲课的时候给晕倒了，幸好只晕了五分钟他就醒来了。

　　不过从他那次昏迷之后，他就好像换了一个人似的，上课的时候总是给学生讲一些莫名其妙，谁也听不懂的话。

　　余忠国讲到这里的时候，我就问他都是些什么话，能不能有人说上一两句来。

　　所有人都摇头，然后余忠国说：“我听那些学生们说，王满生说的那些话，几乎每个字和每个字之间都没啥联系，谁也不知道他说的啥意思，更别说记下来了。”

　　我点点头让村里的人继续讲这个故事。

　　后来学校觉得是王满生太累，让他休息，顺便去医院检查下，可就在他离开学校的那天，他直接去了我们村里，站在村口开始发疯。

　　王满生那天站在村口，对着全村人大骂，说村里人害了他，还说这个村子里的人坏了他的修养，让村里人给修一座庙。

　　听到这里我忍不住再插嘴问余忠国，王满生让他们修什么庙，余忠国就摇头说：“他光说修庙，可到底修啥庙也没说。”

　　再后来王满生就成了精神病送走了，这件事儿也就过去了，村里也没有发生任何奇怪的事儿。

　　由此看来那学校后面的后山沟应该有我们要找的线索。

　　所以在听了余忠国等人讲的这个故事后，我就看了看王俊辉，意思自然是询问他今晚要不要去那个学校后面的山沟里查探一下。

　　他对着我也是点点头，然后对余忠国说：“余村长，现在可不可以带着我们去一趟那所学校，然后领着我们再去那个所谓的后山沟去看看？”

　　余忠国看了看时间，讲完故事已经十点多了，加上他们又在那学校发现了几具尸体，就有些犹豫说：“这么晚了，明天白天去可以吗，天太黑，我们也看不出什么来。”

　　王俊辉也不为难余忠国，就点了点头，然后只是问了那学校的大致方向，余忠国也是给我们指了指，然后说了一下大抵该怎么走。

　　等着余忠国和那些村民离开了村委会，我们就聚在一起商量今晚听到的这个故事。

　　再加上我之前通过那些尸体命气的分析，所以我们就猜测王满生之所以一直去后山沟，是因为受到了某个精怪的蛊惑，而王满生之所以会发疯，是因为精怪迷惑他，借他的口，说出了那精怪遇到的一些事儿。

　　那精怪只说村里的人损了它的修行，可它却没说是怎么损害的，还有它为什么只是借王满生的口说出这件事儿，而没有对村里人实施任何的报复呢？

　　这里面疑团还有很多，我们猜测的那些也不一定是对的。

　　简单讨论了一下，我们还是决定趁着夜色去一趟学校那边，说不定我们会有意想不到的收获。


第225章 枯草中的花香

　　我们出了村子往北走，是一条能过农用车的山路，按照余忠国所述，我们往北走上两里多路，然后就能看到一个岔路口，顺着那个岔路往里一拐就能看到那所废弃的中学了。

　　两里多的路，我们走了十多分钟。

　　从我们走的时间和速度来看，这一段路肯定不止两里，到了岔路口我们往里面一拐，走了没几步，心里就觉得怪怪的。

　　拐进来的路口是从一个小山峰中间打断的，就好像是一道门，而过了那山峰里面就是一片很广阔的空地，只不过这些空地上已经长满了杂草。

　　而在杂草丛中挺拔着一座校舍，在这深夜里看着气氛格外的诡异。

　　就算那校舍不闹鬼，被这气氛一衬托，就跟这有鬼差不多了。

　　我们在荒舍附近站了一会儿，相互对视一眼便继续往里走，方均浦个头最大，他走最前面，警察曾经来过这里，所以杂草中已经清理出一条路来，我们也是沿着那条路往里走。

　　一边往里走的时候，我就忽然想起一件事儿，便问岑思娴：“对了，你们的人带走那些尸体的时候，有没有他们的行礼，检查过里面带着什么东西没有？”

　　岑思娴说：“自然是检查过的，都是一些平常的生活用品，没有什么值得注意的，所以我就没说。”

　　好吧，我灵光一现想到的这一点，办案丰富的岑思娴他们肯定早就想到了，他们不提，肯定就是没发现了，我算是白问了。

　　这校舍的门口拉着隔离带，大门上贴着封条，自然是用来保护现场用的，我们钻进隔离带，方均浦毫不客气地撕下封条，然后一把就把那生锈的大铁栅栏门给推开了。

　　院子里的情况，比外面好不到哪里去。

　　我忍不住道了一句：“当初建学校的时候，怎么弄这么偏僻的一个地儿，这要上个晚自习啥的，不得吓死了？”

　　方均浦在最前面道：“很多地方的学校都是这么建的，讲究选的位置要高，而且要僻静，利于学习，所以这边有很多学校都是建在山上，或者半山腰的，最次也要比村子的地势要高一些的地方，很少有在低洼地方建学校的。”

　　这些应该是风水上讲究的东西，我不太懂，也就没细问。

　　进了这校舍，我就忽然感觉一阵阴风呼呼从那栋宿舍楼缓缓吹了出来，不过我的监察官、采听官都没有开启，也就是说这校舍其实是很干净的，至少今晚没有脏东西。

　　方均浦拿着手电对照了一下自己手中的资料，然后指着一楼最西头的一个房间说：“那就是校长室，出事儿的屋子。”

　　校长室的门上也是贴着一张封条，方均浦还是想都不想就撕了下去，接着他偌大的手掌直接抓着那门锁，咔嚓一声就给揪了下来，他这大块头总算没白长，这一膀子力气至少我是没有的。

　　推门进去，我们就发现这里其实很整齐，就算曾经有过四具尸体，可里面的布局依旧很有调理，门口还有一个做饭的灶台，旁边有一个电灯的开关，我有强迫症的上去按了一下。

　　“咔嚓！”

　　一声开关的声音过后，灯没有亮，听到这声音，岑思娴就笑着跟我说：“这里的电早就停了，就算王满生四个人来这里，也没有要求村里恢复供电。”

　　我点点头继续看这屋子里的布局，一间办公室没多大，也就十几平的样子，南北长，东西宽，所以东西两侧就各放了一张单人床，床上的被褥扑的很整齐。

　　方均浦指着那两张床说：“尸体就是在这两张床上发现的，三个男人挤在一张床上，剩下那个女人自己一张床。”

　　在其中一张床的旁边，放着一张桌子，桌子上放着纸笔和一些书籍。

　　我过去简单看了一下，笔和纸肯定是用过的，只不过写过字的纸都不见了，我问岑思娴，是不是警方收走了，岑思娴摇头说：“没有，我们搜集证据的时候，就没有发现任何一张写过字的纸，不过那些纸下面有写字的时候凹下去的痕迹。”

　　我赶紧问让她能不能通过那些凹陷推测出他们用那些纸写过什么。

　　岑思娴摇头说：“他们肯定不止写了一页，所有的字重复到一起，形成的凹陷的痕迹十分特殊，很难完全推测出他们所写内容的，不过有些字、词，甚至是短句，还能凑出一些来，至于其中的意思，就差强人意了。”

　　我让岑思娴赶紧说说，她说：“这个要等明天上午才行，结果是今天晚上出，明天才能发到老方（方均浦）的手机上。”

　　这让我心里觉得痒痒的。

　　我拿起那个白本看了看，显然那些有凹陷的本子已经都被拿走了，剩下的虽然有撕扯过纸的痕迹，可却看不出凹陷来了。

　　接着我们又检查了一下桌上的那些书，清一色药书，还有两本享誉国内外的名著，《黄帝内经》和《本草纲目》，还有除此之外我听过的，没听过的书籍还有十几本，其中还有一本世界植物大全类别的汇编书籍。

　　难不成这些人都是学中医的？

　　不对啊，十年前的王满生可是一个老师，然后是以神经病的身份走失的，这十年后回来怎么会变成一个研究中医的人呢？

　　他们带着这么多有关中医的书回到这个废弃的校舍，又是为何呢？

　　想了一会儿我脑子就有些炸了。

　　这些书岑思娴肯定从案子的资料也是掌握了，在旁边等着我们翻书，也不说话，更不问我们翻的是什么书。

　　在这房间又翻了一会儿，没有其他发现，我们就去其他的校舍房间挨个找了找线索。

　　有一些是被打扫过，不过里面很空，除了一些废旧的课桌，没有其他什么东西。

　　还有一些干脆是没有开过门的，我们进去看了看，尘土满天飞，顿时把自己弄了一个灰头土脸。

　　就在我们觉得好像没啥发现的时候，一股淡淡地香味不知道从什么地方飘进了这校舍里。

　　闻到这股香味，仿佛整个人都清爽了很多，接着我的脚下感觉软绵绵的，好像这个人都要飞起来似的。

　　不好！这香气难不成有毒？

　　我赶紧去捂自己的鼻子，王俊辉也是飞快捏了指诀分别在我们每个人身上拍了一下。

　　被王俊辉拍了一下，脚下那股飞起来的感觉就消失了，那站在地上的踏实感觉又让我放心了不少。

　　只是那股香气还在，我依旧能清晰闻到，不是食物的香味，而像是某种花香，可这个季节野外会开出什么花来，而且还这么香？

　　看着这满院子枯黄的杂草，那股香气便显得十分格格不入。

　　而此时徐若卉怀里抱着兔子魑忽然小鼻子“呼呼”地动了起来，接着它就变得很兴奋，这种感觉好像是在表示，它发现了什么好吃的东西似的。

　　我赶紧让徐若卉把兔子魑放下，接着对它说：“帮我们找找是什么东西发出的香味，找到了分一半给你吃。”

　　那兔子魑点点头，扭头就往学校外面跑，我们也是赶紧跟上去，我这边也是让它稍微把速度放慢一些。

　　这兔子魑要是跑起来，我们的速度很难跟的上。

　　那兔子魑跑几步就停下来用鼻子闻一闻，然后回头看看我们，接着焦急地对着我们“呼呼”几声，像是在催促我们。

　　就在我们走出这荒废校舍的时候，我心里忽然感觉一阵说不出的凉意袭来，接着我就起了一身的鸡皮疙瘩。

　　好像有什么东西在后面那漆黑的校舍中一直看着我们，我猛一回头，那校舍还是漆黑的屹立在那里，没有丝毫的异常。

　　王俊辉问我怎么了，我好奇反问他：“你没有感觉到，我们身后好像有什么东西。”

　　王俊辉回头看了看，然后对着我摇头，我去问岑思娴，她对周围气息感觉敏感，总该有什么发现吧，可没想到她也是摇头说：“我只能感觉到你心跳忽然加速，好像是受到了什么惊吓似的，其他的，我感觉不到，你是因为感觉后面有什么东西跟着我们，才会被吓到的吗？”

　　我说：“是！”

　　我们三个出了校舍就停下来说话，兔子魑在前面就有些不满意了，它不停回头催促我们，从它的样子，好像也没有发现我们身后有什么东西。

　　难不成这些真是我的错觉，是因为这里幻境太过诡异，我心里想太多了吗？

　　我们继续往前走，那种被人监视的感觉就好像又彻底不见了，我摇摇头只当自己刚才心里是产生了错觉。

　　兔子魑领着我们往学校的北面走，正好是余忠国说的，王满生发病之前，去的那个北山沟的方向。

　　难不成十年前的王满生也是被那股香气吸引过去的吗？

　　不对，如果十年前也有那股香味，那闻到的人，肯定不止他一个，为什么只有他一个人去了后山了呢？这里面还有猫腻。

　　不管如何，我们现在只有跟着兔子魑，找到那香味的来源才好做下一步的思考和打算。


第226章 疯子的世界

　　这学校离后山不远，走了五分钟，过了一道岭子就能看到一道沟，等兔子魑闻着味道追到岭子上的时候，它忽然原地站起，耳朵也是紧跟着竖起来，好像在听四周的声音。

　　它的鼻子也不停地嗅着这的味道，可它小眼珠子不停乱转，我能看出，它好像是跟丢了。

　　“香味没了！”徐若卉忽然说了这句，我这才发现关键所在，我一直跟着兔子走，早就忘记了自己嗅到的味道，徐若卉这么一说，我仔细闻了一下，那香味是消失了。

　　我甚至不记得那香味是什么时候消失的。

　　这个过程好像因为我太过于专注兔子魑，而被我淡忘了，我问了一下周围的人，他们有没有意识到是什么时候发现香味变没了的。

　　徐若卉第一个说话，可她却摇头说：“我刚才是发现香味没了，是因为兔子魑忽然停下来，我觉得不对头才反应过来的，可这之前香味还有没有，我好像完全没有记忆了。”

　　李雅静、岑思娴和方均浦也是全部摇头。

　　只有王俊辉道了一句说：“香味是在离这个岭子十步左右距离的时候开始变淡的，五步的时候消失，到了岭子上就半点痕迹也没有了，看来今晚我们要扑空了。”

　　不过我们还是不死心，一起沿着岭子下去，在这山沟了转了一大圈，结果自然是什么也没有发现。

　　而就在这个时候，我心里又是忽然冷了一下，刚才从荒舍出来的时候，那种颤栗感再现，我感觉我们刚才下来的那个岭子上有什么东西正在俯视我们，可我一抬头就发现那岭子上什么都没有。

　　王俊辉和岑思娴同时发现了我的异常，就相继问我怎么了，是不是又有了刚才在校舍那边的感觉。

　　我点头说，是！

　　他们跟我一样也同时往那岭子上看去，王俊辉深吸一口气说：“只有初一能感觉到，而以我的道行竟然感觉不到有东西存在？要么这两次都是初一的错觉，要么就是那东西有什么特殊的藏身身段，再或者……”

　　再或者什么？我追问王俊辉，其实我心里已经有答案了，只是不想自己说出来而已。

　　王俊辉和岑思娴同时道：“再或者，那东西的神通远在我（王道长）之上！”

　　果然是这样，第三种情况，是我们最不想见到的情况，从我和王俊辉认识到现在，他唯一一次比我后发现有东西靠近我们的时候，就是青衣邪道来的那次，其他时候，他基本上都是先知先觉。

　　以王俊辉的神通，只有绝高神通的人才会逃过他的探查，如果遇到那样的人，那我们这个案子成功的希望就基本等于零了。

　　见我表情有些担忧，王俊辉继续说：“初一，不用想太多，出现第三种情况的极小，如果对方真有那么厉害，大不用偷偷摸摸，直接把我们收拾了不就完事儿了？它之所以不显身，多半是因为本事不济吧。”

　　我四周看了看，心中那股颤栗的感觉早就消失不见了。

　　兔子魑因为没有找到那香喷喷的东西，显得有些失望，而我们这些人也是因为毫无收获有些败兴而归的意思。

　　回到岭子上，我们往沟里又看了看，在确定没什么收获后，就先返回了那间校舍，整个校舍还是我们走的时候那么漆黑和落寞，似乎没有任何的变化。

　　可我心里总觉得这学校那里不一样了，可究竟是那里，我又说不出来。

　　王俊辉也没有让我在这里纠结，就让我们返回村委会那边休息去了。

　　回去的路上我们一直讨论那股奇怪的香味的事儿，大家都表示之前完全没有闻过类似的味道。

　　而且味道这东西我们无法保存它，然后通过些手段去查，只能凭着记忆，一种一种筛选自己之前闻过的味道，看看有没有类似的，其他人代替不了我们这项工作。

　　也就是说我们想通过资料来查出那是什么味道，可能性几乎等于零。

　　这一晚我睡的极其不踏实，因为我总感觉自己被某个东西盯上了，因为这样的感觉，我半夜从床上坐起来好几次，每次往窗户那边看去，空荡荡的什么都没有。

　　如果能看到一些东西，我心里还踏实一些，这老是看不见东西，就让我心里变的更加煎熬。

　　此时天刚有些亮，我就起床做早间的功课，因为一晚上没睡好，我的精神状态极差，做完功课后，我就开始不停地打哈欠。

　　早饭的话，还是余忠国给我们安排的，当然我们也会给送饭的人一些报酬，吃了饭，我们把碗筷放到村委会的门口，给我们送饭的村民过会儿就会来收，我们也算是省劲儿的很。

　　这一天余忠国就又来找了我们，问我们还需不需要他领着我们去那后山沟去转转，王俊辉直接给回绝了，说那地方我们昨晚已经去过了，暂时不用余忠国了，以后用到他的地方，再给他打招呼。

　　余忠国也是识趣，跟我们叨叨了几句就离开了，临走的时候告诉我们，有事儿打他电话就可以了。

　　我们今天的安排是先到后山坡再查探一下，然后等方均浦的手机收资料，那些文字内容很可能是我们破案的关键。

　　这一上午我们去那后山转了好几圈，没有丝毫的发现，别说脏东西了，就连脏东西待过的痕迹都没有，昨晚的那股香味我们更是无法给出解释。

　　调查又陷入了停止状态了。

　　差不多到中午的时候，方均浦手机终于收到了，他们组织发来的资料，根据那些本子上凹陷的痕迹，他们大概得出这样的一些字：“的、了、花、人、血、内脏、会死在、不死、长生不老……”

　　那篇内容的字和词，加起来差不多有两百字，我们可以把那些简单的字组成很多句子，只不过这些字的真正排序是怎样的，我们却很难确定。

　　不过这些词里最值得我注意的一个词就是“长生不老”四个字，这四个字或许就是王满生等四个人来这里的真正目的。

　　而这里面记述的花，很可能是他们实现长生不老的关键所在。

　　不过人、血、内脏什么的又是什么意思，这好像跟他们死的时候那些词很像，难不成他们早就意识到自己会死亡？

　　又或者说死亡本身就是他们计划的一部分？

　　想到这里我都有些被自己的疯狂想法给吓到了，人都死了还怎么长生不老啊？

　　再者说，就算死是他们的计划，那总需要一个实施计划的人吧，总不能最后一个自己把自己杀了，然后再把他们的内脏都藏到一个谁都找不到的地方吧？

　　除非他们还有帮手！

　　帮手！？

　　想到这里我不由心里一个机灵，会不会我昨天晚上感觉到那个若有若无存在的东西，就是他们的帮凶，他们不是四个人来到这里的，他们还带了某个厉害的家伙，而那个家伙很可能不是人。

　　而这些人之所以失踪了十年，会不会也是因为那个东西呢？

　　这一猜测好像十分合乎情理，只不过我却找不到什么证据来佐证我的这一推理。

　　虽然没有证据，我还是把我心中所想的事情全部说了出来，听了我的分析，王俊辉就道：“初一，你脑子果然是好使儿，看来逻辑组合方面的确是你们相师的专长啊。”

　　王俊辉这句话的意思很明显，他也同意我的这一说法。

　　岑思娴那边也是点点头说：“你的这个猜测很大胆，不过可能性的确也不小，他们死的时候没有任何的反抗，好像是心甘情愿被杀，然后挖走了内脏，这就好像是某个仪式一样……”

　　岑思娴这么一说，徐若卉就道：“那些人真是中毒不轻，竟然心甘情愿参加这种仪式。”

　　我道了一句：“对啊，王满生是因为神经病走失的，其他几个人走失的时候也有精神类疾病吧，换句说，他们都是十年前一起走失的疯子，疯子的话做事儿的行径自然和我们这些所谓的正常人不同。”

　　“我们无法了解他们的世界观，更无法去窥测他们做事的理由和准则，除非我们和他们一样成为疯子！”

　　说到这里我就感觉我似乎抓到了什么要点，可等着我想要通过这个要点想要解开下一步的时候，却发现我自己都不知道自己抓到的要点是什么。

　　这种感觉让我心里十分堵的慌。

　　此时徐若卉忽然说了一句：“初一，你的意思是不是这样，他们几个人是被某个东西灌输了疯子的世界观，然后让他们变成了疯子，成了那个东西世界的人，所以这些人就会按照那个东西的世界观和规则去办事儿，也就是说，这些疯子都是被制造出来，他们疯是有原因，有目的的。”

　　我点头，徐若卉说的没错，这样一来问题就绕到了我们这案子遇到的第二个疑点上，那就是王满生等四个人，失踪的十年里到底去了什么地方，又都做了些什么。

　　分析来分析去，我们似乎还是原地踏步，整个案子没有任何实质性的进展。

　　转眼又是一天时间过去了，这是我和王俊辉接案子一来，进展速度最慢的一次，因为到现在，我们几乎是毫无进展！


第227章 午夜鸡鸣

　　因为案子没有进展，所以我们这一天过的都很郁闷，晚上吃了饭聚到一起继续碰这些案子的线索，分析来分析去，我们几乎都是原地绕圈子。

　　而岑思娴那边要调查失踪十年的人，这十年里做过的事儿，也是十分不易，肯定不是短时间能够查到的。

　　所以我这个晚上我就显得有些烦躁了，王俊辉只是静静地想事情，而岑思娴却是直接对我说：“初一，你的心也太浮躁了，这才两天而已，我之前解决一个案子，跟了足足半年之久才解决，看来你来西南办的这几个案子太顺利了，让你变得没有耐心了。”

　　王俊辉此时也是笑了笑说：“何止是在西南的时候，在北方的时候我和初一两个人组合办案效率也是高的很，像今天这样毫无进展的案子，我们两个还真是第一次遇到呢。”

　　这么把话题一扯开，我心里也是真的轻松了不少，的确并不是所有的案子都可以一蹴而就的，有些案子要破需要的还是时机。

　　此时方均浦就问我：“初一，你能不能给昨天晚上的香味起一卦，看看是不是什么东西发出的声音。”

　　听了方均浦这话，我就有些哭笑不得了，我爷爷教了我很多起卦的方式，可还真没有用气味起卦这一项。

　　不过我倒是可以利用其他方式的起卦，比如给岑思娴起一卦，通过她看看这个案子的进展。

　　有了这个打算，我就提出我的建议，岑思娴却摇头说：“算了，你还是给老方起卦吧，我的命也不厚，经不起乱算，老方的命好。”

　　岑思娴这么一说，方均浦也是笑着道了一句：“我们分局的相师也说我命好。”

　　反正都是参与这件案子的人，给谁算都一样，所以我就采集了一些他的命气，然后将其放入我的命理罗盘中，开始以这个案子为引给他起卦。

　　这一卦排的很快，一会儿的功夫，本卦和变爻都出来了。

　　是风行地上的观卦，变爻为六二的阴爻。

　　象曰：窥观女贞，亦可丑也。

　　意思是告知方均浦需要退守，静等机会。从方均浦的卦象来看，他身边的女性将会帮他的大忙，是破这个案子的关键。

　　分析到这里，我就看向了岑思娴，她听了我的分析，不由笑笑说：“靠我？我现在也是毫无头绪，你这么一说，搞的我压力又增加了不少。”

　　王俊辉则是旁边道：“卦为辅，人为主，我们不能因为初一的这一卦就把所有事儿都交给你们办，我们还是要各司其职，只要卦象上显示这件案子我们可以解开，那我们一定就能破了这个案子，我相信初一的相卜能力。”

　　岑思娴也是点头说：“这一点我也是相信的，毕竟你是李前辈的后人。”

　　唉，看来岑思娴信任我，也是因为我的爷爷和父母，如果抛开我的身世，单靠我这个黄阶段小相师放在她面前，她多不会那么利索地说出相信我的话来。

　　这一晚上讨论没啥进展，我补了一卦，算是给了大家一个安慰，然后就各自睡下了。

　　这一晚我都没有之前有人监视我的感觉了，加上前一天没休息好，所以很快我就睡着了。

　　可到了深夜十二点的时候，我就忽然冷不丁地听到一声公鸡打鸣的声音。

　　“喔喔喔……”

　　听到这声音，我就以为是天要亮了，昏昏沉沉地拿气衣服就准备起来做功课，可我拿起手机看了一下时间，发现还是晚上十二点，不由小声喃喃了一句：“公鸡还有上夜班的吗？”

　　我扔下衣服准备倒头继续睡下的时候，就忽然听到隔壁房门“咯吱”一声打开了，王俊辉在我隔壁，我就小声对着窗户那边喊了一声：“王道长，你要去干嘛？”

　　王俊辉也是小声说：“今夜的情况不对，穿好衣服，收拾好家伙事儿准备跟我走。”

　　我也不多问，赶紧照做。

　　穿好衣服，把该拿的东西都拿全了，我就开门出了屋子，拿手电照了一下，就发现王俊辉已经穿好一身的道袍，桃木剑背在身后，仰头看着黑漆漆的天空。

　　今天的天空黑的厉害，星星月亮全没有。

　　此时其他屋子的灯也是纷纷亮起。

　　这村委会有四个屋，我、王俊辉和方均浦三个男人一人一间，岑思娴、李雅静和徐若卉三个女人比较胆小，三个人一间。

　　所有人都出了屋，都向王俊辉询问是不是出什么事儿了，王俊辉指着天空说：“今晚空中煞气很重，怕是要出事儿，刚才公鸡午夜打鸣也不是什么好兆头。”

　　王俊辉这么一说，岑思娴就往前走了几步，然后伸手闪动了一下周围的气流，接着仔细感知了一会儿就说：“这周围的气也是有些乱，好像被什么压迫着似的……”

　　我此时还什么也感觉不到，而且我的监察官和采听官也都没有开启，不过为了安全期间我还是把大家的相门都封了一下。

　　“喔——喔——喔！”

　　又是一声嘹亮的公鸡打鸣的声。

　　这一次王俊辉也没有闲着，而是原地踏了几下诡异的步子，在公鸡打鸣结束的时候，他的步子也是刚好停下，他双脚交叉站立，样子看起来有些滑稽。

　　这让我想起了闻鸡起舞的成语。

　　不过王俊辉要做的事儿绝对不是跳舞，我也不敢去打断他，而是仔细去感知周围的气，试着自己能不能也有所发现。

　　我这么仔细一感知，就真的在周围的空气中发现了一些不一般。

　　我似乎感觉到四个熟悉的命气在游走晃动，不对，是五个，还有一股很弱、很弱，如果不仔细去感知，完全会被忽略的命气存在。

　　而那股很弱的命气，我也是倍感熟悉。

　　好像是王满生等四个人伤口上残留下的那股命气，想到这我就忽然又想起了王满生等四个尸体上属于他们自己的命气。

　　这周围空气的命气好像跟他们尸体上的命气完全相同。

　　这是怎么回事儿？难不成他们四个人的尸体被盗，然后又被送回到了这个村子来？

　　还是说，那几个人的尸体是自己跑回来的，不对，他们没有尸变之相，也没有成鬼的迹象，也就是说他们不可能自己跑掉，就算是他们尸变了，也不可能一夜时间就从县城跑到这深山里来。

　　新成的尸，行动速度可是很慢的。

　　可周围这些他们尸体的命气又怎么解释呢？

　　我虽然没有办法解释这些，可还是我把能感知到的东西一一说给了大家听。

　　听了我的话，王俊辉交叉的双腿又动了步子，恢复到正常站立的姿势说：“初一，做的不错！”

　　很快王俊辉又道了一句：“这周围的煞气很奇怪，我用七星步试探了一下，我强它避，我弱它入，聪明的很，操控这股煞气的正主绝对是一个聪明至极的家伙。”

　　而岑思娴在听到我的分析后，却是一直没有说话，一副若有所思的样子，等着王俊辉说完了，我就问岑思娴是不是又感知到了什么。

　　她摇头说：“我在想你刚才说的那些话，你说你感觉到王满生等四个人的命气。”

　　我点头说，是。

　　岑思娴就道：“他们四个人的内脏和眼珠子不是不见了吗，你说他们内脏会不会单独活过来，然后在这里乱跑，虽然这个解释听起来有些荒唐。”

　　这个说法的确是荒唐，可我和王俊辉却是同时怔住了。

　　不等我说话，王俊辉就道：“不是没这个可能，他们四个人的尸跑到这里绝对不可能，那四具尸体被你们的人封了尸体，就算神仙来了，也没办法让他们再尸变。”

　　“而他们被挖出来的内脏，眼珠子，也是他们尸的一部分，应该会跟他们的散发出相同的命气，我说的对吧，初一！”

　　我点点头说：“按理说是这样的，内脏也是尸体的一部分，应该跟那尸有着同样的命气。”

　　我说到这里，我们所有人都不说话了，而是不停地四处查看，看看有没有飞在空中的内脏或者眼珠子之类的东西。

　　虽然还没有看到实物，可在深夜这么一想，还是觉得有些怕，如果真要看到那样一个玩意儿，我估计会先尖叫，然而恶心的想吐。

　　甚至如果真看到那些东西出现，我会觉得自己是一个疯子了！

　　很快王俊辉又道：“初一，你说那股很弱的命气，确定是四个人伤口的那股吗？”

　　我点头说：“应该错不了！”

　　王俊辉“嗯”了一声说：“看来正主来找我们了，你补那一卦还真是很准啊，静等时机，退守方可，看来我们不去找那玩意儿，它也会主动找上我们啊。”

　　“只不过它找我们的原因是什么，却是要弄弄清楚的。”

　　其实它找我们的原因我并不是很感兴趣，我更想知道，今晚的正主儿到底是什么玩意儿。

　　它的命气如此之薄，薄到经不起一卦的程度，我真的很好奇，这么薄的命，它是怎么活下来的。

　　而此时徐若卉怀里的兔子魑也是忽然兴奋起来，好像有什么东西进入了它的感知范围内。


第228章 幽蓝之光

　　看着兔子魑的反应，我一下就更加紧张了，连忙主动开了自己的监察和采听两处相门。

　　相门打开之后，我四处搜寻，依旧没有什么发现，而兔子魑却是越来越兴奋了，耳朵竖起来老高，像是在搜寻什么。

　　徐若卉这次不等我说话，就主动把兔子魑放在地上说：“去帮初一吧。”

　　兔子魑也是跳了几下就跑到我跟前，然后又直起身子，小爪子张开，像是在保护我的意思。

　　兔子魑的这一动作甚是可爱，同时也让我心里一暖，看来那么多的大苹果没白喂给它啊。

　　此时王俊辉那边又往前走了几步，然后抬头又看了看天空，忽然道了一句：“竟然想跑，初一跟我来！”

　　说完王俊辉就快速往荒舍那边跑去了，我不敢迟疑叫上兔子魑也跟上去。

　　岑思娴本来也要跟上来，却是被王俊辉吩咐，让她和方均浦两个人留在这边保护徐若卉和李雅静。

　　我和兔子魑的速度都很快，没几步就追到了王俊辉的身边，他跑的速度不快，甚至是跑几步就会停下来看下四周的情况。

　　王俊辉看起来很认真，我也不敢去打扰他。

　　没一会儿我们就到了那废弃校舍的大门口，王俊辉立刻从背包里取出一张符箓，然后飞快对着那大铁门上就拍了上去。

　　“嗙！”

　　一声闷响，王俊辉的符箓就贴在大铁栅栏门上，瞬间一股阴风就从那院子里吹出来，可在吹到大铁门的时候，忽然巨浪撞到了岩石一样。

　　“轰！”

　　一声巨大的响声传开，接着那一股阴风就在大铁栅栏门前涣散了。

　　这样的感觉仿佛是真的让我置身到了泛着汹涌巨浪的海边，那股阴气被挡下来后，王俊辉“哼”了一声道：“小小气浪，也敢在我的紫阶镇宅符面前造次！”

　　说完王俊辉就推开铁栅栏门，率先一步进步，我领着兔子魑也是紧随其后。

　　进到院子里，我就明显感觉到院子里的阴风很乱，好像无数股的风浪在院子里蹿动，它们时而相互碰撞，时而去撞击围墙，时而有钻进校舍，弄的这整个荒废的学校声音嘈杂无比。

　　有狂风席卷杂草的“唦唦”声，又有风浪撞击围墙的“嗡嗡”声，还有风钻进荒舍那些废弃的教室，吹的门窗“咣咣”作响的烦躁之音。

　　而我心里也逐渐开始随着这些声音变得烦躁起来，不过我忽然想起之前的数次经历，好像很多正主都喜欢用声音影响人的心境，然后把人带到他的幻境中去。

　　这么一想，我就赶紧收敛心神，运用相气守护自己本心，防止自己心境干扰甚至是迷失。

　　见我没有中招，王俊辉回头对我笑了笑，像是在鼓励我。

　　站在这荒废校舍的院子里，杂草和风声都还好说，只是那门窗“咣咣”的碰撞声让我有些受不了，总让我觉得是有什么东西在进出那些教室。

　　我忍不住问王俊辉：“王道长，正主儿在这废学校里吗？”

　　王俊辉点头说：“是的，今晚你发现的那五个东西都在这里。”

　　这校园里阴气流动太快，所以我就有些观察不到那些命气了，由此看来我的水准还是有些不够，目前我的水准也只是能在较为缓和的气中感觉到那些命气的存在。

　　不等我去仔细估量自己的水准，王俊辉又说了一句：“初一，开阴阳手吧！”

　　王俊辉这就让我开阴阳手，是不是太早了点，我还没有看到正主儿呢，而且我这阴阳手持续的时间并不太长，如果在开启时间内见不到正主，那我今晚最大的神通依仗就等于是废了。

　　所以我就犹豫了，王俊辉立刻又道：“初一，相信我，没错。”

　　我自然选择了相信他，深吸一口气，我捏了一个指诀，然后缓缓伸出双手运动体内的精灵之气，再调动相、道两气开始依次撞击我的各个相门，片刻之后左手极阳、右手极阴也就同时开启了。

　　等着阴阳手开启后，这院子里的一切我感觉就更加清楚，那几股隐藏在杂乱阴风中的命气我也是一一又辨别了出来，并且很快确定了他们的位置——校长室！

　　觉察到这些我就立刻指给王俊辉，他也是毫不迟疑，捏了一个手诀，对着那校长室一指，然后原地又踏了几下罡步，挥舞了几下桃木剑，最后他猛地一抬右脚往地上一踩道：“急急如律令——震！”

　　随着王俊辉一声呵斥之音发出，我们周围的那些阴气就被震的粉碎，原来还在兴风作浪的阴气，也是忽然安静了下来。

　　这就犹如汹涌澎湃的湖片，忽然静下来成了一潭死水，而且只是一眨眼的功夫，让人不由有点难以相信。

　　一切的声音都消失了，整个校舍都安静了下来。

　　而就在这个时候，那校长室的门“咯吱”一声打开了，里面黑漆漆的，我看不到有什么东西，我拿出手电，刚准备那手电去照一下，可王俊辉却摁住我的手，让我手电的光照在了脚下的地上。

　　而此时我脚下的兔子魑也是“呼呼”的叫了起来。

　　再接着我就看到校长室那黑漆漆的门口走出了一个闪着蓝光的影子来，那蓝光犹如夜间闪烁发光的翡翠，甚是迷人。

　　只不过它呈现的是一个人形，那光的颜色虽然迷人，可还是难免让人心中生出诡异。

　　看着那一团蓝光，我不由问王俊辉：“那是什么东西，怎么是蓝色的光，是杂牌的慑青鬼，所以颜色青的不纯正吗？”

　　王俊辉摇头：“那东西不是鬼，你认得它的命气吗？”

　　我往那东西身上看去，它身上的命气，正是我之前在王满生等四个人肚子上的伤口上看到的那股。

　　这一团蓝色的身影正是杀害王满生等四个人正主。

　　不过很快我就惊讶地发现，在那股蓝光中，还隐藏着四股命气，我仔细感觉了一下就惊讶地发现，那四顾命气正是属于王满生等四个人的尸体的。

　　这是怎么回事儿？

　　难不成在耀眼的蓝光下面是四个人的内脏？

　　瞬间我就觉得那蓝光不耀眼了，而是有些恶心。

　　看到这些，我也立刻告诉了王俊辉，而我身边的兔子魑前腿已经放到了地上，好像在等我命令，准时随时冲出去似的。

　　那蓝色的身影在校长室的门口站了一会儿，就忽然开始发音说话：“你们是来阻止我的人吗？”

　　它说话的声音不温不火，不带任何的情绪，而且还是一个女人的声音。

　　王俊辉看着那幽蓝之光道：“没错，我看不出你身上有任何的戾气，你为什么要杀那四个人，还有你又是何种类别的精怪。”

　　幽蓝之光慢慢说道：“我没有杀他们，只是帮着他们实现他们的理想罢了，这是我答应他们的，我做到了。”

　　说着话那幽蓝之光竟然毫不畏惧我们，慢慢地向我们走了几步，我有些紧张，把手电筒扔到一旁，然后捏了一个太阳指诀准备迎战，此时我阴阳手的持续时间已经过去四分之一左右，如果再耗下去，我这阴阳手就真的白开了。

　　幽蓝之光的脑袋晃了晃说：“我是什么呢？我也不知道，我记得曾经我是人，后来我死了，再后来我就变成这样……”

　　人死了那不是应该变成鬼吗，可我十分确定，我面前的这个幽蓝之光所形成的人形，绝对不是一只鬼，我发誓！

　　王俊辉那边也是愣了一下道：“你说曾经是人？可你现在只有虚体，而且又不是鬼类的东西，说你是精怪，可你又没有实体，你……”

　　王俊辉也有些发愁了。

　　显然这种东西他也没有见到过，而此时我想起我卜的那个卦，不由说了一句：“我们是不是应该让岑思娴过来，卦象显示，她是破这个案子的关键，我们把她留在村子那边，是不是有些决策上的失误啊？”

　　不等王俊辉回答我，我们周围的空气中忽然又传来一阵香味，这股香味正是我们刚来那一天闻到的那股味道。

　　香味传来的时候，幽蓝之光忽然做了一个抬头的姿势，我明白了，那股味道不是属于它的，它对那股味道也很好奇。

　　片刻之后它又看向我们说：“是你们的同伙偷走了他们的尸体，让他们彻底死去了，不然他们可以跟我一样活过来，复制我的存在，到时候我就不再是这个世界唯一的怪物，是你们杀了我的同伴！”

　　说着那幽蓝之光忽然挥着拳头对着我们打了过来。

　　王俊辉挥着桃木剑，捏了一个指诀直接挡了出去。

　　“嘭！”

　　随着一声碰撞的声音传来，王俊辉往后退了三四步，而那幽蓝之光则更是夸张，整个身体都倒飞了出去，直接撞进了它出来的那间校长室里。

　　我心里不由道了一句：“好弱！”

　　同时我心里也是更加好奇，那幽蓝之光到底是一个什么玩意儿，是人死后变的，不是鬼，又不是尸，那会什么呢？

　　爷爷曾经说过，有种人可以修炼成人精，俗称老人精，可那要求人是不能死的。

　　人死了之后要么转生，要么化为鬼、尸，绝对没有第三种存在。

　　鬼的话，要么是鬼修，要么是孤魂野鬼。

　　尸体的话……

　　想到这里我就忽然心中一个激灵，我好像有些知道那个幽蓝之光是个什么玩意儿了！


第229章 尸精和阿魏

　　我记得爷爷曾经跟我说过尸体死后的归宿比较特殊，第一种就是最常见的，埋在地下直接腐烂或者拿去火葬。

　　第二种就是成为各种的尸，比如僵尸、活死人、鬼人、鬼扶尸等，这些有的是纯粹的尸，有的是和鬼结合形成的鬼和尸的综合体，可大类上还能归到尸的概念上来。

　　而第三种却不同了，而且从严格意义上来说，它已经不能算是尸了，因为它是在尸体腐烂之后，所化的尸气与大自然中的灵气结合形成的一种意识体，这种意识体一般存在时间很短，只有几秒钟到十几秒的事儿。

　　我们通常叫这种东西为鬼火，科学上的解释是，人的尸骨中含有磷，在一定在作用下会和空气结合，形成一种可燃气体，然后飘出坟头，而那种气体可燃点很低，所以很容易起火烧起来。

　　一般过程也都很短，犹如昙花一现，不过颜色幽蓝瑰丽，甚是迷人，当然也会透着许多的诡异。

　　但是这种科学解释却没有强力的佐证。

　　爷爷曾经告诉我，这种气体是有意识的，他们的生命形式就是燃烧，通过燃烧自己活下去，这也是他们为什么会显得命很薄的原因。

　　而这种气据说是尸体死后，其身上的细胞修炼而成的意识体，所以它已经超出了尸的界限，成了一个新的个体。

　　尸、鬼都是由人的魂和魄作用产生的，而这种意识体却不同，它是尸体上那些细胞在腐烂的最后一瞬间，单独产生的意识，是一种新生的意识体。

　　所以它一般被归到精怪类里，从而也有一个名字——尸精。

　　不过因为它存在时间较短，随着时间关于它的记载越来越少，也就渐渐淡出了人们的视线，甚至这些尸精产生后，自己也不知道自己是什么，就消散掉了，其存在的短暂，让人不禁为它的生命存在形式感到悲哀。

　　转而人们开始用“鬼火”来代替它的称呼，却忘记此时的它与作为人的时候已经完全是不同的两个个体了。

　　想到这里我就忍不住道了一句：“王道长，它是一只尸精！”

　　王俊辉愣了一下道：“尸精？”

　　从王俊辉的表情来看，他虽然震惊，可他好像也是听说过尸精是什么的。

　　王俊辉打量了那幽蓝之光一会儿不由惊讶道：“本来以为尸精都是昙花一现的存在，没想到眼前这家伙竟然能存在这么长的时间，也怪不得我不认识它，因为我师父都没跟我讲过有存在这么长时间的尸精！”

　　我在旁边道了一句：“我爷爷也没说过，看来咱俩这次是遇到记载中没有过的异类了。”

　　听到我们对它的称呼，幽蓝之光闪烁了几下道：“你们说我尸精，这是我这个种群的名称吗？我不是人、不是鬼、不是尸，我是一只尸精？”

　　幽蓝之光的声音开始出现一点兴奋之色，它好像对知道自己的类别很开心。

　　那幽蓝之光此时又站到了校长室的门口，它伸出自己的胳膊打量了一下自己，然后又重复了一下那两个字：“尸精！”

　　确定了这正主的身份，我们心里的一块石头总算落下，本来以为会是什么逆天的大怪物，原来是一只异类的尸精而已。

　　搞清楚了它的身份，这里的谜团也会逐一被解开。

　　那尸精没有急着动手，而是又问我们：“你们是怎么知道我是什么的，你们没有骗我吗？”

　　她问这个问题，有点幼稚，可我却很认真地给她解释了一下。

　　听了我的解释，她就说：“你的意思是，我还有同类，只不过我的同类们没有我幸运，都在产生后不久就消散掉了？”

　　此时我阴阳手的神通已经过去一半时间了，不过能平安解决这件事儿，不动干戈也是好的，所以我就压着自己的情绪继续说：“没错，至于你为什么能存在这么长时间，应该和你产生时候的特殊情况有关，当时你经历了什么，能不能给我讲讲，还有，你不是要让王满生等人复制你产生的过程吗，所以你产生的过程，你应该十分的清楚吧？”

　　幽蓝之光点点头说：“的确，我很清楚的记得我出生时候的情况。”

　　幽蓝之光说着就在校长室门前的台阶上坐了下去，然后接着继续说：“我作为人的时候的记忆我有些不记得，我知道，我曾经作为人活着，可我到底做过什么，我一点也想不起来。”

　　我明白幽蓝之光为什么这么说，因为那会儿它的意识只是它作为细胞的意识，自然不会真的有什么记忆。

　　幽蓝之光顿了一会儿又继续说：“后来我死了，没有下葬，被人扔到了后山沟里，后来我有种感觉，就是另一个我离开我，那很熟悉的依靠离开了我。”

　　幽蓝之光的这句话的意思，应该是指支配那具身体的魂魄离体的过程，那些细胞没有了魂和精魄的支持，自然就失去了依靠。

　　我这么想，那幽蓝之光就往我这边看了看，然后忽然说了一句：“你好像很了解我。”

　　我心里不由一愣，它竟然能够体会到我心里在想什么，它这样的神通让我不禁想起了那个深不可测的符箓师，徐铉。

　　幽蓝之光继续说：“后来我的尸体就被野兽撕扯，它们撕开我的皮，吃光了我的内脏，再接着我就感觉自己开始变得轻飘飘的，然后渐渐形成了一个模糊的影子，再后来我的影子就开始燃烧，形成了我现在的身体。”

　　说到这里幽蓝之光继续说：“在我形成的时候，本来我整个身体感觉很快就要消失了，可一股香味飘来，让我那就要涣散的身体，顿时恢复了灵气，后来我便一直这么存在下去，再没有出现那种涣散的迹象。”

　　我好奇地问幽蓝之光那香气的来源，它直接说：“我那尸体的嘴里，长着一颗类似蘑菇，又好像是灵芝类的东西。”

　　尸体嘴里长出了东西？

　　这个我也听听爷爷说过，尸体身上是会长出一种菌类，俗称阿魏，当然这种叫阿魏的药材不是我国新疆地区产的那类药材阿魏，而是传说中可以起死回生的名药——阿魏。

　　这种药材与太岁同列奇药之列，每克的价格都是黄金的几十倍不止，可谓是有市无价！

　　如果遇到需要这类药材的有钱人，就是要上千万他估计也会乐呵呵地把钱出了。

　　想到这里我心里就咯噔了一声道：“你的尸体竟然长出了那种逆天之物，可阿魏只对活人管用，为什么对你这个只有虚体的尸精还有作用，另外阿魏本身的味道应该不是香吧，甚至会有些臭……”

　　想到这里，我就觉得我是不是猜错了，那尸体嘴里长出的菌类难不成不是阿魏，而是另一种其他的东西？

　　幽蓝之光摇头道：“我不知道那是什么，不过它的气味就是香的，就跟现在一样，只不过它却一直躲着我，不肯见我。”

　　躲着她？幽蓝之光这是什么意思？难不成那长在尸体嘴里的东西还会动不成？如果是那样的话，那应该不是植物，是动物吧？

　　我一下又疑惑了起来，赶紧去催问幽蓝之光，而此时我阴阳手的时间已经完全过去了，我身上相气消耗过半，可我阴阳手只是开了一下，基本上没有啥作用。

　　王俊辉那边依然很笃定，仿佛这一切都在他的意料之中，也是催着尸精继续把事情讲下去，并告知她，只要道出事情的因由，他可以考虑放那尸精一马。

　　尸精看了看王俊辉和我，忽然一笑继续说：“我没有骗你们，那个东西在救了我之后，就忽然长了两条腿一样，从我尸体的嘴里跳出来，然后一溜烟消失在北山沟里，我找过它很多次都没有找到它，不过我却能经常闻到它身上那股熟悉的味道。”

　　我又问尸精：“你确定你看到的是植物，不是什么老鼠之类的东西？”

　　尸精很确定地说：“没错，我确定，很像蘑菇，又有点像灵芝，只不过它跑的时候，又有点像黑糊糊的人参，有两条菌类的触手，跑的特别快。”

　　从尸精描述的形状和生长的位置来看，那就是一株阿魏无疑，可它为什么会跑呢？

　　难不成阿魏成精了？这是我能猜到的唯一的答案。

　　可那尸体从扔到后山到腐烂，总共也用不了多久，长出阿魏时间可能不需要太久，可阿魏要修炼成精没个百八十年肯定不行吧？

　　尸精把事情说到这里，我们又似乎了陷入了泥潭。

　　可王俊辉那边却忽然道了一句：“或许等我找到发出香味的正主儿，一切都可以真相大白了。”

　　说完王俊辉又道：“你不记得你是谁，也就是你不知道为何被抛尸到后山，王满生等人又是怎么回事儿，他们十年前为什么忽然疯掉，还有他们为什么失踪了十年，以及他们为什么要在十年后又回到了这里，希望你能给出我一个合理的解释来。”

　　说到这里，那尸精忽然“呵呵”笑了笑，不过那笑声听起来一点也不想笑，反而是像她在念“呵呵”二字，听起来格外的诡异。

　　我感觉我们已经无限接近真相了，我甚至觉得我那一卦卜错了，今晚我们不需要岑思娴照样可以把事情给彻底解决了。

　　而我旁边的兔子魑却显得有些不耐烦，它的小鼻子不停嗅啊嗅，仿佛迫不及待要去追寻那香味的来源了。

　　它是真的馋了！


第230章 骗子

　　尸精诡异地“呵呵”两声，也没有绕弯子，而是直接继续说：“王满生的疯和我没有半点的关系，是它干的。”

　　我知道尸精这里说的它，是那只会跑的阿魏。

　　接着它就给我讲述了一个这样的故事。

　　十年前王满生跑到这里任教，他才气逼人，说话幽默风趣，而那个时候阿魏偷偷跑到教室的后面去听课，它对这个世界充满了新鲜和好奇，所以就被王满生的才气深深地吸引了。

　　所以阿魏就用它的香气，在深夜里把王满生引到后山陪它聊天，起初王满生也是害怕的，可当阿魏说出自己的情况后，王满生就不怕了，还回去查了很多的典籍。

　　在得知阿魏的功效和价值后，他就动了歪心思，就想着把阿魏捕捉，据为己有，可他失败了，因为阿魏的厉害程度远远超过他所想。

　　所以阿魏为了惩罚王满生就把他变成了疯子。

　　听到这里的时候，我就问尸精，那为什么王满生会跑到村口说村里人坏了他修养之类的话，还说要修庙什么的，这是不是阿魏让他说的。

　　听了我的问题尸精就摇头说：“我不知道，那会儿在远处看着他们在一起，我只要一靠近它，它就会跑，好像很害怕我似的，还有我根本不知道它是什么阿魏，我对它的称呼就是一个‘它’，我那会儿不知道它是什么，就像我不知道我自己是什么，我觉得它可能会和我一样有着没有同类的孤独。”

　　“只可惜我想错了，它不需要同类，它跟人也可以交流而且它似乎很喜欢和人交流。”

　　“所以我就学习它，于是我就在王满生被带走后，我就跟着他离开了这里，一走就是十年。”

　　“你跟着王满生走了？”我好奇问尸精，这倒是出乎我的意料。

　　尸精继续说：“没错，跟着王满生走后不久，我就悄悄让他从疯子变成了正常人，也让他知道了我存在，同时我就问他人最大的理想是什么。”

　　“王满生就告诉我说，人最大的理想就是长生不死。”

　　长生不死，这的确是人人都渴望的事儿。

　　尸精看着我又是“呵呵”笑了一声说：“你也这么认为对不对？”

　　我笑着道：“是也不是，人虽然都希望可以长生不死，可有些时候，有些人或者事在我们心里可能比生死更重要。”

　　尸精对着我晃了晃它那蓝呼呼的脑袋道：“哦，你跟他们不一样。”

　　我知道尸精说的他们是指王满生等四个人。

　　我问尸精，除了王满生之外其他三个人又是怎么回事儿，它就道：“其他三个都是王满生从路边的流浪者里面拉来的。”

　　我又问尸精，这十年，他们都做了些什么。

　　尸精就说：“我跟着他们学东西，他们领着我赚钱，方法很简单，就是我假装鬼去吓人，他们过去把我带走，然后赚一大笔的钱。”

　　“不过王满生也很讲信用，的确教了我很多东西，可后来我就发现，他没什么东西教给我了，我也不愿意和他们合作骗人了，王满生也看出了我这个心思，就跟我说，要和我做最后一件事儿，那就是回这里找它。”

　　“当时王满生说，它是仙草，吃了它可以长生不老。”

　　“它是我的救命恩人，我不允许王满生他们伤害它，王满生也答应了我，说既然如此，就送我回去，反正他们也没有什么教给我的了。”

　　“只可惜到了这里后，王满生明面一套，背地里一套，暗中开始寻找它，所以我很生气，就准备把他们变成我的同类，他们不是想要长生不死吗，好，变成我之后不就可以长生不死了吗？”

　　“所以我就杀了他们，然后模仿我死的时候那个过程，我挖了他们的眼睛，其中有两个因为眼珠子粘着眼皮太紧，我就给扯了下来。”

　　听到这里我就觉得有些恶心，便告诉尸精，不用说的那么详细。

　　它才继续说：“还有他们的内脏也是我挖出来的，因为没有了内脏之后，才开始变成我这个样子的。”

　　“可奇怪的是，他们没有变成我，我想可能是因为冬天，时节不对，所以就准备多等几天试试。”

　　听到这里我不禁为尸精的智商感觉到着急，它的形成是得了万物造化，是万中无一的机缘，尸精的形成哪有那么容易复制啊，由此可见王满生等四个人都白死了。

　　我说出了我想的内容，又对尸精道：“那他们的眼珠子和内脏，你挖出来后弄到了哪里，我怎么在你身上发现了那些命气？”

　　尸精冷不丁地说了句话：“我吃了！”

　　“什么？”我和王俊辉不禁又吃了一惊，虚影怎么会吃东西？还有它为什么要吃了那些人的内脏？

　　知道了我心中的疑问，不等我开始问，它就直接说：“我在模仿野兽啊，当年我尸体的内脏不也是被野兽吃掉了吗？”

　　听到这里我看着那幽蓝的尸精就忍不住想要呕吐了。

　　王俊辉愣了一下又说：“尸精吃东西？也对，我好像听师父说过，有些人在坟地撞到鬼火，如果被鬼火碰到身体的某个部分，看起来可能是被烧了，可实际上却是尸精咬的，严重的，丢个胳膊，甚至腿也可能。”

　　这个爷爷倒是没有跟我说过，所以我心里还是感觉很新奇。

　　现在尸精身份，以及王满生等人的死，再以及王满生十年的疯，这十年做的一些事儿，基本上就都清楚了。

　　我们对这尸精的善恶也有了判别，她跟着王满生行骗于人间，算是作恶，而后又因为异想天开杀了王满生等人，也算是恶。

　　只是我们也知道她的本性并不坏，只不过是学错了人而已，如果跟着我的话，说不定已经和兔子魑一样，成为我旁边一个善良的好帮手了呢。

　　尸精看着我道：“你是说我学错了人，我学得那些都是错的？”

　　我说：“你学了一个自私人的生活，所以你做的所有事儿都是自私的。”

　　尸精从台阶上站了起来，然后又看了看我道：“你想骗我，你们也想要它对不对？”

　　我“哼”了一声说：“你跟着骗子学了太多，所以你才会感觉我们在骗你，我心里怎么想的，你不是能看到吗，我是不是骗你，你看一下不就知道了吗，还用问我吗？”

　　而此时我们周围的香气更浓了，仿佛那个阿魏已经到了我们附近似的。

　　不等我们反应过来，我就听到有人在门口喊了一声：“王道长，初一，你们看看我抓到了什么？”

　　我回头一看，岑思娴、方均浦、李雅静和徐若卉四个人站在校舍的门口，而在岑思娴的手里拿着黑糊糊的菌类小人，看起来甚是可爱。

　　而兔子魑在看到那个小人后，忍不住舌头舔了一下鼻子，好像准备要吃掉那菌类小人似的。

　　我立刻明白了那个就是阿魏，可它为什么会出现在岑思娴的手里呢，还有他们为什么会突然出现这里，他们不是应该在村委会那边等我们的吗？

　　显然我和王俊辉离开后，他们私自行动了。

　　王俊辉那边则是皱皱眉头说了一句：“初一，看来这次你又算对了。”

　　岑思娴等人说话的时候，也是看到了校长室门口那个蓝色的身影，众人皆是吃了一惊，顾不得再炫耀手里的菌类小人，而是问我们：“它是我们今晚要面对的正主儿吗？”

　　我点点头，可此时那尸精却已经开始变得愤怒了起来：“你们果然是在骗我，你们在这里拖住我，目的就是为了抓它，你竟然能骗过我的心，你个大骗子！”

　　完了，这下我是彻底跟那尸精解释不清楚了。

　　岑思娴愣着问我：“什么骗了它，你们骗它什么了？”

　　我指着岑思娴手里的菌类小人说：“我刚说完我们不是来抓它的，你就逮着这东西出现在了我们身后，你说我骗尸精啥了？”

　　本来我和王俊辉有可能兵不血刃收了那个尸精的，可现在看来，似乎必须动手了。

　　而岑思娴也觉得自己似乎是帮了倒忙，不好意思地笑了笑说：“对不起！”

　　现在没时间问岑思娴他们是怎么抓着那菌类小人了，因为那尸精已经化为一团蓝光直接对着我扑了过来，王俊辉毫不迟疑，桃木剑往前一打，就把尸精给打的滚了过去，倒回去十多米远。

　　不过它很快又站了起来，它简直太弱了，跟它所散发出来的漫天煞气的时候，简直是判若两人。

　　难不成它还隐藏了实力？

　　而此时岑思娴手里的那个菌类小人忽然开口说话：“住手，不要再打了，再打它我就生气了。”

　　这菌类小人一开口说话，我忍不住愣住，因为她的声音和尸精简直一模一样。

　　这是怎么回事儿？？

　　双胞胎？不对，如果是双胞胎，也应该是两个菌类小人，或者两个尸精，怎么会生出两个不同品种的家伙呢？

　　我又仔细看了看那个菌类小人，它绝非精怪之类，而是属于鬼类。

　　跟植物结合的鬼类，难不成是一个魍？一个菌类的阿魏魍？

　　我忽然明白兔子魑为什么那么兴奋了！


第231章 固执的尸精

　　这阿魏魍护着尸精，加上它们的声音又极其相似，我一下就明白了，形成阿魏魍的鬼和化为尸精的尸体是一个。

　　想到这里我忍不住感叹，当初死了之后被扔到后山上的人到底是谁啊，怎么浑身都是宝呢？

　　听到阿魏魍的声音，我们这边停止了动手，尸精那边也是忽然不动了，它看着阿魏魍道：“你在保护我吗，你身上一直有种可以让我继续依赖的感觉，你是之前离开我的那个我吗？”

　　尸精的这句话说的很别扭，我差点就思维混乱了。

　　阿魏魍在岑思娴手里挣扎了两下，没有挣脱，就只能叹了口气说：“我一直不想承认你的存在，就是因为我们来自同一个主体，你虽然是虚影，可你却是人形，而我却不是，我的鬼在离开的身体不久，因为没有依靠，眼看着就要散掉了，无奈之下，只好附着在从嘴里长出的这个阿魏上，谁知道只过了一天我就成了现在的这个样子。”

　　“本来我不想离开这个尸体，我想守着，想要变回人的形态，可却等到了你的出现，你出现的时候，我真是吓了一跳，可看到你快要消散的时候，我的身体就不自主的散发出一种味道救了你。”

　　“可你要知道，我心里是不想救你，因为你的那个人形的身体本来应该属于我的，可是却属于了你。”

　　“我想着杀了你，可我却下不了手，毕竟咱们也算是同根而生，所以我只能躲着你。”

　　“这一躲就是将近百年，可谁知道十年前你却跟着那个骗子离开了这里，本来以为你再也回不来了，可没想到你十年后竟然带着四个骗子又回到了这里，他们想要害我，于是你就杀了他们，我当时就发现你变了，你不再是当年那个善良而单纯的你了，你心里已经有了恶了一面。”

　　阿魏魍这么一说，那尸精就转了一下脑袋说：“善，恶？”

　　阿魏魍继续说：“没错，我们本来应该是最善良的存在，可是你却玷污了我们的善良。”

　　尸精看着阿魏魍道：“你知道我们过去的事儿？能不能讲给我？”

　　阿魏魍看了看我们这边，因为我们现在在和尸精斗法，如果它要继续讲下去，那我们双方的斗法必须全部停下来才可以。

　　我和王俊辉同是点了点头。

　　接着阿魏魍又说了一句：“还有它，你让它不要盯着我，它是我的天敌！”

　　阿魏魍伸了一下自己身上的菌类触手指了指兔子魑。

　　我只好抱起兔子魑，把它递给徐若卉，让徐若卉看好它，兔子魑则是十分的不愿意，不过却没有去悖逆我的意思。

　　兔子魑被抱走了，阿魏魍又提了一个要求：“我不要她抓着我，我要你抓着我，你既然不会伤害一只魑，那肯定不会伤害我这个魍，我感觉我们是同类。”

　　同类？我那一点像是魑魅魍魉了？这阿魏魍这么一说，我心里有点不大愿意了。

　　还有让我抓着它，这个条件我有些不敢答应了，我的本事本来就不太厉害，如今使用阴阳手又耗去一半的相气，再加上我又不知道它的神通如何，万一太厉害，一会儿它在我手里忽然发威，我该怎么办？

　　见我犹豫，王俊辉却催促我说：“初一，拿着吧，如果它敢造次，我分分钟把它抓了喂兔子魑。”

　　听了王俊辉的话，我就放心了几分，而兔子魑那边则是使劲的点头，好像在说：“喂我，喂我，喂我！”

　　看到兔子魑的动作，我不禁噗哧笑出声来，身上的紧张和担心也是散了不少。

　　我走到岑思娴的身边，她有些不情愿的把阿魏魍交到了我手里，我没有去抓它，而是张开手心，让它站在上面，而它也是真的没有跑，就在我掌心坐了下去。

　　近距离看着这只阿魏魍，我才发现它的身体很像灵芝，脑袋很大，像一个灵芝头，腿和胳膊都是菌类的触角，不过都在顶头都分了五根很细很长的小触角，像是手指和脚趾。

　　而那些触角的程度，看起来比它那只有十来公分高的身体还要长。

　　它的那些触角因为很长，都耷拉在地上看着就有些邋遢，所以阿魏魍身上的那二十根极细的触角就全部在它身子附近漂浮着，时不时舞动一下，那绕着弯子的线条，格外好看。

　　它在岑思娴手里的时候可不是这个样子，一堆触手在一旁散落，样子狼狈不说，那触手还像虫子一样，让人觉得恶心。

　　由此看来它好像还是很喜欢在我手里待着的。

　　当然它是在我的右手上，这估计也跟我刚开完阴阳手，右手上还残留一些极阴之气的缘故吧。

　　说不定还是我的极阴之气滋润了它，才让它的触手变得如此的美丽。

　　我这么想的时候，那阿魏魍也是看了看自己身上的触手，然后又看了看我，仿佛是被我猜中了。

　　它对我笑了笑，然后转头才对尸精那边道：“你想不想知道我们的名字？”

　　尸精点头。

　　阿魏魍就说：“我们是仡佬族人，叫竹谣，我们祖祖辈辈都生活在贵州一代。”

　　刚才听阿魏魍和尸精的对话，我已经知道，它们共用的身体是一百多年前的人，那会儿应该是清末。

　　尸精听到自己的名字就呆呆地重复了好几遍：“竹谣，我叫竹谣，竹谣，竹谣，好好听的名字……”

　　这个名字是不错，可也没有到了尸精说的那么夸张的程度，它之所以觉得好听，是因为它自形成以来从来没有过一个名字，这是它的第一个名字，它心里自然开心和兴奋。

　　阿魏魍继续说：“本来我是想着这个名字我独占了的，所以我从来没有告诉过你，这也是我一直逃避你的原因之一，因为如果跟你分享了我的名字，就我不再是那个唯一的我了。”

　　尸精丝毫不因为这个生气，反而是很感激地对阿魏魍说：“谢谢你，谢谢你告诉我这个名字，有一个和你一样的名字，我真的很兴奋，因为在我心里，你永远是我的依靠。”

　　我忽然明白了，尸精对阿魏魍的依赖，来自它还是细胞的时候，对竹谣魂魄的依赖，现在主要的鬼到了阿魏的身上，形成了阿魏魍，所以尸精对那魂魄的依赖，也就转嫁到了阿魏魍的身上。

　　那种依赖就好像是孩子对母亲！

　　这也是今天晚上尸精语气变化最大的一次发音。

　　阿魏魍这边的触须也是又快速的舞动了几下，像是被尸精的这些话触动了。

　　见阿魏魍这边不说话了，尸精继续说：“还有呢，你继续说啊，我们生前是什么样子的，我们是做什么的，还有我们为什么会被人抛尸后山？”

　　阿魏魍沉默了一会儿说：“在清末的时候我们仡佬族出现了一次大规模的人口衰减，我们就是在那个过程中死掉了，那会儿我们的寨子因为临近安大土司寨子，所以受到他的统治，安大土司是彝族人，那会儿全国都很动乱，为了提高自己的实力，安大土司就要我们宅子所有的村民都改族。”

　　“我们竹姓的族长大人不同意，就带着我们竹姓的仡佬族民众反抗，可我们的实力差安大土司太远，当年雍正皇帝改土司为朝廷流官的时候，多少苗寨的土司都被打倒了，可却偏偏没有动他们，所以我们这些人更不是他们的对手了。”

　　“我们死了很多人，一部分人被抓去做奴隶，而我们的那身体就不幸被抓起去做了奴隶，后来安大土司的兵要玷污我们，我们抢刀杀了那个士兵，他们就把我们杀了抛尸到了后山沟。”

　　“说到这里阿魏魍身上触手的摆动频率就温和了许多，看起来十分的伤感。”

　　我心里也是感慨，生活在那样的年代也真是竹谣的悲哀啊。

　　尸精那边顿了一会儿说：“安大土司还活着吗，我要去找他报仇？”

　　阿魏魍笑了笑道：“你跟着王满生那个骗子那么多年，他没有告诉过你吗，时代已经变了，安姓的土司早就绝迹了。”

　　听到阿魏魍的话，尸精忽然在原地蹲了一下。

　　阿魏魍问它怎么了，它就往我们这边看了看说：“忽然弄清楚了这些事儿，我感觉好空虚，这里，很空……”

　　本来我以为尸精会指一下自己的心脏位置，可它却看起有些傻乎乎地指了指自己的脑袋。

　　阿魏魍愣了一下，刚准备开口，可那尸精却忽然说了一句：“我明白了，我只要吃掉你，你的东西就是我的，你知道的那些事儿，也都是我的了，我要吃了你！”

　　尸精忽然开始发狂，这是怎么回事儿？阿魏魍不是它的依靠吗？

　　不等我反应过来阿魏魍叹了口气道：“看来你跟了王满生那个自私鬼十年，你彻底变了，你心中的善良已经完全被邪恶给吞噬了，你就像当年的安大土司，他抢了我们仡佬族的一个寨子，而现在的你却想着要抢走本来属于我自己的东西。”

　　尸精怒道：“我也叫竹谣，为什么你有的记忆我没有？”

　　阿魏魍摇了摇头，晃了下自己身上的触角道：“你还不明白吗，我们根本不是同一个意识体，我们有着各自的东西，你知道的，我未必知道，我知道的你未必了解，这样我们才是各自的自己，如果我们完全都一样了，还我们两个的存在还有什么意义？”

　　尸精“哼”了一声说：“我不管，既然同时存在没有意义，那我就吃了你，只留下我就好了！”

　　这尸精就好像是一个不懂事，而又执迷不悟，不听劝告的孩子，让人恨的同时又让人有些不忍下手。


第232章 谁吃谁

　　面对尸精忽然发狂，我下意识往后退了几步，阿魏魍则是挥动那二十根长长触手忧伤地叹了口气：“唉！”

　　王俊辉再次亮出桃木剑挡在我的跟前，而此时岑思娴则是扶了扶自己的墨镜，然后掏出我见她用过的那个小铃铛来，不过她这次掏出的不是一个，而是直接扯出来一串，我看了约莫七八个的样子，全部系在一根红绳上。

　　那一串铃铛出来顿时就“叮铃铃”的乱响，我手中的阿魏魍好像很讨厌这种声音，所有触手缠在一起，把自己裹成了一个黑色的手掌大小的蓬松小球。

　　而兔子魑那边也是很讨厌这种铃声，把耳朵往下一耷拉，两只小爪子也是使劲在耳朵上摁了下去。

　　这次不等我说话，岑思娴便先开口说：“初一，今天你在旁边看着，这一战我和王道长来。”

　　我看了看王俊辉，他看了一下我的状态就点头说：“初一，你在旁边看着就好了，顺便和方均浦一起保护好雅静和若卉。”

　　我点头又退了几步，到了徐若卉那边。

　　退到这边的时候兔子魑就对着我手中的阿魏魍“呼呼”了两声，我则是对兔子魑说了一句：“它不是你的食物，莫要再打它的主意了。”

　　兔子魑有些不甘心的把脑袋耷拉下去，一副很丧气的样子。

　　再看尸精那边，它身上的蓝光忽然大盛，顿时周围的阴气、煞气成倍的增加。

　　而这校园里那本来已经涣散了的阴气忽然又开始“兴风作浪”，不一会儿那一股股的风浪，就把这院子里所有的枯萎的杂草都吹的匍匐倒地，甚至有一些长的不牢靠的被连根拔起，在这院子里随着阴风在空中乱飞。

　　杂草的根上还带着土块，如果被那玩意儿砸一下，肯定疼的不轻，所以我就一直专心注意着那些杂草，防止它们向我们飞来的时候，躲避不及。

　　“呼！”

　　本来双方都在蓄势，没有人先动手，随着这院子里阴风和煞气越来越重，那尸精便最先等不及了，它再次化为一个光团对着我这边扑来。

　　我一下明白了，它要对付的不是我，而我手里这个阿魏魍。

　　不等那尸精靠近我，岑思娴晃了一下手中的铃铛，然后猛的往前一跳就挡住了尸精的去路，那尸精好像跟不愿意去碰那些铃铛，就换了个方向绕过岑思娴，继续想着向我靠近。

　　可它刚一换方向，王俊辉桃木剑再次封住它的去路，一剑又将其打飞十多米。

　　尸精虽然被打退，可为了以防万一，我念了几句咒语，把古魅从金牌里召了出来，自从上次受伤之后，我主动找她说过几次话，可她都没有理我。

　　好在念咒之后，她还是很听话的出来，不然我都要以为我那个金牌已经空了。

　　古魅依旧是那一身的青纱长衫，落地之后，她看了看我，然后微微不悦道：“有只魑就算了，你身上现在又多出一只魍来？哼！”

　　我明白古魅为什么讨厌魑魅魍魉中其他三个，因为这四个鬼物的延伸体中就只有古魅是虚体，其他的全部都有属于自己的实体。

　　看了看古魅，我就说：“这次不用上去帮忙，在这边保护我们就好了。”

　　古魅轻轻“嗯”了一声，挥了一下手中的长袖，顿时我们周围的阴风就弱了不少。

　　古魅看着那一团青光，脸上也是有些迟疑，显然她有些不知道那是什么玩意儿，我在旁边就给了简单介绍了一下尸精。

　　古魅点点头不吭声了。

　　我记得她以前出来的时候话很多的啊，怎么这次出来变得淑女了，还是说，她还在因为我上次没有解开血印害她受伤而生气？

　　可是我发誓，我真不知道那血印怎么解啊，青衣邪道没教给我啊。

　　我这边乱想的时候，岑思娴已经一个人对着那尸精冲了上去，不得不说，这岑思娴道行虽然不及王俊辉，可也不弱，甩着自己手中那一串铃铛，逼的那尸精东躲西藏。

　　看那尸精节节败退，我就有些不明白了，它身上煞气，阴气这么重，为什么一打起来就显得格外的弱呢？

　　我低头看了看手中的阿魏魍，问出了心中的疑问。

　　阿魏魍收起触手，那个灵芝一样的小脑袋从触手围成的小球里钻出来，再深吸一口气说：“因为我能压制它的力量，如果我收起这周身的香味，那些煞气，阴气全部都会为它所用，它的命因为我得到延续，却也始终受到我的限制。”

　　接着阿魏魍又道：“或许从我给它延续了寿命之时就是一个错误吧。”

　　说着阿魏魍就在我手中站了起来，它的触角抖动了一下，然后显得格外精神。

　　看样子它是准备亲自出场了。

　　看到这阿魏魍的样子，方均浦就道：“初一，小心点，别让它跑了，我们是好不容易在后山才抓到它的。”

　　阿魏魍“哼”了一声道：“我若不是为了牵制它，你们那里有机会抓到我，如果我想要跑，只要我在放开对它的压制，以我藏匿身影的神通，你们又怎么能找到我，别忘了，你之前去找过我，从我身边来来回回走了四五遍都没发现我。”

　　阿魏魍的这句话，让我想起了，我们第一天闻着香味去找它的情景，随着香味消失，不光是我们，就连兔子魑也是无计可施了。

　　由此看来，这阿魏魍没有骗我们。

　　所以我就缓缓蹲下，把它放到地上说：“这是你们两个之间的事儿，还是你们自己解决。”

　　阿魏魍回头看我：“你不怕我跑了？”

　　我笑着说：“怕什么？你又不是我的犯人，你在这里一百多年，从未做过什么伤天害理的事儿，不在我们清除之列。”

　　阿魏魍又道：“可我是阿魏，价值千金的阿魏！”

　　我再次笑了笑说：“我很喜欢钱，你再说下去，说不定我真动了贪心了呢，趁我没改变主意之前，去办你的事儿吧。”

　　阿魏魍点点头，“嗖”的一下就蹿了出去，它的小触手在地上捯的也别快，一溜烟的功夫就蹿到了尸精的前面，不等岑思娴继续逼近尸精，阿魏魍那长长的触手就忽然又变得更长更细，犹如一张巨大的蜘蛛网一样，直接把尸精给缠了起来。

　　看到这一幕，我不由愣住了。

　　这阿魏魍的神通还真是不弱啊！

　　那尸精被阿魏魍的触手缠住之后，那触手就开始逐渐紧缩，那尸精的体积也是跟着紧缩。

　　看到这一幕岑思娴就对着我这边回了回头，虽然她看不到我，可她却能感觉到我的位置，很显然，她是在询问我怎么回事儿。

　　我直接道：“这是它们两个的事儿，让她们自己解决吧。”

　　看到这一幕，王俊辉更是直接收了桃木剑，捏了个指诀没有再出手的意思。

　　而且今晚王俊辉出手的次数不多，加起来怕是还没有岑思娴刚才那一会儿的功夫施展的本事的多。

　　听了我的话，岑思娴也就往后退了几步，仔细感知接下来发生的一切。

　　那尸精在被阿魏魍挤压的时候，自然是拼命的挣扎，可它那么大的力气，却是无法挣脱阿魏魍那些纤细的触手，反而是越来越近，一会儿的功夫尸精的体形就变得不足原来的一半了，而此时尸精的体形还在继续减小。

　　尸精见挣扎不开，就直接问阿魏魍：“你要吃了我吗？”

　　阿魏魍道：“你命的延续是我给的，现在你走上了邪路，那我只能把我给你的东西再收回来。”

　　尸精又是“呵呵”干笑了两声道：“是这样吗，我又可以回到你的身体里了吗，我可以继续依靠你了吗？”

　　听着阿魏魍和尸精的对话，我才有些明白，原来尸精不是被挤压小的，而是那减小的部分被挤进了阿魏魍的嘴里，被它给吃掉了。

　　再接着我就看到阿魏魍那些本来黑糊糊的身子竟然开始发出一丝晶莹剔亮的蓝光，还有它那些纤细的触手，也是一点一点变成了蓝色。

　　尸精放弃了抵抗，剩下的那一半只用了不到几秒钟的功夫就被阿魏魍完全吃到了肚子里。

　　阿魏魍吃完了尸精，触手也是恢复了正常，只不过它现在已经变成了一个浑身闪着蓝光，犹如碧玉一样的菌类小人，比之前黑糊糊的它要更加的漂亮了。

　　吃掉尸精之后，阿魏魍没有逃跑，而是原地把触手卷起，整个身子就化为一个蓬松的蓝色小球来，岑思娴靠着感觉想过去捡那个小球，可是它却闪着蓝光，犹如一个夜明珠一样从地上漂浮了起来。

　　我就发现，原来它脚趾的触手还有四根没有收起来，左右各两根，那些触手在空气中微微摆动，那阿魏魍的身体就漂浮了起来。

　　那种感觉就好像它在水中游动似的。

　　它就好像一只蓝色的水母。

　　这阿魏魍漂浮起来后没有逃离，而是缓缓飘到我跟前，我下意识伸出右手，它就真的安静地落到了我的右手上，然后把余下的四根纤细的触手也收了起来，然后彻底变成了一个蓝色的晶莹剔透的小球。


第233章 大礼相送

　　看着手里这个晶莹剔透的蓝色小球，我有些不知道说什么好了，它的意思是要跟着我了吗？

　　如此一来，我身边魑魅魍魉魈五鬼之中就有了三个！

　　见我原地发呆，王俊辉就道了一句：“初一，你这次捡到宝了，这阿魏本来就是传说的奇药，如今又成了魍，那它的价值就更加不可估量，还有刚才它的神通你也看到了，竟然可以吃下一个尸精，你这次真的捡到宝了。”

　　此时岑思娴却显得有些不高兴，毕竟这阿魏魍是她抓到的，如今却成了我的宝贝，换我是她，我也会不高兴。

　　可这宝贝现在在我手里，让我老老实实交出去，我也是一百个舍不得。

　　所以岑思娴又往我这边看的时候，我就下意识缩了缩手，想要把阿魏魍给藏起来，可又觉得有些不好意思。

　　岑思娴看了我一会儿，当然她是看不到我的，她只是面向我而已。

　　我不知道说什么了，其他人也不开口，好像都在等岑思娴表态，过了一会儿她就收起那一串小铃铛道：“算了，就算勉强把它捉到身边，它肯定也不会听我的，最后的下场多半也是拿去做药材，你收着或许有更大的用途吧。”

　　说罢她就又沉了口气，听她这话的意思，好像是放弃跟我争抢了，我也是毫不客气的收下了这阿魏魍，然后才对岑思娴说了声：“谢谢。”

　　觉察到自己的动作，我才知道，我也是很自私的啊。

　　所以我就下意识挠挠头，来掩饰自己的情绪。

　　收好了那阿魏魍，古魅也是钻回金牌里，王俊辉和岑思娴也是同时过来，岑思娴这才简单说了一下，他们原来在那边等的时间长了，就想着过来找我们，本来他们以为我们去了后山，就直接去了后山，然后碰巧抓到了阿魏魍，再到学校和我们碰面。

　　也是因为岑思娴捉到了阿魏魍，所以这案子才能提前结束，不然我和王俊辉还真不一定能顺利解决掉那只尸精。

　　这里几乎所有的事儿都真相大白了，我们也没在学校多待，就回到了村委会那边。

　　此时已经凌晨四点多钟，我们也没再睡，就凑到一起把整个事情都过了一遍，这件事儿差不多就可以结案了。

　　商量的差不多了，岑思娴就对我说：“初一，王道长，跟你们两个合作简直太荣幸了，本来我觉得这个案子没个十天半个月是完不了的，可这才是我们来这里的第三天，简直是太出乎我的意料了。”

　　而我这边也是把岑思娴的功劳吹嘘了一顿。

　　相互吹捧了一会儿没什么意思，也就到了五点多钟，现在已经是冬末，天已经亮的比较早了，再一会儿就能看到光亮了，我们也就没有再去睡觉的意思。

　　我直接在村委会的门前做起了早间的功课，一通相气的运动之后，我就觉得身上的气好像有些不对劲儿，本来到了收势的时候，可我却怎么也收不住那股势头了。

　　那些相气、道气在精灵之气的诱导下，竟然继续在我的各处相门奔走，我心里清楚，这绝对不是开启阴阳手的那套相门，这是怎么回事儿呢？

　　随着那些气不断奔走，我就感觉它们的体积好像又大了几分，难不成是我要突破六段气了？

　　王俊辉和岑思娴最早发现我的情况，不由同时问了一句：“初一，你要进阶了？”

　　我点头苦笑说：“恐怕是，可这次升阶，我好像有些控制不住的样子。”

　　王俊辉走到我跟前看了看，然后没出手，只是微微道了一句：“初一，沉住气，试着去控制那些气，一定要用你的意识去主导那些气，不让那些气乱掉，不然你这次升阶怕是要失败。”

　　失败？我可不想错失这次机缘，赶紧去联系体内的精灵之气，那精灵之气有我的意识，很快我联系到了它，并勉强控制住它。

　　控制了精灵之气，道气和相气胡乱冲撞也是受到了一些控制，我把那些气全部押回自己的灵台，可它们却十分的不安稳，似乎总想着突破灵台到我身体各处乱撞。

　　我控制那些气全靠自己的意识，可这次的气好像厉害过了头，我脑子被撕扯的极疼，我觉得如果我再压不住那股气的“胡作非为”，我这次升阶就要彻底失败了。

　　就在我感觉都要裂开的时候，我忽然感觉一阵相气把我整个人围绕了起来，接着清香入鼻，顿时我整个人就清爽了很多。

　　我脑子里那股撕裂之痛也是减轻了不少，没有了那撕裂脑子的疼痛，我自然有精力去压制那些气的暴动。

　　很快它们就老老实实的在我的灵台位置稳固了下来，然后再平和的散去，我知道我的相气已经升到黄阶六段了。

　　见我升段成功，王俊辉和岑思娴同时向我表示恭喜，看他们的样子，好像没有闻到那股香味，我回头看了看一晚上没有摘下来的背包，里面的阿魏魍好像微微动了一下。

　　刚才是它在帮我吗？

　　它的本事再一次让我折服，这玩意儿不简单啊。

　　此时我身边的香气都散掉了，回到众人身边，大家再次向我表示恭喜。

　　而徐若卉则是过来给我擦了擦额头上的汗水：“现在还是冬天，出了汗，要及时擦掉，不然容易着凉和感冒。”

　　徐若卉过来的时候，她怀里的兔子魑就探着头想用小爪子捯饬我身后的背包，我瞪了它一眼，它才老实地收回小爪子。

　　看到兔子魑这德性，我和徐若卉忍不住同时笑了起来。

　　这个案子我们没有废多大劲，反而是让我收获不少，阿魏魍，黄阶六段的相气，看来这次对我来说，是一次莫大的机缘啊。

　　天亮之后，我们就去找了余村长，告诉他们我们结束了这案子的调查，找到真凶了，这就要回去实施抓捕。

　　余村长本来想着打听一下谁是真凶，可岑思娴一句需要保密，余忠国也就不问了。

　　从这里离开，我们先去了一趟本地的县局，这次我们没有再去看什么尸体，我们在办公室喝了一会儿茶，岑思娴去另一个办公室跟一个人说了十多分钟的话，然后我们就一起离开了这里。

　　用了十多个小时我们也就返回了成都，虽然已经是晚上九点多，可蔡邧还是亲自在他经营的一家茶楼给我们接风，本来我是想着不去的，本来赶了一天路。

　　可蔡邧却说有重要的事儿要跟我说，而且还要送我一份礼物。

　　我一听有礼物收，也就同意了。

　　到了茶楼这边，蔡邧、陈婷婷、高俭良和秦广四个人一同在楼下迎接我们。

　　看到高俭良我心里还是觉得有些别扭，毕竟我们来西南的第一个案子与他的合作并不是很愉快。

　　至于秦广，他能一跃成为蔡邧手下的核心要员，多多少少沾了我和王俊辉不少的光，所以在看到我们后，秦广就很热情的最先迎了过来。

　　打了招呼我们就进了茶楼，因为此时茶楼里已经没什么人，我们就直接在楼下找了一个能看到街景的敞亮位置坐了下去。

　　两壶好茶上来，我就问蔡邧有什么重要的事儿要说。

　　蔡邧笑了笑说：“其实重要的事儿和我送你礼物是一档子的事儿。”

　　我也是跟着笑了笑让蔡邧不要卖关子了，赶紧说，他就继续道：“初一，你觉得这个茶楼怎样？”

　　我看了看说：“应该很不错吧。”

　　蔡邧继续说：“这就是我们今天要谈的事儿，我准备把这间茶楼送给你和王道长，交给你们经营。”

　　听蔡邧这么说，我就愣住了？王俊辉那边也是微微皱了下眉头。

　　送我茶楼，这茶楼所在的地段不错，送给我的话，这可不是一笔小数目啊。

　　见我愣住了，蔡邧继续说：“初一，咱们明人不说暗话，我在西南能在短短一个冬天就忽然有了一个堂口，你和王道长功不可没，这茶楼送你们本不算什么的，还希望你们不要嫌弃。”

　　不算什么？我觉得这是蔡邧在打肿脸充胖子，他只有自己一个堂口，那真正属于他的实业就更少之又少了，他能送一个茶楼给我和王俊辉，那基本上就等于是下了血本。

　　不等我们说话，蔡邧继续说：“我这么做，还有一个目的，那就是拉拢你们，继续稳固咱们的合作，二位也都是光明磊落的人，特别是王道长，更是道家楷模，所以我蔡邧也是明话明说，还希望二位能够接受我的这一番心意。”

　　王俊辉犹豫了一下说：“可我和初一都不懂经营啊，初一还好点，卖了很长时间的花圈寿衣，可茶楼我们从来没干过啊，总不能把这么好的一个地儿让初一做回老本行吧？”

　　王俊辉这么一说，我就忍不住有些脸红了，蔡邧则是笑笑说：“这个不打紧的，这里的伙计还是原来的伙计，该怎么经营还怎么经营，只是这里以后的收支却是要你们费点心了，不过你们放心，我蔡某保证，这茶楼稳赚不赔。”

　　怕我们不答应蔡邧继续说：“另外初一，这也算是我送给你和若卉的结婚贺礼，这离五月份也不远了，到时候再送，你们还需要再熟悉其中的流程，新婚的你们怕也是没这个时间，倒不如提前送了。”

　　蔡邧说了这么多，我是真的有些动心了，可要收了蔡邧这茶楼，那我就真和他成了一条线上同生共死的人了。

　　不过现在再想想，就算不收，好像也差不多是这样了，所以我看了看王俊辉，他点头后，我就道：“好了，这礼我们收下了。”


第234章 故人到访

　　听见我说同意收下茶楼，蔡邧表现的比我和王俊辉还高兴，立刻让高俭良给我们办理接下来的手续，好像生怕我们反悔似的。

　　蔡邧此时往岑思娴那边看了几眼，表情不经意地变了变，不过不是往坏里变，而是往更好的地方变。

　　我有些明白了，岑思娴在灵异部门的西南分局份量肯定不轻，而她又主动跟我们交好，还很卖我们面子。

　　这样一来，只要和我们关系交好，那就等于变相地和岑思娴交好，和整个西南分局交好。

　　以净明派在西南的地位，它和西南分局的关系肯定不错，但那是明净派的，西南分局如果要找明净派的人合作，肯定是蔡邧的父亲，以及四大长老家族，很少有机会找上蔡邧。

　　毕竟他手下的势力才一个堂口而已。

　　如此想来蔡邧的目的似乎很复杂，可不管如何，收下这个茶楼至少可以让我们之后的生活变的有保障一些。

　　说到生活保障，我才想起来，我似乎还欠着林志能钱呢，等我回去后，我得先把钱从网上给林志能打过去。

　　这茶楼的交接肯定不是一晚上完成的事儿，我们谈妥了这些事项，先简单签了几个字，就回住处休息去了。

　　回去的路上王俊辉提醒我：“初一，你收下蔡邧茶楼，那你和蔡邧就等于是一条线上的人了，他虽然是明净派的少主，可从目前西南的形式来看，等着蔡邧父亲的位子让出来后，那门主的位置是谁的还不一定呢。”

　　“如果蔡邧败了，那我们在西南的处境可就难受了。”

　　我笑了笑看了看旁边的徐若卉道：“我不怕，以后我可是海家的女婿，就算蔡邧倒了，不是还有海家吗。”

　　徐若卉也是笑着问我：“这么说，你都做好吃软饭的准备了？”

　　我笑着说：“是啊，谁让我老婆能耐这么大呢……”

　　随意调侃了几句，我们心中也就不想那么多，那些毕竟是以后的事儿，先把眼前的事儿都办好了再说。

　　在想到我和海家的关系的时候，我就觉得蔡邧拉拢我，肯定也有这一方面的意思。

　　综合之前的种种想来，我在蔡邧这边还是很有利用价值的，也难怪他会下血本送我和王俊辉礼物。

　　次日高俭良拿着一些文件跑到我们的住处，我和王俊辉自然是又签了几张的字，弄好了这些，高俭良又在这边跟我们说了一会儿，不过都是一些向我们表示歉意的话。

　　看在他忙前忙后的份儿上，我们自然也就不是那么计较了。

　　接下来一段时间，蔡邧的案子基本都给了自己的堂口，交给他手下的那些人去锻炼了，用蔡邧的话说，等着一些案子，他们手下的解决不了了，我和王俊辉再出手。

　　换句话说，我俩现在专门是用来解决疑难杂案的。

　　至于岑思娴那边，也没有什么值得和我们的合作，所以接下来一段时间我和王俊辉就真的做起了小老板，专心管起了茶楼的一些事儿。

　　其实我们也管不了茶楼的什么事儿，一切都是按照之前的模式运营，业绩也不错，我和王俊辉都没有经营茶楼的经验，自然还是按照蔡邧之前的老路子走。

　　在茶楼忙活了几天，我和王俊辉觉得没意思，也就懒得再过问茶楼的事情了，回到家里他忙着修道的事儿，我则是忙着修习相气和一些五、六段气的神通。

　　时间转眼就到了阴历三月份，这是个春回大地的季节，人们身上的衣服也是逐渐开始减少。

　　而在这段时间里，我废了好大的力气才把兔子魑和阿魏魍的关系调节好。

　　因为兔子魑总是趁着我们不注意的时候偷偷跑去想要吃掉阿魏魍，可阿魏魍毕竟有着一百多年的道行，远比兔子魑厉害的多，所以每次兔子魑跑去都沾不到什么便宜。

　　不过魑毕竟是五鬼之首，阿魏魍在心底还是有些惧怕兔子魑的。

　　为了不让它们打架，我废了好多心思，比如给兔子摆事实讲道理，然后让它试着和阿魏魍做朋友，可结果却不太明显。

　　最后实在没办法了，还是徐若卉想到了办法，那就是改善兔子魑的伙食，从此之后我的这只小兔子苹果都不吃了，改吃更贵的水果了。

　　同时这段时间我们也发现，原来阿魏魍也是需要进食的，不过它对食物丝毫不挑剔，就是泥土和水，好喂的很。

　　两者的伙食一比较，兔子魑立刻感觉到优越感，也就不和阿魏魍闹了，甚是还拿水果皮喂阿魏魍，阿魏魍也不挑食，还真把兔子魑吃剩的水果皮都吃光了。

　　不过就算是吃水果皮的时候，阿魏魍也必须要吃一些土……

　　看着这么好养活的阿魏魍，我忽然觉得自己赚大发了。

　　到了三月三的这天，我接到了一个陌生的电话，我刚接了电话就听那边人问我：“初一孙子，猜猜我是谁！”

　　这声音不是我爷爷的，所以对面这么一说，我就生气了，立刻反驳一句：“找死啊！”

　　说完这句我有些后悔了，那声音是一个长辈，而且好像有些熟悉，好像是……

　　不等我想起来那边继续道：“呦呦呦，初一到了西南脾气变大了不少了，怎么连你鹭爷爷都不认了，我送你的念珠白送了？”

　　鹭大师？贠婺小和尚的师父？

　　我赶忙道歉道：“鹭大师，你那句话说的有点像是在骂人，我就情不自禁地回了一句，您别生气啊，对了，你怎么想起来给我打电话了。”

　　鹭大师那边笑道：“我和贠婺在成都，身上钱花完了，找你借点钱。”

　　我一听鹭大师和贠婺都到了成都，心里自然更加高兴，就问了他们现在的位置，然后赶紧告诉王俊辉，让他开车载着我们去接鹭大师和贠婺。

　　到了地点，隔着一条马路，我就看到鹭大师穿着一件破旧灰色的僧衣，挎着一个僧侣袋子，脚下的鞋都已经露出了两个拇指，样子甚为寒酸。

　　而一旁的小和尚贠婺，蹲在地上，背包扔在一边，手里拿着一个玩具小汽车玩的不亦乐乎。

　　贠婺身上的衣服要比鹭大师的好很多，不过却也是很脏了。

　　鹭大师再怎么着也是一个大能，怎么会混的这么惨呢，难不成是在北方遭了什么变故？

　　可听他老人家给我打电话的语气来看，似乎又不是。

　　到了鹭大师跟前，我和王俊辉自然赶紧行礼打招呼，而贠婺在看到我之后也是开心的很，把手里的玩具塞回书包里，然后就跑过来抱了我一把。

　　我摸了下贠婺的光头道：“鹭大师，你们这是？”

　　鹭大师笑道：“先找个地儿给我们弄点吃的，我们一天没吃饭了。”

　　听鹭大师这么说，我们就在附近找了个餐馆，给两个人要了两碗素面。

　　这面没有任何的荤腥，只有水、面和几棵青菜，可就算是这样鹭大师和贠婺也是吃的津津有味，鹭大师一个人吃了两大碗，小贠婺一个人吃了三大碗。

　　吃完之后师徒俩不由都摸了摸肚子同时念了一句佛号：“阿弥陀佛！”

　　等着鹭大师和贠婺都吃饱喝足了，我和王俊辉才询问鹭大师到底是什么情况。

　　鹭大师笑道：“也没啥，我就是带着贠婺下山感受下人间的疾苦，出门的时候我们身上本来是带着不少钱来着，可钱却是让人都给骗了去了，所以我俩就靠着化缘一路到了成都。”

　　看着鹭大师我不由纳闷道：“鹭爷爷，你被人骗了还这么高兴？”

　　鹭大师笑道：“不是我被骗的啊，我把钱给了贠婺，是他让人把钱骗走的，我何必为了贠婺的过失而让自己懊恼呢？”

　　贠婺那边则是笑了笑说：“钱，没了，他，有了，赎罪，救人！”

　　李雅静忍不住猜测道：“难不成贠婺小和尚，知道那个骗子是好人，要拿着钱去救人，所以才心甘情愿被骗的？”

　　贠婺摇头说不是。

　　我则是试着猜测了一下：“贠婺，是不是这样，你看出那个人，如果没有钱，就会去伤害别人，做一些更严重的错事儿，所以你就故意让自己的钱被骗了，他有了钱，就不会再去做更严重的错事儿了。”

　　我说完贠婺就点头说：“嗯，他要杀人，罪孽，我，救他！”

　　贠婺说到这里鹭大师也是道了一句：“贠婺的佛性很强，能看透人心的善恶，以及即将发生的一些善恶之事，他阻止了一场大恶，而那个骗子接受了贠婺的钱，那就等于受到了贠婺的渡化，贠婺的佛性已经开始影响那个骗子的本心了，他会渐渐地改过自新的。”

　　鹭大师和贠婺的做法太让人感动了。

　　不过在这个现实的世界里，恐怕更多人会觉得鹭大师是一个大神经病，然后带了贠婺这么一个小傻子。

　　可是我却知道，贠婺很聪明，甚至比世界上任何人都聪明，因为他的世界里只有善良和快乐。

　　试问这个世界上，又有那个自以为聪明的人，能活的像贠婺那般的随性和快乐呢？

　　想到这里我不禁又去摸了摸贠婺的光脑袋。

　　我们沉默了一会儿，王俊辉就问鹭大师这次到成都还有别的事儿没有，鹭大师收住脸上的笑容严肃道：“本来是没事儿的，可现在看来怕是有了。”

　　说着鹭大师看了看小饭馆门口，我就看到一个熟悉的身影走了进来，这个人我认识，就是引荐我们和田士千见面的那个萧正。

　　从鹭大师的表情来看，他似乎也认识这个萧正。


第235章 大爱如一缕尘埃

　　看到萧正我吃了一惊，他怎么会忽然跑到成都来了呢？

　　而萧正则是对着鹭大师笑了笑道：“鹭大师，可算等到您了。”

　　我忍不住回头问鹭大师：“鹭爷爷，你们约好了的？”

　　鹭大师摇头说：“没，他自己找上门的，我就说我最近右眼皮老跳，原来是被这个家伙缠上了。”

　　鹭大师似乎很不喜欢萧正，话语中满是对萧正的成见。

　　萧正则是恭敬地对着鹭大师行了一个佛礼，然后再跟我们其他人打招呼，我也是好奇问萧正：“你怎么会在这里，你是专门来找鹭大师的？”

　　萧正点头道：“没错，本来我是去北方找鹭大师的，可到那边才知道鹭大师知道我要去早就跑了，无奈我只能一路追着鹭大师的踪迹南下，实在找不到了，我只好花大价钱找了一个高人帮我算了一卦。”

　　说到这里萧正看看我说：“我找的可不是你爷爷哦，李神相所在的那个苗寨，我这样的人可是进不去的，所以我只能求了他人。”

　　说着萧正又看相鹭大师道：“那位高人告诉我具体地点，让我在这里等，说是十天之内必有收获，这正好是九天半，没想到还真让我等到了。”

　　能算到鹭大师行踪的人，那本事应该和我爷爷差不多吧，要知道鹭大师是佛家大能者，我现在连他脸上的佛气都看不到，更别说他的命气了。

　　鹭大师摇摇头叹了口气，没说话，好像已经知道萧正要找他什么事儿。

　　我则是直接问萧正找鹭大师要干嘛，他犹豫了一下，说只能跟鹭大师一个人说，鹭大师则是摆摆手道：“无妨，说吧，初一他们不是外人，不会到处乱说的。”

　　萧正这次笑了笑说：“是田士千，田前辈有用的着鹭大师的地方，希望鹭大师能跟着他一起去出个案子。”

　　让鹭大师和他一起出案子？

　　田士千可是有三个蛊王在身的大神通者，他遇到的案子还需要帮手，那案子的危险程度就可想而知了。

　　我好奇问是什么案子，萧正这次摇头说：“这个我也不知道，我的任务就是找到鹭大师，然后带着鹭大师去见田士千，田前辈，案子的内容由田前辈自己给鹭大师讲。”

　　鹭大师笑了笑说：“我要是拒绝呢？”

　　萧正也不着急，直接道：“您不会拒绝的，田前辈说了，他开出的条件，您绝对会动心的。”

　　鹭大师“哦”了一声却没有继续问下去。

　　而王俊辉此时却道了一句：“萧正，你到底是什么人，你的真名字应该不叫萧正吧，徐铉认识你，田士千认识你，鹭大师也认识你！”

　　萧正笑了笑道：“我的名字就叫萧正，不信你问鹭大师。”

　　王俊辉看向鹭大师，鹭大师也是笑着点头，不过关于萧正更多的事儿，鹭大师却不愿意多说了。

　　这萧正到底是何许人也呢，他身上没有什么道气，也没有什么相气，就算体力上怕也不是林森的对手，这样一个人，为什么会有那么多的大能都知道他呢？

　　忽然间，我就觉得这个萧正好神秘。

　　萧正继续说：“鹭大师，可否借一步说话？”

　　鹭大师想了想，竟然站起身，跟着萧正往门口那边走了几步，萧正把嘴凑到鹭大师的身边轻声道了两句话，然后离开鹭大师道：“这就是田前辈的条件，如果您同意跟我走，我立刻替田前辈兑现承诺。”

　　在萧正说完那些悄悄话的时候，鹭大师已经露出了一脸的震惊，显然是田士千开出的条件让他感觉到意外。

　　我很想知道到底是怎么回事儿，可又不好意思上去问。

　　同时我心里也在想田士千到底在做什么，他先是从徐铉那里换取了三张巫符，而且付出了一只蛊王的代价，可见那三张巫符箓非同凡响。

　　如今又要请鹭大师亲自前去，这怕是用到鹭大师的某种佛家神通。

　　过了大概一分钟，鹭大师才缓缓走回来，萧正也是跟着往这边走了两步道：“鹭大师，明天上午我会去初一住的地方找您，您应该会在那里吧，到时候您再给我答复，好了，不打扰了，我该走了。”

　　说完萧正转身离开了这小饭馆。

　　从饭店里出来，鹭大师一直摸着贠婺的脑瓜子，露出一脸舍不得的表情，我看的出来，鹭大师在心里其实已经决定跟着萧正一起走了。

　　我们六个人坐一辆车显得略微有些挤，鹭大师是前辈自然做副驾驶，王俊辉开车，我们其他四个晚辈就在后面挤着。

　　一路我们没说什么话。

　　到了住处，给鹭大师和贠婺收拾好了房间，一起坐到了客厅里，我就忍不住去问鹭大师，萧正到底给他说的条件是啥，让他这个出家人都如此动心。

　　鹭大师听了我的问题就笑笑说：“其实那东西不是给我的，而是给贠婺的，有了那东西贠婺才是完整的。”

　　完整的贠婺？什么意思！？

　　我有些不明白，继续问鹭大师，他则是笑着说：“我这次带着贠婺的目的一来是带着他感知这个世界，磨练他的佛性，另一个目的就是为了寻找本来就属于他的一件东西，那是贠婺在转生之前用过的东西，对他未来有着极其重要作用的一件东西。”

　　贠婺转生之前，难不成他也是某个佛学大师的转生？

　　我们没有追问而是等着鹭大师继续说下去，他沉默了一会儿才继续说：“贠婺其实是我师父的转生，我师父临死的时候，告诉我，让我在五十七岁那一年下山走一遭，然后会带回一孩子，那个孩子就是他的转生，那一年我见过很多聪明伶俐的孩子，可都不是我师父，只有在看到贠婺的时候，我才感觉到我师父的佛性，而贠婺却是一个弃子，所以我就将其带回了寺庙收养。”

　　“前一世他为师我为徒，这一世我为师他为徒，这就是我们师徒的缘分，这也是李神相给我师父算过的，说他需和我尽两世的师徒缘分方可领悟成佛的真谛，这正好是第二世。”

　　我继续追问鹭大师，他们要找的贠婺前生用过的东西到底什么。

　　鹭大师就说：“是我师父用过的一串念珠，我师父坐化的时候那串念珠不翼而飞，我当时没有在意，后来我师父在转生前托梦给我，说那一个精魄因为修为不够，贪恋世俗，逃离了师父转生魂体，附在念珠上逃掉了。”

　　“若是下一世我师父要顺利成佛，就必须要找回那一串念珠，然后将其精魄打回到他师父的转生体，也就是贠婺的体内。”

　　我忽然知道为什么贠婺不够聪明了，因为他天生少一魄，别人都是三魂七魄，而他是三魂六魄。

　　贠婺那边好像听不懂我们说的这些话，一脸的迷茫。

　　鹭大师则是又去摸了摸贠婺的脑袋说：“其实有时候我很感谢你少了那一魄，因为你不够聪明，所以你才是我喜欢的徒儿，才能延续我们的师徒情谊，如果你一开始就有了三魂七魄，那你完全会有前世的记忆，到时候，你依旧是师，我依旧是徒，我们的师徒关系还是前一世的，也无法成两世。”

　　说着鹭大师忽然有些伤感了：“其实有时候我觉得，你就是你，你就是贠婺，就是我的徒儿，不是什么我师父的转生。”

　　鹭大师对他师父的情感是特殊的，我们无法理解，更无法去揣摩他此时的心境。

　　王俊辉此时在旁边道了一句：“你怎么确定田士千不是骗您，万一他没有那一串佛珠呢？”

　　鹭大师摇头说：“这件事儿只有我和师父两个人知道，外人绝对不会知晓，如果田士千没有那一串佛珠，那就不会知道这件事儿。”

　　如此说来，那一串佛珠还真的可能在田士千手上，不对，萧正说他立刻可以兑现，那就说明那串佛珠现在在萧正的手里。

　　想到这里我心里就起了一个邪念，那就是找萧正，然后把佛珠抢了，这样鹭大师就不用去见田士千了，不过那样的话，我肯定直接把田士千得罪了，他若是带着三个蛊王来找我算账，我肯定是招架不住的。

　　就在我们不知道说什么好的时候，鹭大师道：“好了，我已经决定了，明天我就会跟着萧正离开，不过我不能带着贠婺去，他就交给你们照顾了，那佛珠交给他，可什么时候要和那佛珠中的精魄融合，就需要看他的造化了，你们且不可帮他，不然会坏了他成佛之路。”

　　我和王俊辉不知道说什么好，只能跟着点头。

　　鹭大师看着贠婺笑了笑说：“他若成佛，我愿意化为一尘埃，漂浮在他身边，等他顿悟，信手将我捻起，捻去我承载了一个世界的罪孽，然后扬我入空中，迎着光，继续漂浮……”

　　我问鹭大师是什么意思，他说：“这是我的佛语，也是我的顿悟，是我说给贠婺听的，你们不需要懂。”

　　其实这里面的意思我多多少少能猜出一些，大概就是鹭大师的存在就是那一缕尘埃，他所有的一切都是为了帮助贠婺成佛。

　　想到这里，我不由为鹭大师感到一丝的悲凉。


第236章 受人胁迫

　　鹭大师心里已经有了决定，我们能做的事情就是在他跟着萧正走后照顾好贠婺。

　　想到这里我就觉得自己是多想了，田士千让鹭大师不过是去办一个案子而已，等着案子结束鹭大师就回来了，我心里又何必那么伤感呢？

　　接下来我们本不想打扰鹭大师和贠婺独处的时间，可贠婺却每次都会以各种借口来找我和徐若卉玩。

　　贠婺特别喜欢兔子魑，而兔子魑起初有些害怕贠婺身上的佛性，可后来渐渐却是被贠婺身上的佛性吸引，甚至在贠婺做功课的时候，兔子魑也会卧在他的身边，再这么待下去，我觉得兔子魑也要遁入空门了。

　　不光是兔子魑，我书包里的那只阿魏魍也是如此，经常偷偷飘出书包跟这兔子魑一起和贠婺玩。

　　而这一切被鹭大师看到的时候，他就念了一句佛号，然后笑着对我说：“初一啊，贠婺交给你，我也就放心了，你身边可以容得下魑，容得下的魍，可见你心中之善，贠婺跟着你不会学坏。”

　　我笑了笑没说话，因为鹭大师不知道，其实我身上还有一只魅。

　　转眼到了第二天的中午，萧正敲响了我们住处的房门，我过去开了门，就看到萧正笑嘻嘻地站在门口。

　　我淡淡地说了句：“来了！”

　　萧正点头说，来了。

　　接着他就往里看了看，然后继续说：“鹭大师还在吗？”

　　我没说话，直接做了一个请的姿势让他进来，他敲门的时候我们一众人都在客厅里聊天说话呢。

　　萧正进门看到了鹭大师，依旧先行了一个佛礼，然后也不废话，直接问：“鹭大师，你考虑如何了。”

　　鹭大师先是念了一句佛号，然后笑着回答萧正：“我答应你，把东西交给我吧。”

　　萧正丝毫不含糊，直接从身后的背包里取出一个朱红的盒子来，那盒子的颜色让我想起了各莫寺那些僧侣的衣服。

　　萧正直接把盒子递到鹭大师面前说：“鹭大师，你验收一下吧。”

　　鹭大师接过盒子，然后缓缓把盒子打开，接着我看到一串念珠静静的躺在盒子里，看不出任何的稀奇之处。

　　可鹭大师在看到那串念珠后，却忽然道了一声“阿弥陀佛”，然后开始快速的诵经，只是他念的什么，我却听不懂。

　　旁边的贠婺见师父开始诵经，也是跟着“嗡嗡”地念了起来，过了一会儿我就看到那朱红盒子里的念珠微微抖动了一下，然后又恢复了安静。

　　再一会儿鹭大师和贠婺诵经结束。

　　鹭大师从朱红的盒子里取出念珠，然后递给贠婺道：“以后你就用这一串念珠，明白吗？”

　　贠婺点头，然后把自己手上那一串念珠递给鹭大师，同时接过鹭大师赠予他的那一串看起来有些旧的念珠。

　　做好了这一切，鹭大师继续对贠婺说：“师父要出门办事儿，跟之前一样，师父要过些日子才能回来，这次没有其他的师兄弟陪着你，你就跟着初一，俊辉在一起，每天功课不得落下，要听话，不惹祸。”

　　贠婺眼睛眨了一下，然后点了点头。

　　鹭大师又吩咐了一会儿贠婺，就跟着萧正离开了，我们本来是要送他的，可被鹭大师给拒诀了。

　　临走的时候鹭大师吩咐了贠婺很多话，却只给我们这些大人说了两个字：“珍重！”

　　显然他是放心把贠婺交给我们的。

　　等着鹭大师走了，我就看到贠婺在客厅里一边笑，一边留下了眼泪。

　　我问他为什么哭，他摇头说：“不知道。”

　　他的样子像是一个傻子，可却傻的天真。

　　此时我心里忽然有种不好的预感，那就是鹭大师可能回不来了？想到这里我自己在心里呸了自己几声，可那种感觉依旧很强烈。

　　见我站着那里发呆，王俊辉过来拍拍我的肩膀说：“别想那么多了，鹭大师不在的这段时间，我们只要照顾好贠婺就好了。”

　　接下来的几天贠婺没有再笑着哭，他每天按时起床，按时做早、中、晚的功课，按时吃饭，按时玩儿玩具，他的一切都井井有条，完全不用我们操心什么。

　　唯一值得我们注意的是，因为贠婺住到了我们这里，所以我们的每一顿饭都必须要清淡，丝毫荤腥不能沾。

　　稍微有点的荤腥，贠婺都会念经诵佛，然后一天不吃饭。

　　这会让负责做饭的李雅静和徐若卉自责一整天。

　　每当这个时候我就问贠婺是不是生气了，他摇头说：“没有，我念经，替，赎罪。”

　　我明白贠婺的意思，他只是诵经，然后通过罚自己不吃饭，来洗去我们身上所犯下的罪业。

　　听到贠婺的解释，我都会摸摸他的头。

　　贠婺的佛性让我难以理解，他总是通过牺牲自己来成全别人。

　　包括鹭大师也一样，他这一生基本上都是在为他师父，也就是我面前的这个贠婺小和尚而活，他只是为了让贠婺顿悟的一粒尘埃而已。

　　转眼到了三月中旬，天气回暖，五月份我和徐若卉就要结婚了，所以我们就准备在春回大地的时候，趁着空闲把婚纱照给拍了。

　　蔡邧和岑思娴两个人知道我这边的安排后，更加配合，都没有让我出案子的打算，而且还都送了祝福。

　　穿着婚纱的徐若卉，简直是仙女下凡，我光是看她就看呆了，也不知道累，更不知道时间是怎么过的，那婚纱照我们结结实实拍了一整天。

　　而在我们拍婚纱照期间，徐若卉的妹妹海若颖也是过来看了看，同样献上了对我们的祝福。

　　这一个多月，是我入川一来过的最悠闲的一个月，而这一天，是我入川一来最快乐的一天。

　　累了一天回到住处，贠婺小和尚做完晚上的功课就去睡觉了。

　　王俊辉和李雅静也是很配合地回屋儿去了，客厅只剩下我和徐若卉两个人，我就忍不住抱了抱她，然后在她的嘴唇上轻轻亲了一下。

　　本来可以是一个长吻，可我们嘴唇刚碰到一起没两秒钟，我的手机就响了起来，徐若卉就把我推开说：“接电话。”

　　拿手机一看是一个陌生的号。

　　接了电话，就听一个男人的声音问我：“你好，是李初一，李相师吗？”

　　对方既然叫出了我的名字，那说明这个电话没有打错，我说是，然后问对方是谁。

　　那个男人的声音继续说：“我姓白，叫白坤，不知道你听说过我没有。”

　　白坤，这我还真是听说过，是蔡邧告诉我的，明净派四大长老家族之一，白家的少主，今年三十六岁，是公认的下一任白家族长。

　　白坤还有两个哥哥，只不过那两个人本事平平，又不讨白长老的喜欢，所以在家族里没啥地位和势力。

　　所以在听到白坤这个名字后，我就问他是不是白家的那个，白坤在电话里笑着说：“自然是。”

　　白家和赵家是四大长老家族中联系最紧密的两家，赵家是我们的死对头，那白家跟我们的关系自然也不会好到哪里去，所以我心里的戒备之心一下就升了起来。

　　我问白坤找我什么事儿，他继续笑着说：“素闻李相师和王道长办案神速，我们白家今日遇到一个难办的案子，还希望二位能够出手相助。”

　　让我们出手相助？

　　在我看来多半又是试探我们的实力，或者干脆是为难我们，再或者是找了一个极难的案子，想要借这案子里厉害的正主儿直接除掉我们。

　　有了这个想法，我自然给不了白坤什么好话听，直接阴阳怪气地说了一句：“你们白家可是四大长老家族之一，难不成还找不出两个比我们能耐更大的人吗？”

　　白坤也不生气，直接说：“不是没有，而是大家都有自己的事情要做，我们这边人手有些不足而已。”

　　白坤的这些鬼话我自然是不会相信的，就道：“我最近忙着结婚的事儿，以后在说吧。”

　　我刚准备挂电话，白坤忽然说了一句：“鹭大师！”

　　听到那三个字，我不由愣了一下，然后忙问白坤：“鹭大师怎样了，你们抓了他？”

　　白坤立刻道：“李相师误会了，我们的人只是在执行一个案子的时候，恰好碰到了鹭大师和田士千，知道了他们要办的一件事儿，如果你帮我们完成这个案子，我就告诉你鹭大师现在在干什么，还有他现在的处境，我可以先给你透露一下，他的处境可不太好哦。”

　　鹭大师的处境不好，我让白坤给我细说，他就笑着道：“你要想知道也行，帮我们做一个案子，等这案子结束，我就把整件事情告诉你，不过你们的速度必须快点哦，万一鹭大师坚持不到你们办案结束就圆寂了，你们怕是要后悔的。”

　　我被白坤给惹怒了，立刻吼了一声：“你先告诉我，我保证帮你们完成那个案子。”

　　白坤道：“我的话不想重复说两遍，接或者不接，任由你！”

　　此时我的牙都要咬碎了，直接狠狠地说了一句：“接！”


第237章 传说中的民族

　　听到我那一声“接”字，白坤没有立刻说案子，反而是“呵呵”冷笑了一声，从声音上判断，他似乎很得意。

　　我强忍着飙脏字，继续咬着牙道：“说吧，到底是什么案子。”

　　我这么说话的时候，徐若卉在旁边就拉了拉我的胳膊，像是在安慰我，让我不要生气。

　　白坤那边也没有继续浪费时间，而是“咳咳”两声清了清嗓子说：“今天的时间还不算晚，如果你想知道案子的话，就到蔡邧送你们的茶楼来，我在这边等你。”

　　我说了声“好”直接把手机挂断了。

　　我已经一句也不想听白坤说话了，可无奈的是，一会儿见了面，我要当着他的面，听他把整个案子说完，希望一会儿我能忍住不去揍他。

　　而此时王俊辉和李雅静也是从房间出来，看着我气呼呼的样子，王俊辉就问我发生了什么事儿，我无奈就把白坤那个电话给王俊辉重复了一下。

　　王俊辉也没多问，回屋披了一个褂子，拎着背包出来说：“这个案子我们必须接。”

　　徐若卉还没来得及卸妆，也是简单换了身衣服，然后也要跟着我们去。

　　说实话，虽然我们和赵家的争斗平时看来不显山露水的，可暗地里赵家人肯定恨透了我，若不是我们几个一直在一起，他们不好下手，怕我们早就着了他们道了。

　　其实主要是我们这些人里面有一个王俊辉。

　　所以无论什么时候，如果没有我们放心的人保护徐若卉和李雅静，我们绝对不会和她们分开，特别是今晚，和赵家交好的白家主动挑事儿。

　　出门的时候我们自然也是把贠婺小和尚也叫上了，他的动作很麻利，也没耽误我们时间。

　　很快我们就到了茶楼那边，车子停在门口，进了门我就看到一男一女两个陌生人坐在茶楼那个靠窗户的位置。

　　此时我们茶楼的女经理正在楼下给几个服务员和服务生说一些工作上的事情，见我们过来，就赶紧和我们打招呼，作为老板自然不能凭空给员工臭脸色，我就对她笑笑说：“我们来这事儿是见个朋友，你们继续，干的好，这个月每个人工资加两百块。”

　　这个经理自然是笑了笑，然后带着这个好消息去跟那些员工宣布去了，员工们自然也是很高兴，全部对着我和王俊辉喊“谢谢老板”。

　　茶楼里坐着的一男一女就一直看着我们，从两个人面相上看，那个男的把自己的面相用道气盖的掩饰，生怕我看出些什么事情来。

　　这个人绝对就是白坤。

　　而另一个女人虽然也是道者，可清秀的面庞下却没有用任何的道气去遮掩，乍一看她的面相一目了然。

　　她眉宇间气很清澈，不善心机，而且一脸福报之相。

　　虽然看不到白坤的面相，可单从那个女人一脸干净的过往来看，她绝对不会跟白坤是一路人。

　　见我们进来，白坤也是终于冲我招了招手。

　　我和王俊辉走过去，让徐若卉、李雅静和贠婺小和尚到另一个桌子上休息。

　　我们坐下后，就有服务员过来问我们两个老板需要什么，我直接道：“来白水就好了。”

　　那服务员看了看，然后立刻去照做了。

　　白坤听见我说只让服务员上白水，就笑道：“李相师，你不会这么抠门吧，我们来这里，你就请我们喝白水？”

　　我看着白坤桌子上放着的那一壶茶水，以及几盘干果和甜点道：“你们不是要了东西了，不够吗？我要的白水是给我和王道长两个人要的。”

　　我呛了白坤一句，他就没心情给我介绍旁边那个女人了，“哼”了一声道：“不亏是黄阶的小相师，嘴真是臭。”

　　若不是因为白家握着鹭大师的消息，我此时早就抄起茶壶扔他脸上去了。

　　此时白坤旁边的那个女人忽然笑了笑道：“我们不是来谈合作的吗，干嘛把气氛搞的这么紧张呢？我先自我介绍下，我叫秋天，是灵异部门西北分局的代表，我平时不出案子，只负责组织和一些民间机构的联系。”

　　说着秋天看了看白坤道：“这次我们找到明净派，而这个案子恰好分配到了白家长老家族，不过这个案子有些特殊，白少主需要几个帮手，可没想到你们的关系好像是有些特殊。”

　　秋天是一个聪明的女人，一看就能看出我和白坤之间是敌对关系。

　　不等我俩说话，秋天继续说：“这次案子位于西南和西北实力范围的交叉点，牵涉的关系比较特殊，我不想和我们合作的人再出岔子，所以不管你们之间有什么不痛快，我还是希望你们可以屏弃前嫌，精诚合作，等这案子结束了，你们再怎么斗，我也就管不着了。”

　　秋天看起来清秀孱弱，可话锋却言辞犀利，可见其在西北分局也有着不轻的份量。

　　白坤似乎也不想得罪秋天，就直接对我们说：“好，那我们言归正传，说说你们要接的案子吧。”

　　此时正好服务员把我们的白水送上来，给我们各自倒了一杯，她就又退下了。

　　见那服务员走了，白坤还没开始说，秋天就道：“这样，为了防止你们再吵架，耽误时间，案子还是由我来说吧。”

　　说着秋天就从背包里取出一个牛皮袋子，然后又从袋子里取出几张照片。

　　我们依旧是先看照片，其中几张照片上是几个直径约三四十公分圆形的石头碟片，中间还有一些圆孔。

　　我有些搞不懂这些石头碟片是做什么用的。

　　还有几张照片上是尸骨，不过那些尸骨看起来不像是成年人的尸骨，纤细，怪异，就像很多科幻片里播放的那些低矮的外星人模样。

　　他们最高的也就一米四多，不到一米五的样子，最矮的只有一米左右，乍一看，像是一群孩子，或者干脆是猴子的骸骨。

　　秋天先给我们看了照片，却没有给我们看资料的意思，而是先问我们：“从这些照片上，你们能看出什么来吗？”

　　我摇头说不知道，王俊辉仔细看着那些圆形石盘没说话，仿佛是知道些什么。

　　而李雅静则是道：“是杜立巴族吗？”

　　秋天看了看李雅静道：“是，也不是！”

　　杜立巴族？我好像没听过有这个民族。

　　秋天没有卖关子，而是继续说：“关于杜立巴族的传说很多，只不过现在的杜立巴族已经是藏民的一个部族，是别人以这个部族的栖息地给那群人命了名，称呼他们为杜立巴族，可他们究竟是什么，我们至今没有定论。”

　　我好奇插嘴道：“不会真是外星人吧。”

　　秋天笑了笑道：“不知道，至少我们目前掌握的资料里看，不能确定。”

　　秋天继续说：“我们这里还是用杜立巴族来称呼那些未知的人，他们大概存在的痕迹大约是一万两千年之前，那会儿人类文明还没有任何文字性的记载。但是藏族的神话传说中，有过这样一段记载，有一天，天空中飘来一块丑陋的云彩，云彩里坠下巨大的石头，石头里出来很多低矮而丑陋的入侵者……”

　　说到这里，秋天没有继续说那个神话故事，而是继续道：“这里说的入侵者就是杜立巴族人。”

　　我好奇道：“一万两千年前，青藏高原上就有人类存在了啊？”

　　我这么一说，所有人都跟看白痴一样看向了我，徐若卉则是笑了笑说：“初一，智人在十万年前就遍布地球很多地方，他们的样子已经跟我们现代人无异，包括他们的大脑，他们不聪明只是因为知道的少，学习的少而已。”

　　徐若卉说到这里秋天却道：“他们不是不聪明，而是很聪明，想一下我们人类的进步周期，从有记载的文明，到今天不过几千年而已，再想一下我们进步的速度，你敢确定跟我们无异的十万年前就出现的智人没有创造过文明吗？”

　　秋天这么一说，我的脑子就忽然感觉这信息量有些大了，一会儿外星人，一会儿史前文明的，这个远远超出我的理解范畴。

　　不过很快秋天又说了一句话：“有时候神话可以解决很多问题。”

　　秋天又笑了笑说：“扯的有些远了，说回这个案子，这个案子和杜立巴族有关，不过并没有发生在杜立巴族被发现的地点，而是一个在北川和甘肃交界的一处荒山中，那里有一大片汉代的墓穴，在那墓穴中我们发现杜立巴族人的尸骨，还有杜立巴族人特有的青石片，传说那可是外星人飞碟上的部件哦。”

　　秋天在这里用了传说两个字，那就说明他们已经知道了那个青石片的用途，也知道了杜立巴族人的真正来源，绝对不是我猜测中的什么外星人。

　　这里面的信息量太大，我发现我一时半会儿有些弄不明白，如果要让秋天给我们讲，怕是讲十多天也讲不完的。

　　所以我就道了一句：“秋小姐，你直接说案子的事儿，至于这案子牵扯的一些资料和背景，等着我们前往事发地点的时候，你再找人一点一点地讲给我们听，如何？”


第238章 神秘的墓群

　　接下来秋天没有再给我们介绍什么大背景，直接简单给我们说了一下这个案子，简单来说就是考古队发现了一个大规模的汉代墓群，可不等他们对外宣布成果，挖掘工作就出了大问题。

　　他们先掘开了一个墓，就在里面发现一具穿着西汉男人服饰的杜立巴族人的尸体，还有照片上的石头碟片。

　　可不等他们开始挖第二个墓，就有一个工作人员就忽然开始发疯，说一些没人能听懂的话，有经验的老人知道这是有脏东西了，便请了经常联系的道者去做“科仪”。

　　说到这里我不禁好奇问：“啥叫科仪？”

　　王俊辉笑着说：“这是一种比较官方的说法，也叫科仪道场，就是法事。”

　　我点点头表示知道了，秋天才继续讲。

　　那个道者科仪做到一半，桌子忽然从中间裂开，焚香从中间断掉，就连桃木剑也是断成了两截。

　　做科仪的道者无奈只好收拾东西跟那里工作人员说，他要回去找帮手，找更厉害的道者来，他对付不了。

　　于是这件事儿就交到西北灵异分局，而因为前去做科仪的道者正是明净派白家的人，白家势必要继续参与，所以秋天才会到成都这边继续和白家谈合作的事儿。

　　同时也是因为这件事儿比较难缠，所以白家才会把我和王俊辉牵扯进去。

　　整件事儿我们只是粗略的知道，关于这案子的资料肯定还有一大箩筐，不过那些资料我们只要在去北川的路上再了解就好了。

　　了解了案子的大概，白坤就没有在这里多待的意思，便想着叫上秋天一起走，秋天却对白坤说：“白少主如果累了，就先走吧，我想着跟他们多说一些有关案子的事儿，毕竟他们明天就要跟我一起到北川去了。”

　　白坤自然不想秋天跟我们走太近，也就不准备走了，我却笑着说了一句：“白少主又不想走了吗？”

　　被我这么一说，白坤碍于面子也就待不住了，直接站起身和秋天告别就要往外走，他走到一半，我对着我们茶楼的女经理喊了一句：“有客人结账，收下钱。”

　　白坤听见我说还要收他的钱，当下气的回头瞪了我一眼，秋天则是忍不住“噗哧”一笑。

　　白坤瞪我的时候，我接着笑道：“难不成你是让秋天小姐请客？”

　　我这么一说，白坤就更加“哼”了一声，乖乖去收银台结了账，然后悻悻地离开了。

　　等着白坤出门开车离开了，秋天就问我：“你们和白坤是对手吗？”

　　我想了下说：“反正不是朋友。”

　　秋天点点头说：“早就听说西南明净派内部斗的厉害，今日一看，果然名不虚传啊。”

　　我赶紧跟秋天解释，我们还不是明净派的人，她好奇看了看我们，我就继续说：“这件事儿的复杂程度，解释起来不亚于你要给我们讲的那些关于北川案子涉及到的神秘资料，所以还是别说了。”

　　秋天笑了笑也就不问了。

　　闲聊了两句，我看着时间已经很晚了，我这儿的员工还等着下班，就委婉地表达了一下我的意思，秋天也是很通情达理，连忙说声对不起，说她在组织里加班加惯了，老是忽略了别人的感受。

　　从茶楼出来，秋天就跟我们约好了明天出发的时间，便开车离开了。

　　我们在回去的路上也是简单又说了一些关于这次的事情，一提到杜立巴族，我就觉得有些头疼，因为它的信息量实在是太大了，一万两年前，藏民的神话故事提及过，近现代的科学研究中也证实过他们的存在，可他们的身份和来源却从未确定。

　　如今在汉代的墓群中发现了杜立巴族人的尸体，这就说明杜立巴族人的在一万两千年前并未灭绝，有一部分活了下来，一直活了九千多年，甚至到汉朝还有他们的遗迹。

　　只是更多的事情我们却猜测不到了。

　　回到住处已经很晚了，打了招呼，没说太多话，我们也就睡下了。

　　第二天一早，贠婺早早地敲我房门，叫我起来和他一起做早间功课，因为贠婺要念经，所以其他人也睡不好，大家都是早早地起来收拾。

　　我们刚吃过早饭，秋天就直接给我打了电话，说她已经到了楼下。

　　这次去北川，我们不用开车，我们这些人都坐秋天开的那辆商务子弹头。

　　上了车之后，我就发现车上就她一个人，我好奇问：“白家的人呢？”

　　秋天笑笑说：“你们就是代表白家的啊。”

　　我明白了，我和王俊辉是彻底给白家算计了。

　　想到这里我就赶紧给蔡邧打个电话，别让他中了赵、白两家的离间计。

　　电话打通后，我就把我们的处境和情况给蔡邧讲了一下，蔡邧也是愣了好一会儿才道：“这白坤简直太卑鄙了，初一，你们到那里了，我派人跟着你们去。”

　　我赶紧说不用了，我们这些人足够了，同时也嘱咐他别被赵、白两家给算计了。

　　白家的人既然敢这样对我们出手，那说明他们和赵家已经做好了跟蔡邧撕破脸的准备，这西南明净派的局势怕是就要一片大乱了。

　　等我打完电话，秋天就道：“原来你是蔡家的人。”

　　我没说话，而是想起鹭大师的事儿，白家的人在北川出案子，遇到了鹭大师和田士千，那不知道他们西北分局的人是不是遇到他们，如果他们遇到了，我就不用受白家的牵制了，有可能的话，还能早点去帮下鹭大师，而且这案子之后也就不用去找那个恶心的白坤复命了。

　　所以我就询问了一下秋天，她摇头说：“你说的那个鹭大师和田士千我也听说过，怎么他们也在北川活动？”

　　看来秋天是完全不知情。

　　从成都到北川，虽然用不了很久，可等着要走山路的时候就要耗费时间，开车也会很耗神，所以趁着现在还比较放松，秋天就给我们详细讲了一些杜立巴族。

　　她说杜立巴族被现代人所知道，最早是在民国的时候，是北京大学的一位教授带着学生入藏考古的时候，在巴颜喀拉山脉发现了一个神秘的山洞，那山洞仿佛是用高温设备切割出来似的，四四方方，极其整齐。

　　而且里面的布置也是有条有理，而且洞壁上还有很多壁画，上面刻有很多宇宙中的星球，太阳、月亮、地球等，关系一目了然，他们先进的天文知识，远远超乎人类的想象。

　　那些人还在山洞里发现了大批的青石碟片，又在附近发现一些墓群，挖出的杜立巴族的遗骸。

　　至此杜立巴族闻名世界。

　　可因为这个种族特殊，研究一直被雪藏和打压，最后就连那些青石碟片也不翼而飞，所有对其的研究也都只能暂时宣告中断。

　　秋天给我们讲的这些，我们只要稍微查一些资料就能知道，所以我就问她有没有更秘密的一些资料告诉我们。

　　秋天笑笑说：“那就是藏民的神话了，据神话记述，杜立巴族的人从天空而来，来到这里后，一度被当成入侵者，当地原始居民和杜立巴族人爆发了战争，最后杜立巴族人战败，只能躲到山洞里，然后等待灭族。”

　　说到这里秋天又道：“只是我们这次为什么会在汉代的墓群发现杜立巴族人的尸骨，我们暂时还没调查清楚。”

　　我问那墓群是谁家的，秋天直接道：“国家的！”

　　我愣了几秒钟道：“我不是那个意思，我的意思，那个墓群那个家族死后埋葬在那里的？”

　　秋天自己在驾驶位置上一手捂着嘴“哈哈”笑了起来，笑了一会儿，她忽然停下来道：“这个笑话是有点冷哈……”

　　秋天忽然讲了个冷笑话，让我们这些人不由大跌眼镜，她的工作态度和方式与岑思娴那一板一眼的方式大不相同。

　　过了一会儿秋天继续说：“那墓群的主人是陈姓的，不过陈姓是他们后来改的，根据墓碑上记载，这一支陈姓家族是由川蜀一代其他的显赫姓氏改来。”

　　说到这里秋天反问我们：“你们知道日覃氏吗？”

　　我们所有人摇头，秋天继续说：“日覃氏是先秦时期的川蜀之地巴国的五大掌权家族之一，因为这里有个巴国，所以蜀地，也叫巴蜀之地，后来巴国被秦国所灭，五大掌权家族分崩离析，而日覃氏的一支就迁徙到了川北，也就是当时汉中，做了秦国的臣民，改姓陈。”

　　“而我们这次发现的古墓群就是这只日覃氏演化而来的陈姓家族的。”

　　了解了那墓群的来源，那对我们解惑这件案子就有了很大的帮助。

　　不等我们说话，秋天继续说：“而且这个日覃氏演化的陈家在秦汉时期也是川蜀之地的一个大家族，因为他们家族是以巫术持家，是名满北川的巫门世家，汉代张道陵在北川结合巫术、道术、道义创立五斗米道教，吸收的巫术中就有不少来自日覃氏的陈家。”

　　“所以我们这次在那个墓群遇到的麻烦就可想而知了，那脏东西怕是道、巫的行家，非常棘手。”


第239章 空营地

　　那脏东西如果精通道、巫之术，而且还是没有演化之前的古道、古巫之术，那整件事儿的确就是变得非常棘手了。

　　想到这里我不由苦笑一声道：“怪不得白家非要把这事儿推给我们，唯一可惜的是你们这边没有鹭大师的消息。”

　　秋天那边也是又道了一句抱歉道：“我们是真不知道，实在是抱歉了。”

　　鹭大师和田士千在一起的事儿除了我们这些人其他人应该不知道，包括赵、白两家更没有可能知道，他们既然拿鹭大师的事儿威胁我，还说的言之凿凿，想必白坤也不是在诓我们。

　　此一路去北川，进山之前的路还比较好走，一旦进了山秋天就不怎么跟我们说话，开车也是变得谨慎了很多，甚至有些紧张。

　　我怕我们到不了目的地先出了车祸，就让王俊辉代替了秋天开车，由秋天在副驾驶上给王俊辉指路。

　　换成王俊辉开车我们也是放心了不少。

　　秋天接着就开始跟我们讲了很多的趣闻，不过都是关于杜立巴族的。

　　秋天说：“杜立巴族根本不是什么外星人，他们也是人类的一种，杜立巴族人、巨人、矮人这些都是曾经存在的人类，他们灭绝的原因不明，不过已经有考古依据证明，那些人不但存在过，而且同样创建过文明，人在很久之前也是分着很多种类的。”

　　秋天懂的很多，总是能给我们讲一些稀奇古怪的人。

　　对很多事儿，她也有着自己古怪的理解，比如道术，她说这只是一种能量的表现形式罢了，表现形式不同的能量规则也不同，所以科学的规则解释不了道术的能量，再所以科学不承认术法，因为他们的规则不同。

　　这就好比正方形和圆形，因为它们的规则不同，正方形必须有四条边，而圆形没有，所以在正方形的世界里绝对不会承认圆形是正方形。

　　可正方形和圆形都是两种图形。

　　只不过它们规则不同而已。

　　秋天给我讲了这么一个简单的比喻，我忽然间就茅塞顿开了，原来有些科学解释不了的事情还可以这么解释。

　　而且秋天总是在给我们讲这些趣事儿的时候，冷不丁植入一个冷笑话，她笑半天后总是问我：“不好笑，很冷对不对？”

　　所以她是一个笑点很低的人。

　　到北川，我们就从省道转到了县道，可县道没走一会儿，就转到了偏僻的乡道，又走了一会儿到了一个村子，乡道都没得走了，我们还要在藏民的村子里换乘几匹马继续赶路。

　　在西川、北川、青海很多地方，其实马匹还是很重要的交通的工具。

　　据秋天说，考古队的人也是这个村子租了马匹进山的，不过这村子也没有多少马匹，我们要换乘的那些马还是从别的地方临时调过来的。

　　而且我们到了这个村子，还有专门的考古队的工作人员接我们，他们说考古队的大部分都已经撤出来，离墓群很远的营地只留了几个看守现场的人。

　　显然是墓地出了事儿之后，考古人员已经停下了所有的工作。

　　接我们的人是一个六十多岁的老者，看来应该是专家学者之类的，他姓吴，秋天叫他吴教授。

　　见到我们几个人，可能是因为普遍看起来比较年轻，而且还有两个女人和一个小和尚，他就有些疑惑地问秋天：“这就是请来科仪的高人？”

　　秋天道：“是的，吴教授，他们虽然看起来年轻，可办案经验丰富，可是享誉西南的名家呢。”

　　吴教授“哦”了一声说：“看来是老夫眼拙了！”

　　听吴教授的语气，他还是有些不太相信。

　　在这村子没有聊多久，吴教授也没说让我们休息，直接让人牵来了我们换乘的马匹，催促着我们往墓地那边的营地进发。

　　此时已经下午四五点钟，如果我们现在进山，按照秋天跟我们说的，我们骑马进山要走四个小时的路，如此一来，我们到考古队在山里的营地就晚上八九点了，到了晚上可不是好的驱鬼时间。

　　秋天自然也知道这些，就想着问吴教授明天进山可以不，吴教授焦急地摇头说：“秋小姐，实不相瞒，我们在山里营地的人，已经跟我们失去联系一天多了，卫星电话打不通，我们派进去的人也有去无回，我真怕他们出事儿啊。”

　　“啊！”秋天也是吓了一跳道：“怎么会这样，之前不是都好好的吗，那个脏东西不是不害人的吗？”

　　吴教授耸了一下肩膀，表示自己也不知道怎么回事儿。

　　考古队在山里的营地出了事儿，我们自然也不想着休息了，就立刻换乘了马匹往山里走。

　　我们这边有很多人都是第一次骑马，速度自然快不了，加上山路本来就难走，所以我们着急也没办法。

　　而这次吴教授和他的助手也要跟着我们一起去，用吴教授的话说，里面很多工作人员都是他的手下和学生，他不能不管。

　　本来能少带普通人就要少带的，可秋天却不以为然，直接同意了吴教授和那个年轻助手的加入。

　　吴教授的名字我们在路上没有去问，只问了他助手的名字，说是叫卓越，很好记，且很响亮的一个名字。

　　在进山之前我自然也是看了看这两个人面相，全部是黑雾缩眉，大灾大难之相。

　　所以往山里走了一会儿，我就把从命理上看出的这些跟吴教授和卓越说了一遍，说完之后吴教授就道：“小伙子，比你厉害的科仪行家我见多了，其中有一个说我能活到九十，放心，我离死早的很。”

　　旁边的卓越则是半开玩笑说了一句：“老师，我没找人算过，那我是不是能先撤了？”

　　卓越虽然嘴上这么说，可他的表情却没有半点要离开的意思。

　　我从他的脸上看到了一种坚毅，很熟悉的感觉，很快我就想到，那种坚毅我在之前爬贡嘎山的时候，从霍尔的脸上看到过，为了梦想不顾一切的坚毅。

　　见实在说服不了吴教授和卓越，我只能轻声道了一句：“我会想尽办法保护你们安全的。”

　　我承认我把对霍尔的遗憾，转接到了吴教授和卓越的身上。

　　这刚骑在马上的时候，晃晃悠悠的，我心里还是有些害怕，可晃了一会儿我也就渐渐习惯了，只不过这骑马并不舒服，特别是那马鞍很硬，磨的我大腿内侧有些难受。

　　很难想象自己一会儿下马后罗圈腿站立的样子……

　　走了一会儿山路就越来越模糊了，我就不禁问骑马走在最前面的吴教授，路走错了没有。

　　吴教授道：“放心吧，这路，我骑着这匹马走过好几次了，错不了。”

　　天越来越黑，到了贠婺做晚间功课的时候，我就喊大家停了下来，因为贠婺不做功课，他会很不开心的。

　　而且我们连续走了两个小时的路，无论是人还是马匹都要停下来休息一下了。

　　趁着休息的时候，我和贠婺就一起做了晚间的功课，只不过吴教授一直催促着赶路，我只好把贠婺玩儿玩具的时间给剥夺了。

　　对于这个贠婺倒是不会耍小脾气的。

　　越走山越深，我的方向感也是越来越弱，到最后我要不是不拿出命理罗盘来，都要分不清楚东南西北了。

　　好在路上一切都很顺利，差不多到晚上八点多钟的时候，我们就到了考古队在墓群一千米外的营地。

　　拿手电照了一下，我们就看到，有十几个帐篷，在帐篷中还有一个临时的灶火台，上面放着一个大锅，大锅的盖子只盖了一半。

　　吴教授和卓越在营地外面喊了几个人的名字，没有任何人应声，于是吴教授就着急道：“这大半夜，都没在营地，他们会去那里呢？”

　　说着吴教授就往营地里走，丝毫不害怕有脏东西。

　　我和王俊辉也是赶紧跟上，这营地的阴气很重，不过我的监察官和采听官却没有自动开启，也就是说，这附近暂时没有脏东西。

　　不过为了以防万一，一边走，我就给每个人封了一下相门。

　　面对我的手法吴教授和卓越两个人倒是很配合，没有排斥，更没有嘲笑我封建迷信之类的。

　　也是，他们既然请我们来，那就说明他们考古肯定经常遇到怪事儿，也就比普通人更信这一套了。

　　进了营地，我们每个帐篷都搜了一下，没有看到任何人，也没有看到任何搏斗，或者这里被袭击过的痕迹。

　　还有营地里那口锅，锅里还有满满的一锅饭，可见这饭刚做好，这里的人都没来得及吃饭，就离开了营地。

　　又或者说，他们是被带离了营地。

　　我看了看王俊辉，问他有什么看法，他说：“这里阴气很重，而且很杂，怕不是一只脏东西留下的，这营地里的人，应该都是被那些脏东西带走的。”

　　“只是他们的生死暂时还不清楚，初一，你看看能不能通过他们残留在这里的命气替他们算一算。”

　　我点了下头，不用王俊辉说，我也早就取出了命理罗盘，准备为这个营地消失的那些人起卦，测测他们的去向和安危。


第240章 我们摊上大事儿了

　　这些人才离开营地一天多一点的时间，所以他们的命气在营地里留着很多，我采集我认为命气最重的一股，将其植入了我的命理罗盘。

　　再用我的相气推动，很快这本卦就出来了，是一个非常不吉利的困卦，变爻为本爻。

　　象曰：泽无水则困。

　　说明我所卜卦之人，现在正处于某种困顿之中，从长远来看，会有性命危险。

　　而且这卦象中还有稍弱一些的女寡之相，也就说，如果此卦之人不能快些脱困，那他的妻子将会变成寡妇。

　　寓意也是很明显，那个人有危险。

　　我把所卜之卦说出，吴教授立刻问我：“那你能算到他们在什么位置吗？”

　　我深吸一口气说：“无水之泽！”

　　听到我说这个四个字，吴教授和卓越齐声到了一句：“墓群？”

　　没有水的坑，那多半指的就是那些坟坑了，只不过我并不知道那些坟坑有没有进水，所以没有立刻断定，如今吴教授和卓越一起说出来，那多半就没错了。

　　确定了那些人的位置，我们就准备赶过去，不过在过去之前，我们先把马匹栓在营地这边，如果没有马匹，我们再想出去，累不说，可能需要七八个甚至十多个小时。

　　为了防止马匹出事，王俊辉还在营地附近贴了好几张符箓。

　　当然如果是野兽什么的来这边的话，王俊辉的符箓就不起作用了，好在吴教授说这一片的山区并没有什么大型的野兽。

　　在去墓群之前，我们又把营地仔细搜寻了一遍，依旧没有发现任何有价值的线索。

　　从营地往墓群走，只需要十分钟不到，可不等我们靠近墓群，王俊辉就忽然“咦”了一声，伸手把我们拦下，让我们停下自己的步子。

　　我问王俊辉怎么了，他冷笑一声说：“怨气滔天，这里的脏东西怕是有上百只。”

　　上百只？

　　听到这数目，我就不禁吓了一跳，秋天那边没有多少害怕，反而是从随身的背包里取出一把铜钱剑，然后捏了一个指诀在几个铜钱上分别念念有词地指了几下。

　　我这边自然也不会太害怕，我身上有古魅和阿魏魍护法，再加上我六段相气又精通了几门打鬼的法子，我忽然有些跃跃欲试的感觉了。

　　至于徐若卉那边有兔子魑护着，加上她和李雅静身上都有护身法宝，一般的鬼物也是近不了她们的身。

　　至于贠婺，佛性充足，一般鬼物估计看到他都要绕着走，我们也不用太为他担心。

　　唯一麻烦的就是吴教授和卓越，这两个人可是没有半点防鬼的本事和法宝。

　　王俊辉自然也是考虑到了这些，直接过去递给两人各一张符箓道：“你们把符箓捂在胸口，不管发生啥事儿，也别拿开，哪怕是有什么东西要打你们，你们也只能用一只手去挡，明白不？”

　　王俊辉这话说的很严厉，完全是吩咐的态势，可吴教授和卓越却忽然表现的很听话，完全没有半点的反感，显然俩人是被王俊辉身上的那股气势给震住了。

　　与此同时我就发现我的监察官和采听官也是忽然开启，显然有东西已经进入我们身百米之内了。

　　只不过这山势很复杂，山包又多，那鬼随便猫在一个山包子后面，我就看不到了。

　　我对阴气的感知又不灵敏，一时间无法判别那个鬼的位置。

　　而王俊辉和秋天则是一起往西边一个山包子后面看了看，我自然是明白那后面有东西。

　　与此同时我也是看到贠婺也是盯着那边在看，显然他也是有所察觉了。

　　见我们都往那边看了，吴教授和卓越也是跟着看过去，卓越更是拿手电往土包上照了照。

　　顿时我们就在卓越那手电的光束下看到一个穿着红衣女子忽然跳到山包上，背对着我们开始跳舞，她好像似乎不害怕我们这些道者，反而是主动跳舞给我们看。

　　她的头发是用簪子梳起来的，很长，一直垂到腰间，她跳的是很古典的一种舞，不过那纤细的腰肢也是扭动的很有节奏，不得不说她的舞姿很美。

　　她在那边跳了几下，忽然“哈哈”轻笑了几声，然后跳下那山包不见了踪影了。

　　仿佛是忽然害羞了似的。

　　而此时卓越拿着手电就不由呆呆地往那个山包走去，旁边的吴教授一把拉住他说，同时把他手里的手电关掉说：“卓越，你醒醒啊？”

　　说着吴教授还在卓越的脸上打了几巴掌。

　　顿时卓越就醒了过来，连忙把自己左手捂在胸口道了一句：“刚才，那个女人，是鬼吗？”

　　吴教授没好气地道了一句：“这大半夜的，你以为是谁家姑娘跑这里穿着汉装给你跳舞？”

　　卓越尴尬地笑着挠了挠头。

　　吴教授继续道：“一定要听科仪专家的话，符箓捂在胸口，别拿开，不然一会儿还要着了那些脏东西的道。”

　　吴教授一副什么都懂的样子教训起了卓越，卓越也是连连点头。

　　而就在这个时候，我背包里的阿魏魍忽然动了动，我就拉开拉链，阿魏魍闪着蓝光，伸着长长的触手从书包里慢慢爬出来，然后坐到了我的肩膀上。

　　看到这一幕不光是吴教授和卓越同时惊了个呆，秋天也是愣了一下说：“你这是什么东西？妖精？”

　　这阿魏魍既然爬了出来，我也没有向秋天保密的意思，直接道：“这是一只魍。”

　　秋天看着好像很喜欢我这只阿魏魍的样子，满眼都是羡慕。

　　吴教授制止了卓越被迷惑，可我们还是选择了去看看那山包后面到底有什么。

　　越往那边走，就也是感觉到了阴气的浓重，徐若卉怀里抱着的兔子魑也是变得更加机警。

　　阿魏魍轻轻在我耳边说了四个字：“百鬼夜行！”

　　我曾经听爷爷说过，百鬼夜行并不是上百只的鬼同时出现在夜里那么简单，而是很多只的鬼在深夜里组成一个属于鬼的生活圈子，这些鬼不是漫无目的游荡，而是全部的都有自己的事儿要做，他们会交流和沟通，甚至交换一些彼此需要的必需品。

　　而且百鬼夜行这个名字起源于日本，后来引到中国，中国道者翻译过来就成了百鬼夜行，然后一直沿用下来，而它在中国还有一个很古老的名字，那就是“鬼市”或者“鬼集市”，这些鬼一到晚上就会聚集到一起，像是在赶集一样。

　　而我们一般人认为在夜里看到一群的鬼，那就是百鬼夜行，那是完全不对的，遇到群鬼的危险程度远没有遇到真正的百鬼夜行危险。

　　因为百鬼夜行中每一只鬼都要在红厉之上才能有跟别的鬼沟通的能力，换句话说，这是一群厉害的鬼聚集的地方。

　　所以在听到阿魏魍说那四个字的时候，我就愣住了，不由重复了一遍那四个字：“百鬼夜行！”

　　听到我说出这四个字，王俊辉和秋天也是同时停了下来，同时回头问我：“初一，你刚才说什么？”

　　我说：“百鬼夜行，前面有百鬼夜行，是阿魏魍告诉我的，我们今晚有大麻烦了。”

　　王俊辉深吸了一口气忽然也是没有继续往前走的意思了。

　　而秋天更是直接说：“如果真是百鬼夜行，那我们今天就没有必要去触那个霉头了，我们立刻撤出去，然后我向组织上请求援助，看来这次没有几十个道者一同前来，这里的问题是解决不了的，是我们轻敌了，资料调查上出了大差错。”

　　我不由苦笑说：“恐怕不是你们调查出错，是白家的人给你们在资料上做了手脚，那个白家的长老当时开坛，肯定发现了这里的端倪，他之所以隐瞒不报，怕是早有预谋的。”

　　秋天看了看我说：“你的意思，白家故意不告诉我们实情，就是为了把这个案子交给你们，然后让你们在这里栽个大跟头，甚至是死在这里，他们想着借这案子除掉你们，然后把我也搭进去？”

　　我点头说：“多半是这样的，赵家和白家是联盟，赵家类似这样的龌龊手段我们已经见识过了，如今白家又故技重施，看来不除掉我们，他们是不会善罢甘休了。”

　　秋天忽然生气道：“好一个白家，算计到老娘头上来了，等老娘活着出去有他们好看的。”

　　秋天说话的语气俨然又变了一个人，完全不像讲冷笑话的那个秋天了。

　　我此时也问王俊辉的意思，是撤还是进。

　　撤对我们来说是目前最好的选择，可要是进，那多半就是九死一生了。

　　听到我的问题，王俊辉深吸一口气说：“我们想要撤，多半已经来不及了。”

　　王俊辉声音刚落下，我们就看到三五十个红影子从那边的山头上蹿出，他们腰佩马刀，身着短衫，一看就是古时候一些护院的打扮。

　　看来我们前面的那个“百鬼夜行”的群体里，职业还不少，竟然还有护院这类的私人武装。

　　不知道这前面那百鬼夜行的领头鬼又是一个怎样的存在，掌控着数百只红厉以上的鬼存在的家伙，又是一个怎样的存在呢？

　　不管如何，看眼前的阵势，我们是摊上大事儿了！


第241章 全员被俘

　　看到那一群穿着短衫，配着马刀的护院模样的红厉鬼出现，我心里直接“咯噔”了一声，赶紧往后退了一步，把徐若卉等人护住。

　　王俊辉和秋天也是做出了同样的选择，纷纷后退，我们三个人和兔子魑一起围了一个圈把徐若卉、李雅静、贠婺、吴教授和卓越五个人围在中间。

　　那些短衫红厉鬼一眨眼的功夫也是把我们围了起来，从他们在山包那边出现，到把我们围起来，整个过程我都没看清楚，他们的速度太快了。

　　这些红厉鬼多半也是感觉到我们都不是好惹的，把我们围起来后没有立刻出手，而是一个领头模样的红厉鬼缓缓从鬼群中走了出来。

　　这个红厉鬼穿的是长衫，配的是一把长剑，个头最高，身材最为壮实。

　　他走出鬼群后对着我们就道：“你们这些人，接二连三来坏我祖坟是何意？”

　　我转头看了看吴教授，意思自然是让他说，毕竟这些鬼的祖坟是吴教授那些考古人员要挖的。

　　吴教授也是明白我的意思，不过他现在吓的够呛，他从业这么多年，肯定见过脏东西，可是一下见这么多，他怕还是第一次。

　　吴教授显得有些害怕，身体就直哆嗦，他张了张嘴反而是没说出话来。

　　卓越刚才虽然被鬼迷了一次，可胆子却是很大，直接替吴教授说了一句：“我们是抢救性挖掘，保护文物。”

　　我曾经看新闻上说过，现在的文物政策是这样的，如果在地下安全，那绝对不允许挖上来，哪怕是国家的考古队也是如此，只有在专家认定，那些文物在地下受到威胁，或者发现盗洞的存在，才允许实施抢救性的挖掘。

　　可这些我懂，那鬼护院的头头儿可不懂，听了卓越的话，就怒道：“你这小厮，挖人祖坟还说的如此理所当然，当真是混账！”

　　说罢，他就挥手，那些提着马刀的鬼护院立刻紧紧围了上来，包围圈缩小了一半。

　　鬼护院们的阴物马刀已经离我们已经只有两三米远，而这个时候王俊辉就忽然捏了一个指诀，猛的一跺脚道了一句：“孽畜们，休得造次。”

　　“轰！”

　　从王俊辉身上散发出一团阳气的气浪，直接把那些红厉鬼又逼退了两三米远。

　　那些鬼护院也是一下被震住了，相互张望，却没有再围上来的意思，我心想辛亏有王俊辉，如果只有我自己的话，这些鬼恐怕就直接围上来对我下手了。

　　我没有再迟疑，把古魅也是从金牌里放了出来，古魅落下在我的身前后，我就听那些鬼护院，包括那只鬼护院头头同时“啊”了一声，显然他们是被古魅的绝美姿色给惊住了。

　　秋天那边更是愣了一道：“这是一只古魅？初一，你可真是厉害啊，五鬼你占养了其三，其它两个有没有，也一起放出来吧，现在可不是掖着藏着的时候。”

　　我苦笑着摇头道：“这个真没有了。”

　　而吴教授和卓越也是再次惊呆，特别是卓越，在惊呆的表情下还出现了一丝的爱慕，他脸微微泛红，显然也是被古魅的绝美背影给深深吸引住了。

　　吴教授毕竟老道，就把卓越快要耷拉下来的捂着符箓的手，又给他抬回了胸口。

　　卓越也是一下又清醒拉过来。

　　看到我们面前的这只千年古魅，护院鬼以及他们的头头，皆是露出了难以言表的爱慕之色，同时他们也是微微露出了一丝惧怕，毕竟古魅是一直慑青鬼，不是他们这些红厉鬼能够匹敌的。

　　不过我也能看出来，这些鬼虽然害怕，可却还没有到了不敢迎战的地步，他们紧张地握着阴马刀，不停张望，可脚下的步子却没有任何退缩。

　　古魅看着那些护院红厉鬼道：“百鬼夜行，你们的麻烦也是越惹越大了。”

　　正在我们僵持不下的时候，天空之中忽然传来一个威势极大的声音：“诸位贵客驾临，还请入我日覃城一叙。”

　　日覃城？

　　不等我反应过来，天空忽然落下一个身着金色道袍，手持阴拂尘，的鬼道者，这威势比起我们在贡嘎山见到那只凶鬼更厉害，那只鬼只是无限接近鬼王而已，而我们面前的这个鬼道者，神通怕是已经在鬼王之上了。

　　那鬼道者一出现，我身边的兔子魑、古魅、阿魏魍全部抖了一下，身上的气势也是一下萎靡了下去。

　　阿魏魍身上的触手更是卷起一半，然后哆嗦地道了一句：“鬼王！”

　　完了，这下真的完了，面对成百只的红厉鬼我们已经基本九死一生了，如今又出来一只鬼王，我们那一条生路也是彻底被堵死了。

　　王俊辉那边脸色也是不好看，这也是我和他出任务一来，第一次从他脸上看到没有赢的底气，难不成他是觉得我们没有生还的希望了？

　　难不成我们真的是被白家算计到了？

　　想到这里我忍不住把白家的十八辈祖宗都问候了一遍。

　　见我们这边没有反应，那鬼道者“呵呵”一笑对着那山包后面一指道：“请吧，难不成还让本鬼王亲自出手不成？”

　　目前我们只能在不死的前提下走一步算一步了，所以我们几个相互看了一眼后就全部点了点头。

　　接着那一群鬼护院就齐刷刷给我们让出一条路，我和王俊辉就带着众人就迈步往那个鬼道者跟前走了过去。

　　我们现在绝对不能出手，以我们现在的状态，出手就意味着找死，只要那鬼王不出手，我们只要挨到天亮，这百鬼夜行就会结束，到时候我们自然也就可以全身而退了。

　　就算到时候那些鬼还想留我们，可白天对我们来说也是有利的，总好过在深夜里跟那些鬼硬拼。

　　当然前提是那只鬼王会给我们挨到天亮的机会。

　　等我们走近那只鬼王的时候，他忽然对我们笑了笑说：“你们不怕，第一天只要你们听话，不胡闹，我不会杀你们。”

　　说完他就挥了一下自己手中的阴拂尘在前面给我们带路。

　　而在我们身后则是几十只红厉鬼护院跟着，我们现在可真是半点跑的机会都没有了。

　　很快我们就翻山到了那山包，在山包的后面我就真的发现了一个村子大小城郭，城墙大概只有三米高，城里面还有很多建筑，全部都是古瓦房，看到这一幕我们仿佛是穿越回了汉朝。

　　不过我心里清楚，我们根本不是穿越，而我们看到的这些都是阴物，都是给鬼用的。

　　那只鬼王看了看我们说：“为了一会儿让你们的体验更加真实，请你们把这个带上吧。”

　　说着他掏出几张符箓来，王俊辉看了看那符箓就道了一句：“聚阴符？”

　　我伸手要去接那些符箓，可我发现却是丝毫碰不到那符箓。

　　下一刻我就明白了，那些是鬼符。

　　那只鬼王笑了笑，然后手中符箓轻轻一抛，那些符箓就如同一只只蝴蝶一样慢慢飞了起来，飞到我们每个人的身边，然后落到我们的胸口停下。

　　瞬间我就感觉一阵阴气紧紧裹在我的身上，顿时我整个人变的很轻，仿佛要飘起来似的。

　　王俊辉无奈叹了口气道：“这次可真是遇到大麻烦了，聚阴符上身，我们现在就是有三魂齐全的假鬼，一日之内如果不能摆脱这聚阴符的控制，我们就会真的死掉了。”

　　我感觉身上轻飘飘地，然后就到了一句：“这么说来，鬼魂能用的东西，我们也都能用了，还有鬼魂能捉到我们，我们也能够徒手捉到鬼魂了？”

　　王俊辉点头。

　　当然这些符箓是不用贴给兔子魑、古魅和阿魏魍的，因为它们本来都是五鬼，而且是五鬼之列。

　　而此时鬼王又对我说：“我再补充一句，除了你刚才说的那些，你们所有阳间物品，也就会渐渐的阴化，很多阳间道术你们怕是要用不了了。”

　　不能用道术，这不等于把我们这些人中王俊辉和秋天这两个厉害的人的本事给封了。

　　如此一来我们不是变得更加任人宰割了？早知道这样，还不如刚才就拼了呢！

　　可那会儿拼的话，我们现在恐怕就都死干净了，仔细想一下，我们现在虽然被治住了，可好在还活着，只要活着，我们就还有机会。

　　见我表情变化极快，鬼王就看了看我道：“你很幸运，你是相师，相气无阴阳，鬼神皆能辨，你就算变成鬼，可你这一身的神通却不会减少，他们这些人的安危就要靠你守护了哦。”

　　我的本事还在，这倒是一个好消息，只不过我只是一个六段相气的黄阶相师，我一个人又如何抗衡众厉鬼，外加这只大神通的鬼王呢？

　　我心中倍感无力。

　　甚至是感觉到了绝望，我觉得我们都要死在这里，成为这百鬼夜行的一部分。

　　等着我们和聚阴符融合后，鬼王就领着我们下山，然后进入那只有一个村落大小的鬼城——日覃城。

　　走到城门口，我就又看到两个护院打扮的红厉鬼，他们目光差不多也都集中到了古魅身上，我估计他们是没见过这么漂亮的鬼。

　　只是那鬼王好像从头到尾没有正眼看古魅一眼，仿佛是对古魅的姿色不屑一顾似的。

　　进了这日覃城，我们基本上是十死无生了……


第242章 浑身都是宝

　　这黑夜里，只有这日覃城灯火通明，不对，应该是阴火通明。

　　这里所有的灯都是蓝乎乎的，让整个日覃城透着一股说出来的诡异和冰冷。

　　当然我心里也清楚，这是一座鬼城，一座不存在的鬼物之城，如果我们天亮之前不想办法出来，那我们估计就要和这一座鬼城一同消失了。

　　见我们站在门口不动弹，那鬼王抖了抖拂尘便对我们说：“几位，请吧。”

　　我们点点头迈步往里走，此时徐若卉过来拉了一下我的手道：“初一，我觉得有些怕。”

　　别说徐若卉了，我也怕。

　　此时王俊辉也是主动把李雅静的手拉了起来，卓越搀扶着吴教授，两个人走路的时候双腿都在颤抖。

　　贠婺小和尚和兔子魑、古魅、阿魏魍走在最后面。

　　贠婺看不出丝毫的紧张，而是透着一脸的好奇，不时扭动他光亮的小脑袋瓜子四处打量。

　　城门不大，也不高，我们一行人排队进去的时候，我就不禁感觉到一阵冰冷袭来，让我本来感觉就轻飘飘的身子顿时变的更轻了，这让我走路都变的不踏实。

　　我猛地往自己脚下看了下，不由“啊”的惊呼一声。

　　徐若卉问我怎么了，我说：“你看我的脚跟！”

　　此时我的脚跟已经离地，只有脚尖点着地，这是鬼魂走路的时候才会有的姿势。

　　不光是我，我往四周看了看，我们这里每一个人都是脚后跟离地，踮着脚尖走路。

　　我这么一说，徐若卉不由捂住自己的嘴“啊”了一声说：“我也是，难不成我们已经变成鬼了？”

　　看到我们这些人惊慌的模样，那日覃城的鬼王就笑了笑说：“你们迟早是要做鬼的人，总要习惯这么走路的。”

　　我使劲想要把脚跟挨着地，可我奋力的放下脚跟，走下一步的时候，后脚跟就又飘了起来，那种感觉甚为奇妙，同时也是让我心里感觉到害怕和抗拒，我不想自己和鬼有着一样的习惯。

　　慌忙之中我就回头看了看我们这些人的面相，我相卜的本事还在，我能从我们这些人的面相中判断出此行的危难祸福来。

　　从大家一通相门看下来，我心不由冰到了极点，全部都是死相，只有贠婺小和尚的死相中透着一股的生机。

　　难不成我们这些人就只有他一个人能够继续活下去吗？

　　不过很快我又发现，贠婺小和尚的那股生机紧紧牵动着我们每个人，他似乎有办法带着我们脱困，我心里瞬间明白了，我们这次能否顺利脱险的关键就是贠婺小和尚。

　　我不露声色的回过头，心里已经有了打算，不管如何我都要保护贠婺小和尚的安全，他是我们生还的希望。

　　鬼王走在前面，没有注意我这边的情况。

　　走在这两旁都是古建筑的街道上，我们自然看到了很多鬼集市上的鬼魂，他们在看到我们面前的鬼王后，全部都会退到一边匍匐行礼。

　　所以我们跟着这鬼王走下来，就很难看到这鬼集市的繁华，只能看到满地匍匐的鬼，不过即便是这样，也甚为壮观。

　　我们径直往里走，大概五分钟，就在城郭的中央发现了一个巨大的院子，幽兰色的朱红大门上挂着一块牌匾，写着“日覃府”三个金黄大字。

　　看来这应该就是这个鬼王的家了。

　　这个门口依旧站了两个鬼护院，他们在跟这个鬼王行礼之后，就把打开门，把我们一行人往里请。

　　一进到这院子，我们就看到院子中间是一道约三米宽，三十米长的青色石路，在这条路的两旁栽着数十根朱红色的木桩，而这些木桩中有十根上帮着人。

　　他们都是现代人的装扮，有的人已经看的有些皮开肉绽了，而在道路两旁的空地上，还有十多个类似护院的红厉鬼，他们有的拿着皮鞭，有的拿着用阴火烧的发蓝的烙铁。

　　显然他们是在折磨那些人。

　　不用说那些人都是吴教授和卓越他们考古队的人。

　　看到那些人，吴教授不由喊了几个名字，可那些人好像早就没有了生命迹象一样，全部垂着头，没有人往这边看，仿佛没有人是吴教授叫的那几个人。

　　此时鬼人回头看了看我们道：“不用着急，等着我宽待好你们了，明天晚上，你们也会很他们一样，享受这一切！”

　　此时秋天却冷不丁地说了一句：“本来以为鬼物的刑法会玩点特别的，没想到还是活着时候的那一套，没创意。”

　　我不由看了看秋天苦笑道：“大姐，那些东西明天可是要用在咱们身上的，难不成你想让他们在咱们身上试试新的创意？”

　　秋天“哈哈”一笑说：“那我们就算是牺牲了，不知道组织上会给我记几等功，最起码要二等功吧。”

　　我白了秋天一眼说：“这个笑话不好笑，也不冷。”

　　又走了几步，我们就都到了这些被绑在木桩上的人身边，他们跟我们一样，胸口都贴着聚阴符，所以这些人也是假鬼，那些鬼对他们动的阴刑法，也能够结结实实地伤到他们身上。

　　就算是我们救他们出去，怕他们现在也就剩下半条命了，如果到了明天，怕是半条命都没有了。

　　走到这些人的跟前，贠婺小和尚就双掌合到一起，然后轻轻念了一句佛号，接着我发现他的脚后跟缓缓落地。

　　这一幕不光是我看见了，那日覃城的鬼王也是看到了，所以他眉头皱了皱道：“好厉害的一个小和尚，刚才我怎么没注意到。”

　　说着他就往贠婺跟前走，我赶紧近走几步挡在贠婺的跟前说：“你要干嘛，你要敢动他一下，我定轻饶不了你。”

　　这么一说，鬼王就忽然停下来“哈哈”大笑了起来：“小子，你还不明白你现在的处境吗？你现在是我案板上的鱼肉，我随时可以让你落入鬼道，你跟我说那些话之前，难道不动动脑子吗？”

　　我“哼”了一声说：“你要杀我们早就杀了，何必把我们请到这里，既然你把我们请到这里了，那就说明，你有需要用的着我们的地方，你肯定不会那么快杀我们。”

　　“自作聪明！”那鬼王说完，抬手一掌就对着我猛一下拍了过来，我运气指诀想要去挡，可不等我出手，古魅“嗖”的一声蹿到我跟前，挥着长袖就把鬼王的一掌给挡开了。

　　不过古魅自己却也是横飞出去十多米。

　　那鬼王只是手偏了一下，没有打到我身上而已。

　　我一边询问古魅伤势如何，一边抱着贠婺小和尚往后退了一步。

　　而王俊辉那边也是冷冷道了一句：“前辈，你好歹也是鬼王的修行，在我们是假鬼的状态欺负我们，你觉得好玩吗，如果你要杀我们，可敢去掉我们身上的聚阴符，咱们明刀明枪打一场？”

　　那鬼王听了王俊辉的话，不由转头看着王俊辉笑了笑说：“小小的入门天师而已，也敢在我面前放肆。”

　　不等王俊辉说话，那被打的横飞出去的古魅，就“嗖”的一声缩回到了我身上的金牌里。

　　鬼王看到我这边的情况，回身看了看道：“那魅是你养的？”

　　我直接道：“是！”

　　王俊辉那边也是道了一句：“我虽然是入门天师，可我却敢全力与你一战，不知道前辈可敢应战？”

　　王俊辉在挑衅那个鬼王。

　　我们这边三个一起说话，局势看起来难免有些乱，那鬼王听着我和王俊辉的话，不由“哈哈”大笑起来：“想跟我打，那你们先试着熬过今晚再说吧，那个小和尚我暂且可以不管他，我就不信，他还能阻挡得了聚阴符侵体。”

　　果然那鬼王说完，贠婺的后脚跟又从地面上飘了起来。

　　我心中不由一丝失望。

　　不过我还是相信，我算的不会有错，贠婺肯定是我们这次脱离困境的关键所在。

　　虽然我现在还不知道那鬼王请我们进来的缘由，可我却知道，他不是不会伤害我们，而是我们如果惹到他了，他依旧会动手来杀我们。

　　如今古魅已经被他一掌打成了重伤回到了金牌里，再战我就少了一个得力帮手。

　　同时我也更加好奇，那血印到底是什么，如果我能解开血印，古魅的实力肯定大增，那她应该就不会这么轻易的受伤了吧。

　　再往里走，我们就到了一个极大的房间，里面放着一张圆桌，鬼王让我们围着桌子坐下，然后就道：“我找你们来的目的很简单，你们这些人，除了那两个，其他人几乎每个人身上都有可以唯我所用的东西，我只要等着你们完全鬼化，然后将那些东西变成我的就好了。”

　　说话的时候鬼王指了指吴教授和卓越。

　　说着鬼王首先看向王俊辉道：“你身上有两分始源尊的道气，虽然不知道从何而来，可却是道家的盛气，我需要！”

　　接着他看向李雅静道：“你身上有一件道家的乾坤镜，虽然我现在作为鬼不能使用，可我很快就会有属于自己的身体里。”

　　他又看向贠婺道：“这小和尚年纪轻轻，身上已经有了佛舍利的雏形，所以也是我想要的。”

　　再接着他看向徐若卉道：“你身体里养着一只血母蛊王，那可是千年难得一见的奇蛊，所以我也志在必得。”

　　最后他看向我说：“至于你，阴阳手就是最大的宝贝，所以你这身体我要定了，我要把你炼制成我的鬼体。”

　　原来我们几个浑身都是宝？


第243章 每人一口棺材

　　听着鬼王一通细说，他这不是请我们做客，而是打劫啊。

　　可是我们目前的状态却没有任何反抗的法子，他挨个把我们说了一遍后就道：“好了，你们连夜赶路进山，多半也是累了，我给你们准备几个房间，去休息吧。”

　　说着他对着内厅一指，一扇门“咯吱”一声就悄然打开，接着我就在正门口看到了一口大棺材。

　　我不由心里一凉问那鬼王：“你不会是让我们睡棺材吧？”

　　鬼王笑道：“没错，你们几个只是假鬼，虽然能进了这日覃城，可是却有很多东西还用不了，只能委屈你们暂时住进那些棺材里，你们放心，这些棺材都我是精挑细选的，每一口都很结实。”

　　不等我说话，鬼王手中的阴拂尘一挥，我们几个人的身体一轻，就不自觉的向里面的屋子飘去，兔子一下跳到徐若卉的怀里，阿魏魍则是飞快钻进我的背包。

　　鬼王也不去阻止，反而是冷冷一“哼”说：“魑、魍，你们身在五鬼之列，让我甚是反感，等着他们都死了，我再慢慢收拾你们。”

　　我们飘到屋子里后就发现这屋子里紧紧巴巴地挤着八口棺材，我们这里正好八个人。

　　接着八口棺材的棺材板“咯吱”一声全部竖了起来，我们立刻闻到一股腐朽的味道，我忍不住道了一句：“里面的尸骨不会还没清理吧？”

　　鬼王笑道：“那是我们自己的尸骨，怎么能留给你们糟蹋，自然早就换了地方。”

　　听了鬼王的这句话，我心里倒是松了口气，可让我们躺在别人用过的棺材里等死，这还是让我心里极其难受的事儿。

　　我四处观看，想找找有什么机会，可鬼王却又一挥拂尘，我直接飞起来然后扑通一声掉进了一个棺材里。

　　徐若卉忙喊我名字，问我怎么了，我怕她做出不理智的事儿，赶紧说我没事儿。

　　可还不等我说完，棺材板“嘭”的一声就落了下来，把我所在的棺材盖了一个掩饰。

　　我使劲去推，却发现我使出了吃奶的力气，那棺材板却是纹丝不动。

　　再接着我就听鬼王道：“哼，要不是你们几个人身上的宝贝特殊，我必须要等着你们自行鬼化，我早就直接动手杀了你们了，那能允许你们活到现在。”

　　接着就听到徐若卉的惊呼声，我旁边的棺材传来“碰”的一声，怕是徐若卉被关进了我旁边的棺材里。

　　我隔着棺材问徐若卉情况，过了一会儿就听到很小的声音传来：“初一，我没事儿，就是这里面气味不好，而且有些恐怖，不过好在有兔子魑陪着我。”

　　再接着我就有听到几声棺材响，我们这些人怕是都被扔到了棺材里。

　　过了大概两分钟，就听鬼王在棺材外面说：“你们就好好在棺材里睡上一觉，明天晚上十二点的时候，你们就会完全鬼化，到时候你们所有的宝贝都是我的了，不过……”

　　说到这里鬼王的声音一下变得很生气：“不过这一切都不足以来弥补你们从我们这里偷走的东西，远古神盘被你们的人盗走，总有一天我会亲自去拿回来，杀了你们这些强盗。”

　　强盗？听到那鬼王这么称呼我，我在棺材不由笑了笑，因为刚才从碰到护院红厉鬼开始，我就把他们的面相看了个遍，所有鬼的田宅宫都主偏财，这意思很简单，就是他们靠偷、抢、骗为生，这里的所有的鬼，能活到现在，都是靠着抢掠附近或者更远地方的阴魂的贡品。

　　听到我在棺材的笑声，鬼王忽然“呵”了一声说：“好小子，你竟然还有心情笑，等着明天你们鬼化结束后，我就先抢了你的身体再说。”

　　我没敢再说话，因为我就笑了一声就注定我是第一个死了。

　　又过了一会儿我感觉外面的威势越来越小，那就说明鬼王已经离开了这个屋子，此时阿魏魍也是从我的书包里又爬了出来，它蓝乎乎的身体，一下就把整个棺材给照亮了。

　　棺材里扑了很多的破布和甘草，多半是以前那具尸骨用过的，想到这里我就用脚把那些东西往边上踹了踹，打死我也不想躺在那些脏东西上。

　　我这边在棺材里“咣咣”直响，徐若卉那边就问我：“初一怎么了？”

　　我说，没事儿，然后问她的情况，她还是刚才那些话，我暂时不用太替她担心，只是我们现在在棺材里等死也不是办法，我必须想办法，想办法。

　　阿魏魍在棺材了飘了一会儿，然后用他的触手试着推了推棺材板，结果也是纹丝不动。

　　完了，难不成我们真要一直在棺材等死吗？

　　我隔着棺材喊王俊辉，问他有没有办法，王俊辉那边道：“暂时没有太好的办法，先等等看吧，或许等着天亮了，我们还有机会，这些棺材应该是在地面上，等着明天太阳光一晒，这日覃城肯定就会消失，到时候这些棺材上那鬼王的术法也会松动，到时候是我们唯一的机会，所以初一，所有的神通暂时都不要用，等着天亮了用。”

　　王俊辉的话音刚落，阿魏魍就在我旁边说：“有鬼进来了，是纸鬼，他们都带着镣铐，应该是被这日覃城的鬼从外面抢来的奴鬼。”

　　我问阿魏魍怎么知道外面情况的，它就道：“我可以通过气味感知到周围的一切，就跟你眼睛看到的差不多。”

　　这本事还真是奇特。

　　过了一会儿就听棺材板上传来一阵声响“嘭嘭嘭”，我立刻明白了，这些纸鬼拿着锤子和棺材钉，来把这棺材给封住了。

　　这鬼王还真是小心啊，用术法封了这棺材不算，竟然连棺材钉也用上了。

　　棺材钉、墨斗线，这些都是用来对付尸的极好用的东西，我们虽然是假鬼，可有身体，也算是尸体，用棺材钉封了棺材，我们若不是尸变的太厉害的，是没有可能推开棺材钉钉着的棺材板的。

　　更何况我们压根就不会尸变。

　　等着外面没有动静了，我又喊了一声贠婺，问他的情况如何。

　　过了一会儿就听贠婺道：“我，好，没事儿，要睡觉了。”

　　贠婺这个时候还能睡着，也真是心宽啊。

　　这或许就应了那句老话了，傻人有傻福吧。

　　贠婺说完，我就听吴教授和卓越那边也是喊了几句话，大概意思是不是我们要死了。

　　我和王俊辉都没说话，秋天则是道了一句：“怕什么，这棺材是汉代的，能保存到现代也实属不易了，能在这个里面死了，等着过些年，你们再被人挖出来，那可就是考古界的名人了呢。”

　　秋天这个时候还有心情说冷笑话，我也是服了她了。

　　她好像很乐观，一点也不担心，我此时才想起来，那鬼王说我们之中，除了吴教授和卓越，每个人身上都是宝。

　　我、王俊辉、李雅静、徐若卉和贠婺小和尚，那鬼王都说了他需要的东西，可唯独没有说秋天的，这是怎么回事儿？

　　所以我就忍不住问秋天：“你身上有什么宝贝，我们的宝贝都被那鬼王说出来了，你的呢？”

　　听到我这么问，秋天就“呵呵”一笑说：“我长的这么俊儿，本身就是一件宝啊！”

　　说完她自己在棺材里“哈哈”地笑起来了。

　　想想那些声音是从棺材里传出来的，我不由觉得有些渗人。

　　好吧，她又在讲的这个笑话够冷！

　　接下来我们就闲聊了很久，面对这样一个处境，除了贠婺，我们其他人谁也睡不着。

　　我在半夜里试了无数次，想要推开棺材板，可每一次废半天劲儿，也是动不了那棺材板分毫。

　　最后王俊辉都劝我：“初一，别白费力气，好好休息，留着力气白天了用。”

　　在棺材里待着的时间是漫长的，我没事儿的时候就拿出手机看一下，虽然没有半点的信号，可时间还是能看的。

　　虽然煎熬，可时间总还是往前走的，很快就到凌晨五点多钟，再等一会儿太阳就要升起来了，我们的希望也就有了。

　　可偏偏这个时候，外面传来一阵“轰轰”的声音。

　　是雷声，这春雷阵阵，难不成是要下雨了？

　　果然没过一会儿外面就“哗哗”下起了大雨了，而且我还能感觉到这些雨直接下到了我们的棺材板上。

　　“啪啪！”

　　雨点打在棺材板上直响，我心里也是一下紧张了起来，这鬼物的房子是遮不住阳间的雨的。

　　因为这雨点的声音太大，我喊了好几声徐若卉的名字，才听到她在一边答应。

　　我问她情况，她就有些害怕道：“初一，我怕，我这个棺材有些漏水，好多雨水从缝隙里流进来了。”

　　我让徐若卉别紧张，上面漏水不可怕，可怕的是下面不漏水，然后棺材板灌满水，那徐若卉就危险了。

　　我使劲踹棺材板，可因为我是假鬼之体，根本用不上力气。

　　所以我就准备要开启阴阳手，反正现在已经是凌晨了！

　　我深吸了一口气，也开始运用体内的精灵之气，然后调动道气和相气开始运转，既然只有我一个人能使用神通，那保护众人的任务就交给我吧。


第244章 雨中斗法

　　我运用阴阳手的时候，阿魏魍就倒挂在棺材板上犹如一个蓝色灯泡似的。

　　片刻之后我的阴阳手开启，我要做的第一件事儿不是去动棺材板，而是伸手去摸自己胸口的聚阴符，想要把它撤掉，我先用可以摸到它的极阴右手去摘。

　　可我发现，我虽然能捉住那聚阴符，可是却怎么拽不下来，甚至我废很大劲儿想要撕毁那聚阴符，却也是无法做到。

　　右手极阴不行，我就试着用左手极阳去毁掉那符箓，可我左手往胸口一放。

　　“嘭！”一声闷响，一阵排斥之力结结实实打在我胸口上，我根本无法取下那聚阴符，这玩意儿还真是软硬不吃啊。

　　见撕不下符箓，我就只好使用阴阳手的神通去开棺材板。

　　这棺材上有鬼王的神通，所以才异常的结实，所以直接用左手掌狠狠地拍在棺材板上。

　　左手极阴，可我掌心阳气却可以通过调和的方式吸收阴气，一瞬间，附着这棺材上的阴气道法就被我吸了一个干净。

　　那些阴气进入我体内也是飞快在我的左手的掌心阴上集结，这些阴气对来我说，我自然不会省着用，让阿魏魍离开棺材板，我直接一掌就拍了上去。

　　随着我左掌，掌心阴气迸发而出，整个棺材板就被我打破了一个大洞。

　　如果没有那些棺材钉，这棺材盖早就飞出去了。

　　无奈我只好多打了几掌，打出一个我能钻出去的洞来，当然这个时候“哗哗”的雨水已经打湿了我上半身的衣服。

　　从棺材里钻出来，我就感觉外面的空气格外的新鲜，我外四周看了看，那日覃城若隐若现的还存在雨里，不过现在看来，那些已经不再是实物，而是一片虚影，至于那些鬼，怕是听到雷声之后都躲进自己的阴宅里了。

　　在虚影下，这就不是什么日覃城了，而是一片荒山野岭，而我们这几口棺材就放在几棵大树下，而在大树下，那房子的虚影时隐时现，看起来十分的诡异。

　　来不及想太多，我立刻用开我那棺材的方法去给徐若卉开棺，不过为了防止木屑伤到她，让她先缩到一边儿，然后把另一边用阴阳手给捶烂了。

　　等我救出徐若卉的时候，她的衣服已经湿了一半，而棺材里的水已经有两指多深了。

　　徐若卉出了棺材就直接把兔子魑放到棺材板上，然后直接抱住了我大哭起来。

　　我明白她的心情，让一个女孩子在棺材里睡一晚上，这对她来实在是一个煎熬。

　　所以我也是紧紧抱了徐若卉一下，然后跟她说抱歉。

　　徐若卉抽泣了几声，就说，让我赶紧救人，然后抱起那个已经湿透了的兔子魑跟在我身边。

　　很快我就把所有的棺材都打开了，所有人都被我救了出来，王俊辉依旧用不了什么神通的样子，李雅静脸色有些惨白，王俊辉就一手把她揽进怀里，然后对她说：“放心，有我在，没事儿。”

　　我回头看了看徐若卉，她也是感觉冷的厉害。

　　我们这些人已经被阴气环绕，体质本来就变弱了，再被大雨一淋，不冷才怪。

　　此时秋天也是冷的厉害，双手怀抱，上下牙直打架，也没什么心情讲冷笑话了。

　　而吴教授和卓越两个人差不多都傻掉了，站在树下，任凭雨水冲刷着他们的身体，半天说不出一个字来。

　　最为镇定的还是贠婺，等我救出他的时候，他刚睡醒，看着外面大雨他问我：“房子呢，坏人呢，该做功课了？”

　　说完贠婺就盘腿坐在棺材板上开始做起早间的功课来。

　　我救出了所有人，那鬼王都没有出来阻止我，这让我有些意外，我看了看四周没有任何的鬼影，只有那若隐若现的日覃城的虚影。

　　可就算是这些虚影我们也是穿不过去的，因为我们是假鬼之体，我们同时遵从阴阳两界的规则，我们现在要躲着碰撞现实中的障碍，又要避开那些虚影，这样我们才能离开这日覃城。

　　我们打量了一下，我们现在所在的这个虚影房间的门，是在一个大树下，我们必须先过去打开门。

　　我缓缓走过去，可此时天空中忽然响起一道明闪。

　　“咔嚓！”

　　一道雷电下来直接劈在那棵大树上，幸亏我往后退的快，不然我这个人就要被雷电给劈中了。

　　被雷电劈中的大树立刻冒起烟来，同时我也发现有几块虚影的砖瓦掉了下来，我赶紧喊人躲开。

　　我们现在是假鬼，那些若隐若现的虚影碎片也是可以伤到我们的。

　　而此时我身上的阴阳手时间也是到头了，我双手上的阴阳之气也是散掉。

　　我心里不禁有些郁闷了，我阴阳手开启时间太短，这是我的一个硬伤，如今还没有见到正主儿，我的阴阳手自己先关闭了，这让我如何是好？

　　难不成我一会儿要冒着废掉这一双手的危险再强行开启一次吗？

　　看着天空没有雷电了，我就走过去把那扇虚门打开，然后招呼大家往外走，此时贠婺小和尚还没有做完功课，不过他还是很听我的话，停了诵经，直接跳下棺材板往我这边跑来。

　　他这么一跑，脚下泥水溅起老高，我就发现，他的脚跟竟然又可以着地了，我再往他的胸口看去，发现他胸口的聚阴符早就不翼而飞了。

　　我好奇问贠婺，胸口的聚阴符呢，他看着我说：“难受，扔了。”

　　听到贠婺这么回答，我心里十分兴奋，他有办法摘下聚阴符，我问他怎么做到的，他直接伸出一只手到我胸口，然后轻轻一撕，就把那聚阴符给撕了下来。

　　在贠婺撕下我胸口聚阴符的一瞬间，我身体猛地一沉，脚跟“啪”的一下着地，同时我的身体也是直接陷进到了泥土里几分。

　　我的身体恢复了！

　　这一幕看了我一个呆，就这么简单？

　　来不及多想，我就赶紧让贠婺去帮其他人把胸前符箓也都撕了下来，贠婺也是很高兴去那样做。

　　等着贠婺把符箓都撕下来后，天空中就传来了那鬼王的笑声：“哼，果然是那个小和尚坏了我的好事儿，我昨天就该了杀了他。”

　　说完我就看到一道黑光从天而降，直接向我们劈来，我们四散躲避，那一道黑光就在我们身后那房屋的虚影给劈了一个粉碎。

　　接着那个穿着金色道袍的鬼王就出现在了我们的面前。

　　再接着他大手一挥，整个日覃城的虚影就“唰”的一下消失了，我明白，他是怕接下来的雷电把日覃城给他毁了，他那日覃城都是阴物建造，要是被毁了，可是没有那么容易修复的。

　　再加上我们身上的聚阴符已经都撕掉了，那些虚影也再阻拦不了我们，让它们继续显示作用也不大。

　　日覃城被收了起来，我们眼睛也就不那么花了，不然那虚影闪来闪去的，就好像整个屋子的灯光时不时的跳闸，让眼睛十分难受。

　　那些雨水打不湿鬼王的袍子，可我们身上的衣服早就湿透了，王俊辉此时已经抽出桃木剑挡在我们所有人的面前道：“看来在这白天也就只有你一个鬼王能活动，你其他的手下都出不来了吗？”

　　鬼王笑了笑说：“怎么，你觉得我一个人收拾不了你们，我还需要帮手吗？”

　　接着他又看了看贠婺，狠狠地说了一句：“我只不过稍微离开了一下，你就摘下了他们所有人身上的符箓，我决定了，要先杀了你！”

　　说罢，鬼王就挥了一下手中的拂尘，化为一道黑金相间的光芒就对着贠婺飞了过来，王俊辉毫不迟疑捏了一个指诀，然后左手捏着一道符箓，便横到了贠婺的身前。

　　顿时那一道黑金之光就被收到了王俊辉手中的符箓里，再接着王俊辉手中的那张符箓就“轰”的燃烧了起来，他也是赶紧脱手甩开那符箓。

　　鬼王看着王俊辉惊讶到：“紫阶符箓？”

　　说完之后鬼王“哈哈”笑了两声说：“好大的手笔，一张紫阶符箓只为接我一招？”

　　王俊辉在非请神状态下，绝对不是那鬼王的对手，而他请神又需要一些时间，所以在挡下那鬼王神通后，他就对我和秋天说：“想办法帮我拖一点时间，我请神来，这是我们唯一脱险的机会了。”

　　我和秋天也是点头，我硬着头皮开启了一个六段相气后灵悟的一套打鬼法子，仰盂震诀，这个手诀相比六断坤和覆盌艮，最好的特点就是消耗少，坚持时间长，当然威力自然也会小一点。

　　仰盂震手诀在精灵之气引导下开启也是很快，我双掌伸出，掌心对着胸口，拇指和小拇指全部卷起，食指和中指卷起两个指节，然后无名指对在一起，便是仰盂震诀，也称小雷手。

　　此诀一开，我便可以转化身上的相气为电，再打出去，样子看起像是小型的闪电，当然比起真正的闪电就相差甚远了。

　　不过拿来打鬼，红厉鬼以下的差不多只要打中，肯定能让其受伤，对付鬼王的话，可能会显得有些勉强。

　　可我只要拖延时间就好了，拖到王俊辉请来神，只希望那鬼王不要一招秒了我才好。

　　而秋天那边则是缓缓取出自己的铜钱剑，然后伸出左手的手指，将其咬破道：“你想要我身上的宝贝，是不是我的血呢，有本事你现在过来拿啊，我让你喝个够！”

　　秋天这么一说，那鬼王竟然愣了一下，脸上满是忌惮之色，秋天的血，有什么特殊之处呢？


第245章 没有胜算的战斗

　　看着鬼王一脸的忌惮，我忍不住去看秋天那被咬破的手指，那浸出的一点血，看不出任何的特殊。

　　不过那鬼王只愣了一下，下一刻他就忽然笑道：“吓唬我？哼，等我有了身体，铁定吸干你的血，到时候就算你家里的那个老怪物来了，我也不怕他！”

　　说着鬼王挥了一下拂尘，一道黑金之光对着秋天就打了过去，秋天飞快将自己的血涂抹在铜钱剑上，然后猛的挥剑去挡。

　　“当！”

　　一声有利的兵器碰撞声传开，秋天整个身子就倒飞了出去，结结实实撞在后面一口棺材上。

　　此时秋天已经不是假鬼，身体不再轻飘飘，所以她的身体撞在几千年的棺材板上，顿时就把那棺材板给压塌了。

　　此时吴教授和卓越早就躲的老远，而秋天落下的位置离他们两个很近，卓越想要上去扶秋天，却被吴教授给拉了回去：“你上去干嘛，人家可是科仪的专家，你啥也不懂不是上去添乱吗？”

　　卓越犹豫了一下，还是没冲上去，秋天艰难地从棺材板里爬起来，嘴角已经流出了血，而她手里的铜钱剑早就洒落成漫天的铜钱，“叮叮当当”地落在了那些棺材板上。

　　李雅静和徐若卉两个人赶紧冲过去查看秋天的伤势。

　　鬼王这边没有管我，直接忽略了我，对着王俊辉冲了过去，显然他心里也是清楚，我们几个人能威胁到他的就只有王俊辉一个人了。

　　我自然不能让他靠近王俊辉，捏了一个太阳指诀，同时运用仰盂震诀的雷电之力，对着鬼王就甩了过去，他的速度再快，雷电也是能追上的，不等他靠近王俊辉，我甩出去的一道雷电就打在了他的后背上。

　　“啪！”

　　顿时他身上那金色的道袍就被我的那一道雷电烧出了一个窟窿。

　　鬼王也是忽然停下来扭头看我，一脸皆是愤怒。

　　我心里也是尴尬不已，别人请天雷都是“轰轰”的声音，而我这好赖也是雷电之力，为啥却是“啪啪”之音呢？

　　当然这不是主要的！

　　当下最主要的是我甩出的雷电烧了那鬼王的衣服，他很愤怒，停下之后转身就对着我扑了过来。

　　我来不及多想左手太阳，右手少阳，两道小型雷电对着鬼王就甩了过去。

　　那鬼王冷“哼”一声，手中拂尘猛的一挥，我的那两道闪电就被扫了一个干净，不等我再有反应鬼王已经到了我跟前，而且左手猛的一下就掐在了我的脖子上。

　　顿时我就感觉脖子巨疼，而且呼吸一下难受了起来，掐着我的脖子直接把我举起道：“我暂时不会杀你，因为你的身体对我还有用，所以你滚到一边待着去吧。”

　　说完他手用力一甩，我整个身体就飞了出去，直接撞到了一棵树上。

　　然后身体的力气仿佛被抽空了一下，结结实实地爬在地上，一点也动弹不了了，鬼王就是鬼王，我在他面前果然只有比划两下的份儿啊。

　　我被打飞之后，阿魏魍就又从我的书包里钻出来，然后挥动着自己的触手，散发出香味，把我周身都包裹了起来，顿时我就感觉自己身上的疼痛减轻了不少。

　　看来这阿魏魍在治疗伤势上有着奇效啊。

　　就在阿魏魍给我治伤的时候，兔子魑看着我被鬼王打伤已经彻底暴怒了，它身上的毛忽然一下就炸了起来，那样子哪里是一只兔子，俨然已经成了一头浑身长满刺儿的豪猪！

　　这还不止，兔子魑“呼呼”的声音也是变得更加凶狠，已经不是小猫生气的那种声音，而是雄狮、猛虎发威之前的声音。

　　它挡在鬼王的面前，让鬼王不由变得很生气。

　　我一下就明白了，兔子魑是在用自己的力量蛊惑那只鬼王，鬼王一下就变得十分烦躁，他看了一眼那兔子魑道：“五鬼之首，哼，再让你成长下去，当真是要出大事的，现在我就了结了你。”

　　“唰！”

　　说完鬼王的拂尘对着兔子魑就猛甩了过去，一道黑金之光猛窜出去，兔子魑丝毫不退缩，猛地一下跳出去，然后两只小爪子猛然使劲，竟然把那道黑金之光结结实实给摁到地上。

　　不过兔子魑的身形也是微微退后了七八步，同时我也看到它的小爪子已经开始流血，而且两只前腿已经开始瑟瑟发抖，显然它前腿已经受伤了。

　　兔子魑能接下鬼王的一击，实在是出人意料，那鬼王自己也没想到，所以愣了片刻后就道：“不亏为五鬼之首，只可惜，你今天必死无疑。”

　　所以那鬼王也不管王俊辉是不是请神了，径直对着兔子魑走了过去，我心里着急，连忙怒道：“你要伤害它，我让你永不超生，我说到做到！”

　　我想要站起身，却发现我身上一点力气也没有，只能爬在地上喊几句狠话。

　　而此时徐若卉也看到了鬼王要去伤害兔子魑，竟然直接往兔子魑那边跑了过去，她要去保护兔子魑。

　　看到这一幕我心里更加着急。

　　鬼王笑了笑，拂尘对着徐若卉那边一甩，我脑子就要炸了，可就在这个时候，秋天却是冲到徐若卉的前面，拿着一面手掌大小的铜镜，直接挡下了那一束黑金之光。

　　不过秋天自己也是倒飞了出去，而徐若卉就在她身后，也是被秋天撞飞了五六米。

　　不过我心里知道，徐若卉是得救了。

　　刚才那一幕我看的很清楚，徐若卉在跑出去要救兔子魑的时候，李雅静就立刻取出一个铜镜，她本来要自己跑过去的，却被秋天抢到手里，代替她跑了过去，救了徐若卉。

　　那铜镜无疑就是那鬼王想要的，李雅静身上的宝贝——乾坤宝镜。

　　虽然有乾坤镜挡下那一击，可那股冲劲儿还是让秋天和徐若卉不好受，两个女人倒在地上有些起不来了。

　　李雅静着急地过去查看两个人的情况，同时自己捡起掉在地上的乾坤镜护在两个人的面前，也是急的大怒一声：“你这恶鬼，罪该万死！”

　　而此时王俊辉那边也是焦急如焚，可他请神术又不能偷工减料，不过我们拖延的这段时间也是够了，只听到他道了一句：“急急如律令——上身！”

　　我瞬间就觉得我们有救了。

　　天际之上直接落下一道青光，而且感觉很熟悉，我立刻想起，这正是我们在百鬼之体的案子中，王俊辉请到的那只鬼王。

　　“有救了！”我忍不住说了句。

　　可那鬼王却冷笑一声：“天真！”

　　只见他拂尘一挥，天空突兀出现一道屏障，王俊辉请来的那鬼王的一部分能量，在撞到那层屏障后就忽然消失了。

　　而天空中也是忽然传来“咦”的一声惊讶声，不过很快就没有了下文了。

　　王俊辉那边也是忽然力气一乏，半跪到了地上，他一脸惊讶道：“你竟然能阻止我的请神术！？”

　　鬼王笑道：“你请来的是跟我一样等阶的鬼王，而且请来的又不是本身，只是它的一些力量而已，我拦下他还不是轻而易举的事儿？”

　　完了，王俊辉请神失败，我们最后一丝希望也要破灭了。

　　而此时一直在旁边呆呆看着我的贠婺忽然指着鬼王道：“你坏，不能，超生！”

　　听到贠婺小和尚的话，鬼王就“哼”了一声说，那我就先杀了你，然后再打散你的魂，咱们看看，到底谁才不能超生。

　　说完鬼王也不管兔子魑了，反而是挥着拂尘又去打贠婺，此时兔子魑又“呼呼”叫了一声，前爪子一软就匍匐在了地上，可见它伤的也是很重。

　　此时我心中已经满是怒气，徐若卉受了伤，兔子魑受了伤，古魅受了伤，秋天受了伤，王俊辉受了伤，如今这鬼王又要去伤害贠婺，简直不能忍！

　　所以我一怒之下就运用精灵之气，强行第二次开启阴阳手，我这一双手不要了！

　　见状王俊辉就立刻阻止我：“初一，不要胡来！”

　　可我根本听不进去，我心中只有一个念头，那就是干掉这鬼王。

　　鬼王看到我这边的动作，也不来阻止我，而是一边往贠婺那边走，一边笑道：“那么想死，只可惜，我不会给你这个机会，因为你的双手对我来说还很有用。”

　　说着他对着我捏了一个奇怪的指诀，我身子一下不听指挥了，我好不容易运起来的气也是一下涣散了。

　　不等我惊讶，鬼王已经走到了贠婺小和尚的跟前。

　　贠婺也不害怕，一边捻着佛珠，一边就说了一句：“阿弥陀佛！”

　　随着贠婺一声佛号响起，他手中那一串佛珠金光大盛，鬼王“啊”的惊呼一声连忙退后七八步。

　　我心中好奇，难不成贠婺和那佛珠完成融合了？

　　不对，贠婺身上的气势没变，他还是那个三魂六魄的贠婺小和尚。

　　可刚才那一道佛光又是怎么回事儿呢？

　　王俊辉也是发现贠婺身上气势没变，也知道，刚才那一道佛光只是偶然，如果鬼王反应过来，贠婺就有危险了，所以王俊辉猛跑几步过去，把贠婺挡在身后道：“去你秋天姐姐那边。”

　　王俊辉深吸一口气，然后“呵”了一声，顿时身上的内阳之气燃烧了起来，我明白，王俊辉这是要拼命了！

　　可面对一个鬼王，王俊辉入门天师的实力也只是杯水车薪啊，难不成我们今天就要栽到这里了？


第246章 要灭队

　　王俊辉燃烧了自己身上的内阳之后，气势猛增，就连鬼王也是“咦”了一声道：“好小子，仗着有始源尊的道气竟然如此使用道气，本王开眼界了。”

　　王俊辉没有去搭鬼王的话，而是原地踏起了七星罡步，几步落成，他手中桃木剑遥指天际，瞬间他桃木剑的剑身金光大亮，接着那封印在剑身里面的火麟蟒残魂就呼啸而出。

　　“嗷！”

　　火麟蟒在王俊辉身边落下，摇摇脑袋对着鬼王就是一声巨吼。

　　火麟蟒大概也是知道这是决死一战了，虽知不敌，可依旧奋力一吼，毫不退缩。

　　这一吼震的山摇地动，树叶上的雨水也是“哗”的一下全部落下，浇灌在我们每一个人的身上。

　　王俊辉屹立在树下，犹如擎天一柱，这就是他入门天师神通全开的状态，比我以往任何一个时候见过的王俊辉都要强。

　　他身上的威势甚至强过了我们在西樾村见过的那个赵家的神通天师老者。

　　见状鬼王那边也是不敢太过大意，挥了一下手中的拂尘，一道黑金之光打出，同时左手也是开始捏起了指诀，这是鬼王对付我们这些人来，第一次双手并用。

　　面对那黑金之光，王俊辉没有做出任何防御的动作，而是继续挥舞着桃木剑施展下一套的大神通。

　　不等那黑金之光靠近，王俊辉身边的火麟蟒“吼”的一声就窜了出去，张开大嘴吐出一团火球，竟然直接把鬼王的那一击给挡了下来。

　　不过我也清楚看到，在挡下那一击后，王俊辉和火麟蟒身体同时抖了一下，看来两者强行接下鬼王一击还是有些勉强。

　　而且我也是能感觉到，火麟蟒和王俊辉身上的气势相通的，那火麟蟒消耗的也是王俊辉的灵气。

　　鬼王那边此时也不再说多余的话，左手在捏好指诀后对着王俊辉一点，一团巨大的黑色阴气团就对着王俊辉飘了过去。

　　王俊辉那边依旧不躲不避，桃木剑遥指天际，接着一剑猛地往前一砍道：“落！”

　　“咔嚓！”

　　瞬间一道天雷从天而降，径直把那飞快飘向王俊辉的阴气团给轰了一个粉碎。

　　那阴气团阴气被炸开，“呼呼”的阴风大作，将地上无数沾满了泥水的落叶都糊在了我们的脸上，身体上。

　　我感觉自己就要被这“腐朽”埋葬了。

　　阿魏魍爬在我的肩头，依旧努力用香气再给我疗伤，我感觉身体也终于开始一点一点恢复，我体内那些涣散的气也开始一点一点的凝聚。

　　徐若卉那边几个女人和小和尚贠婺也是都凑在了一起，贠婺和李雅静挡在两个受伤女人的身前。

　　徐若卉那边时不时会喊我一声，我则是只能有气无力地喊我没事儿。

　　他们中间也试着往我这边走，可鬼王稍微施展神通，他们就被阻隔了回去，而且身上的伤势也会加重几分，如此一来我就赶紧喝止他们，让他们不要再过来了，我这里有阿魏魍照顾，好的很。

　　雨没有停止的迹象，王俊辉那边和鬼王的斗法仍在继续，王俊辉燃烧内阳，召唤一道又一道天雷从天而降，就算对方是鬼王，可也不敢冒着那些天雷靠近王俊辉，一时间王俊辉以入门天师实力竟然和鬼王打了个不分上下。

　　不过从两个的使用术法的情况来看，王俊辉已经是倾尽全力，而鬼王则还是在热身阶段，而王俊辉能阻止这鬼王的术法也只有那一道又一道的天雷了。

　　可以王俊辉身上的灵力来看，他又能坚持多久呢，而且他还燃烧着内阳，他这基本上等于是慢性自杀啊。

　　鬼王现在也是有些烦躁了，王俊辉明明只是一个入门天师，可拼起命来，他这个高了好几级的鬼王，竟然一时没有办法近王俊辉的身了，这对鬼王来说简直是耻辱。

　　所以那鬼王在躲过一道天雷后，忍不住怒道：“小子，你这内阳烧的差不多了，再烧下去，你也是死，到时候你们这些人的命运还是一样的。”

　　王俊辉此时终于也是开口道了一句：“哼，能在你这大神通的孽畜下多撑一分钟，我们这些人就可以多活一分钟，能多活一分钟，我们就多一分钟的希望。”

　　鬼王看着王俊辉大笑：“哈哈，希望，你竟然觉得你们还有希望，真是愚蠢！”

　　说完鬼王忽然放弃王俊辉，而是对着李雅静和贠婺小和尚那边冲了过去。

　　“卑鄙！”

　　我和王俊辉同时怒吼。

　　我想要起身，可无奈我身上那些涣散的气刚聚集到一起，我好不容易站起来，一个跄踉又结结实实爬了下去。

　　王俊辉那边则是停止召唤天雷，迈着大步子往那边护了过去，可王俊辉前脚刚停下来，鬼王一转身对着王俊辉又反扑了过去。

　　鬼王这个回马枪杀了王俊辉一个措手不及，他来不及施展天雷，只能挥着桃木剑和火麟蟒一起对着鬼王硬撞了上去。

　　“轰！”

　　瞬间一声巨大的爆炸声传开，王俊辉、火麟蟒和鬼王碰撞位置附近的几棵大树都被炸的“咯吱”一声轰然倒地。

　　“嘭！嘭！”

　　随着几棵树倒了下去，地上的泥水和落叶也是“哗”的一声飞了起来，把我们所有人的视线遮住。

　　王俊辉和火麟蟒那边情况到底如何了。

　　“嗖嗖！”

　　片刻两道身影从那些落叶中倒飞了出来，正是王俊辉和火麟蟒，而且王俊辉手中的桃木剑已经折成了两截，他身边的火麟蟒身上的气势更是急速大减。

　　“嘭嘭！”

　　两道身影不偏不倚正好落到我身边，王俊辉身上的内阳已经停止了燃烧，嘴角一直往外流血，身体不停抽动，手中握着半把桃木剑，已经再也站不起身。

　　而那气势正在涣散的火麟蟒忽然仰天哀嚎一声——“吼！”

　　接着它又化为一团火蟒对着鬼王那边冲了过去，而那些飞舞的树叶中此时也是杀出一个身影来，正是那鬼王。

　　不过那鬼王身上的金色道袍已经烧了个干净，一身乌七八黑的，不过他身上的气势却未曾减少，王俊辉差不多搭进去一条命，只能毁了那鬼王的一件衣服吗？

　　这就是鬼王的实力吗？

　　那火麟蟒就要冲到鬼王跟前的时候，它身上的气势却涣散了一个干净，它的血盆巨口在离鬼王只有几公分就能发起最后一击的时候，它的身体却在空气中化为星点消失了。

　　王俊辉那把武器中的火麟蟒残魂散掉了。

　　鬼王刚从那一堆树叶出来，也是被火麟蟒这一下吓的不轻，那火麟蟒只要再坚持零点一秒就可以再攻击鬼王一次，只可惜……

　　想到这里我不禁为那火麟蟒懊恼和伤感。

　　至此我们所有人差不多都丧失了战斗力。

　　鬼王一步一步向我们走过来，此时吴教授却忽然跑出来道：“恶鬼，我跟你拼了。”

　　说着吴教授竟然抄起一块棺材板对着鬼王扔了过去，那鬼王不闪不躲，棺材板穿过了他的身体，却是伤不到他分毫。

　　与此同时卓越也是跑了出来，然后抄起一根长长的树枝去打那鬼王，可那树枝却只是穿过鬼王的身体，伤不了他分毫。

　　那鬼王懒得理吴教授和卓越，只是用力“哼”了一声，两个人被声音一震，竟然魂魄离体身子一下瘫软了下去。

　　吴教授和卓越的魂漂浮在尸体的附近一下就傻住了。

　　鬼王此时已经走向了我和王俊辉的跟前，不过我能看到他主要看的是王俊辉。

　　“你很厉害，给你充足的时间，你的前途不可限量，只可惜你遇到了我，所以你只有死路一条，现在你乖乖地贴上聚阴符，然后鬼化，把你体内的两分始源尊道气给我吧。”

　　说着鬼王就又捏出一道聚阴符对着王俊辉就贴了下去。

　　而此时我的身体还是不能动弹，我们就要完了吗？

　　此时贠婺小和尚忽然喊了一嗓子：“住手！”

　　说着他就盘腿坐下，然后开始大声地朗诵经文，那梵音嗡嗡直响，震动把本来很大的雨滴震的在半空中化为毛毛雨一般，等下的时候已经由雨滴化为了雨雾。

　　再接着天空中乌云散开一条缝隙来，一道金色的阳光从天而降正好洒在我和王俊辉的面前，把我们和鬼王隔开。

　　那鬼王下意识站住脚步，回头去看贠婺小和尚，同时冷哼一声道：“你觉得这阳光可以阻止我吗，你们一个又一个，一个又一个的蝼蚁想要挑战我，我要杀了你。”

　　说着鬼王对着贠婺小和尚挥了一下拂尘，这次没有金光护着贠婺，贠婺的身体被一道黑金光打翻在地上，那本来露出的一道阳光，也是重新被乌云遮住了。

　　看到贠婺被打翻，我心中更是愤怒。

　　我已经顾不得那么多，调动体内的精灵之气以最快的速度撞击我体内的各个相门，不到一秒钟我的阴阳手便彻底开启，我这是开启最快的一次阴阳手。

　　于此散落在周围空中的阴气、阳气、佛气、道气，通过我双掌的掌心阴阳相互调和一下吸进了我的身体里，来补充我体内的空缺。

　　我感觉我的整个身体都要炸开了。


第247章 鬼王摊上大事儿了

　　这一次算是我强行开启阴阳手，所以这阴阳手一开启，我就发现一个严重的问题，那就是我体内所有的气，包括我所有吸收来的气，都不听我的控制了。

　　我感觉我鼻子，耳朵，甚至眼睛都有一股热乎乎的液体往外留，我用手抹了一下，竟然是血，这是怎么回事儿。

　　不等我想明白，我嗓子一甜，一口血喷了出来。

　　就算是吐血也不能浪费，所以我就对着鬼王猛吐了过去。

　　鬼王身子往后一飘轻易躲开了我。

　　他看着我一脸愤怒道：“你竟然毁掉了自己的身体，也罢，既然那阴阳手不能为我所用，那我现在就宰了你。”

　　说完鬼王就一道黑金光对着我打了过来。

　　不用我控制，我的双手抬起，结果那一团黑金之光也是“呼”的一下被我吸进了体内。

　　而此时我肩膀上的阿魏魍也是有些慌了：“快点收住你的阴阳手，再这么吸下去，你会死的！”

　　我结结巴巴道了一句：“我，我，我控制不住！”

　　那鬼王见他的一记攻击就那么被我的阴阳手给吸收了，当下吓了一跳道：“好厉害的阴阳手，被你这小子给毁掉了，可真是可惜啊……”

　　他话说到一半忽然停住了。

　　同时一道青光“啪”的一下打在了我的灵台之上，我体内那些胡乱冲撞的气一下就被压了下去，不但被压了一下，我发现体内还忽然出现了一股意识，然后那股意识渐渐接管了我的身体。

　　“哈哈！”那股意识控制着我的身体笑了笑道：“拥有阴阳手的身体，哈哈，我可是很久没有上过这样的身体了，不过这小子似乎惨了一点。”

　　鬼王那边对着我看了看，忍不住惊讶道：“你是何人，竟敢来坏我的好事。”

　　我身体里的那意识活动了一下我的阴阳手道：“我是谁？我就是刚才被你挡了一下吃了闭门羹的那位，老子好不容易有空出来透透气，你却一道封印给老子打了回去，告诉你，老子也是有脾气的人，所以老子废了半天的劲本体找过来了。”

　　我不由愣了一下就明白了，这个是刚才王俊辉请的那个鬼王，它被打回去不甘心，干脆本体亲自找了过来。

　　这日覃城鬼王这下更加吃惊：“这怎么可能，你怎么可能这么快找过来？”

　　我体内的这个鬼王笑道：“很难吗？”

　　说着他掀起王俊辉衣服，露出那一道乾坤颠倒的道印给日覃城的鬼王看：“这里有记号，我找过来自然简单的很，只不过落下的时候有点找错了位置，上了这小子的身，不过不打紧，既然老子的本体过来了，这小相师的身子，足够收拾你这个三流鬼王了。”

　　说着我的身体一抖，身上忽然闪了一道蓝光，接着我身上就披了一件青色的道袍，而我的模样也是飞快发生变化，我的手，我的头发，竟然全部鬼化了。

　　这是怎么回事，这鬼王要杀我吗？

　　觉察到我心里的害怕，上了我身的鬼王就道：“小子别怕，这些都是暂时的，等一会儿我收拾那个三流鬼王，身体自然会还给你，而且我上次说过，下次见面我会教你一样阴阳手的神通，你可看好了，我不会教你第二遍。”

　　日覃城的鬼王吓了一跳，不禁往后退了一步，然后猛的在地上踩了一脚，接着无数的红色影子就从地下蹿了出来，不用说这些都是百鬼夜行的那些红厉鬼们。

　　此时阿魏魍没有再在我身上，而是跳到王俊辉的身边，把王俊辉救了起来，王俊辉靠在一棵树上对着我身上的鬼王道了一句：“前辈，我看你不是没找对身体，而是故意找错了身体吧，你是想试试阴阳手的神通吧。”

　　我身上的鬼王听到王俊辉的话，忽然地笑了笑说：“真是个没趣的小子，真不明白我弟弟怎么选上的你。”

　　弟弟？这个鬼王是青衣邪道的哥哥！？

　　王俊辉此时在后面说了一句：“初一，你若是看看自己的模样怕是会把你吓上一跳，你现在的模样，俨然就是给我留下记号的那位青衣前辈，他们应该是孪生的双胞兄弟。”

　　双胞胎？一个是鬼修成了鬼王，一个是世间少有对手的青衣邪道，这两个人到底是什么来头。

　　面对忽然出来的无数红厉鬼，我身体上的鬼王不慌不忙，忽然在意识里问我有没有什么趁手的兵器。

　　我想了一下说小罗盘，青衣鬼王从我兜里摸出来摇摇头又给塞了回去。

　　“还有没？”他继续问我。

　　我说：“还有一把凶刀，冤戮！”

　　青衣鬼王继续去摸，然后把林森送给我暂为保管的凶刀冤戮摸了出来，把冤戮握在手里，瞬间就变成了一把阴刀，鬼王笑了笑道：“还有一把有灵性的家伙，这冤戮的名字是谁起的，有水准。”

　　日覃城的鬼王已经完全沉溺在震惊之中，他没想到一个被他阻隔了请神术的家伙，竟然真身找了过来，还上了我这个拥有阴阳手的人身上。

　　握住冤戮之后，不等我说话，我的身子竟然直接化为一道残影“嗖”的就飞了出去，这速度让我有些受不了，忍不住“啊”的尖叫了一声。

　　青衣鬼王则是怒道：“小子，闭嘴，放松意识，把身体完全交给我控制。”

　　我深吸一口气赶紧照做。

　　这第一击因为我的干扰，青衣邪道速度大减，自然也就没有奏效，日覃城的鬼王“呼”的一声就躲开了。

　　我们这么一攻击，日覃城的鬼王也是反应过来，连忙命令自己的手下对我们的人出手。

　　不等我着急，青衣鬼王就怒道：“别说话，放松意识，给我安静地看着！”

　　说着他控制着我的身体猛的一跺脚，周围的大地“轰轰”地就颤抖了一下，那些想要靠近我们的红厉鬼，双脚全部都陷进了泥里面，然后再也拔不出来了。

　　鬼王笑了笑道：“这里的泥土有不少是和成泥的老坟地土吧，这些活了快两千年的厉鬼，你们在这里抢掠其他的阴魂，危害一方的运势，早就该死了！”

　　说着鬼王就捏了一个我熟悉的指诀仰盂震诀，然后左手太阳诀，对着地面猛插了下去。

　　顿时一道电网就从地面上散开，那些陷进泥土里的红厉鬼全部电了一个魂飞魄散。

　　而剩下那些没有陷进泥土里的红厉鬼，那里还敢再战，纷纷四散逃开了。

　　日覃城的鬼王喊他们回来，那些鬼这次有了主心骨一样，全部绕了一个大圈子聚集到了日覃城的鬼王身后。

　　而我们这边的人，也是全部聚集到了一起，都到了王俊辉的那边，包括吴教授和卓越的魂魄，也是被秋天打回了身体里，虽然两个人都在昏迷，可看起来至少没有生命危险了。

　　青衣鬼王看着那些人道：“想用数量取胜，你这只三流的鬼王，本鬼王就来告诉你，什么实力才是鬼王应该有的实力。”

　　说着鬼王就控制着我的身体开始使用阴阳手，同时也在意识里跟我说了一句：“看好了，这一招交给你以后保命用的。”

　　我左手平于胸前，右手掌心向上，缓缓放过去和左手重叠，然后两掌十字交叉，双手仿若蝴蝶一样轻轻拍打周围极阴和极阳之气。

　　很快我周围的气就陷入了一个平衡之中，然后我就仿佛感觉周边形成了一个巨大的立体太极八卦，它的范围开始飞快地向四周蔓延。

　　鬼王也是在我意识里说道：“阴阳手是命理圣手，这乾坤诀一开，这一个区域的乾坤胜负就有你自己来定，看到那些红历小鬼身上的命气了没？”

　　我在意识里“嗯”了一声，鬼王就道：“摘下来！”

　　那些红厉鬼周围的阴阳之气就在我双手有节奏的拍打下变成一只只无形的命气之手，然后飞快地将那些红厉鬼身上的阴鬼命气摘了下来，接着那些红厉鬼一个又一个在我所能感知到的立体太极八卦里化为无有。

　　这一招好强！

　　不过我心里也是清楚，如果鬼王离开了我的身体，这一手我怕是就用不了，因为我本身的相气能制造的乾坤诀范围估计也就篮球那么大，除非对付把脑袋伸进那个篮球大范围，不然这个大神通对现在的我来说，半点用没有。

　　那命气之手也试着去抓日覃城的鬼王，可他毕竟是鬼王，自然没有那么容易中招，轻甩了几下拂尘，就把那些靠近他的命手给扫了一个干净。

　　鬼王也不急，在把所有的红厉鬼都收拾了，就收起了乾坤诀道：“好了，我教你的本事，你记好了，以后会有大用，接下来就是我跟他的私人恩怨了。”

　　我心里不由问啥私人恩怨。

　　鬼王就道：“刚才他一拂尘把我打了回去，我也要他尝尝被打脑袋的滋味。”

　　说着青衣鬼王就控制着我的身体对着日覃城的鬼王扑了过去，那日覃城的鬼王早就吓坏了，那里还敢再战，扭头就想着跑，可不等他迈开腿，天空中“嗖”的又降下了一道金光，一下就拦住了那日覃城鬼王的去路。

　　看到那鬼王被拦下，秋天“哇”的一声就哭了起来，然后一边哭一边道：“老祖宗，他欺负我！”

　　我知道这次是那个日覃城的鬼王摊上大事儿了。


第248章 白家要倒霉

　　听到秋天喊那一道金光老祖宗，我不由一愣，上我身的鬼王也是“咦”了一声道：“你这老妖怪也来了？”

　　那道金光依旧没有化为人形，不过一个极有力的老者声音却也是从天际传来：“哼，你也不比我小多少，我是老妖怪，你又是什么，对了，你那个让人头疼的弟弟呢？”

　　青衣鬼王笑道：“我们早就不一起行动了，我做鬼王轻巧，可他……”

　　说到这里青衣鬼王摆摆手说：“算了，不提他了，他本事可比我大，不用我操心，还是先收拾了面前这个孽障再说吧。”

　　这日覃城的鬼王被那金光拦下后，已经知道自己无处可跑，抖了一下身上的拂尘，看样子是要拼死一搏了。

　　那金光依旧没有显身的意思，不过从天际而来的声音依旧十分的响亮：“陈昭，我记得两百多年前我放过你一命，不过当时你怎么跟我保证的，幸亏我今天偷懒没有闭关，而是出来打瞌睡，这才感觉到我家的宝贝儿有危险，你见到她，应该认得我们秋家的血脉吧，这天下姓秋的没多少人吧，你什么时候开始把本仙都不放在眼里了？”

　　两百年前？本仙！？

　　等等，我记得那金光说，青衣鬼王比他小不了多少，那青衣邪道是青衣鬼王的弟弟，他又有多少岁了呢？

　　一个人活了几百年，那要是怎样等阶的道者呢？

　　我忽然感觉信息量有些大，我一时接受不了。

　　听到那金光的话，日覃城的鬼王冷道：“少废话，我这日覃城的众鬼民被他杀了一个干净，你又拦住了我的去路，我知道难逃一劫，可我临死也要拉上你们一个垫背。”

　　“哼，狂妄！”

　　金光和青衣鬼王同时开口，瞬间一金、一青两道光同时打向日覃城的鬼王，他自然是首尾难顾，勉强伸出双手去接下了两位高人的一击。

　　他的身体抖了一抖，然后直接跪在了地上，两个强者，不管是谁，只要稍微补上一击，这个日覃城的城主必死无疑。

　　可此时一旁边的贠婺小和尚却忽然“阿弥陀佛”一声，然后开始双手合适大声诵读起了经文。

　　听到了嘹亮的梵音，秋天的老祖宗的金光闪了几下，然后忽然“哈哈”一笑就消失了。

　　秋天有些着急道：“老祖宗，你不给我出气了？”

　　那金光的声音从天际传来：“那孽畜已经伤不了你们了，对了，这案子完了，速速回家来一趟。”

　　秋天一脸气闷说了声：“是！”

　　而我这边也是纳闷，问在意识里的青衣鬼王，到底是怎么回事儿，青衣鬼王就告诉我道：“算那陈昭，也就是日覃城的鬼王命大，佛家的大能要保他一命，送他入轮回，那个小和尚在超度他！”

　　不等我再问，我就发现日覃城的鬼王直接对着贠婺跪了下来，然后整个身体匍匐在地上，接着那明明梵音化为一个又一个金色“卍”字符文飘到日覃城鬼王的身体上。

　　他身上的戾气开始逐渐减少，然后颜色开始变淡，只不过这个过程很慢。

　　趁着这个机会，青衣鬼王就跟我说：“小子，我教你的阴阳手神通你可记好了，虽然现阶段对你没啥用，可我相信总有一天你会自己开启乾坤诀，甚至是……”

　　我问他甚至是什么，他笑了笑说：“没什么，我也该走了，那孽畜一旦接受了超度，过程就是不可逆转的，他再也伤害不了你们了，对了，我离开你的身体后，你的身体怕是要一下垮下去，可别撑不住给死了！”

　　青衣鬼王说完，也不等我有所准备，忽然就从我身体中离开，而我的身体就像一下被掏空了似的，整个身子飘飘的，我感觉另一个自己爬在地上。

　　看到这一幕，我吓了一条，我魂魄离体了，我死了？

　　不等我反应过来，就感觉后脑勺被人打了一巴掌，然后我那离体的魂魄又栽回身体里，顿时我就感觉整个身体如千斤巨石一般，我连抬一下胳膊都难。

　　同时我浑身上下更是疼的厉害，我身上那青衣也早就不见了，我鬼化的身体又恢复成了人身。

　　我勉强扭头看了一下，发现王俊辉在我身后站着，显然我后脑勺上那一下是王俊辉打的，他一巴掌把我离体的魂魄给抽了回去。

　　我浑身上下疼的厉害，此时徐若卉和李雅静也是赶了过来，他们给我检查了一下身体，然后徐若卉直接就哭了，她一哭把我吓了一跳，我问她我不是要死了。

　　她气的小拳头捶了我一下道：“瞎说什么呢，你虽然伤的很重，可还不会死。”

　　我松了一口气说：“吓我一跳，你一哭，我以为我没救了呢。”

　　我这么一说，徐若卉就有些破涕为笑了。

　　随着贠婺滔天的佛音传开，天空中的乌云终于再次散开，阳光照在我们身上，顿时感觉舒服了很多，如果现在能有一套干衣服换上，就更加的舒服了。

　　大概过了一个小时，那匍匐在地上的日覃城鬼王才彻底消失化为无有，而此时贠婺也有些筋疲力尽，一闭眼晕了过去。

　　秋天在旁边一把扶住他道：“他只是过度劳累而已，无妨。”

　　此时我心里很好奇，贠婺为什么最后会忽然想着去超度那日覃城的鬼王，那会儿我的心里全部都是杀戮之意，如果不是听到贠婺的经文，我心里还憋着一股的杀气呢。

　　其实不光是我，秋天的老祖宗，我身上那个青衣鬼王，每一个都是动了杀心，他们都是听了贠婺的经文后，放下了“杀”的念头。

　　我看了看贠婺，他还是那个三魂六魄的贠婺，这么一个小和尚，竟然一开口就诵经，就能同时让两个大能放弃“杀念”，让一个濒死的鬼王接受超度，这等佛性是何等的深厚。

　　想到这里我都忍不住默念了一声：“阿弥陀佛！”

　　不管怎么说，我又算对了，这次的麻烦最后还是贠婺给我们解决的，只是过程我算不到，也没想到会这么的曲折和惊险。

　　这一个小时里，阿魏魍轮换给我们每个人疗伤，伤稍微轻点的，也都被阿魏魍医治的差不多了，只要再静养就好了，可我和王俊辉这两个伤的最重，而且连走路都成问题。

　　当然在这期间，早就醒过来的吴教授和卓越也是帮着把他们考古队失踪的那些人找了回来，有的已经没救了，有的则是昏迷中，回去之后还有得救，总之我们是损失严重。

　　等着贠婺给日覃城的鬼王超度完毕，我们就先回到营地，在这里我们换上了这里人的干衣服，然后用营地的卫星电话和外界取得联系，然后再有人过来把我们接了出去，至此，这墓群案子算是结束了。

　　我们几个也算做了一次较为称职的科仪道场的专家。

　　回到山口的村子里，我们又喝了许多的热汤，考古队的随行医生也是给我们做了治疗，再用车子把我们送到了最近县城的医院。

　　在这边的医院住了两天，蔡邧就派人把我们接回到了蔡家在成都的医院。

　　当然秋天没有跟着过来，而是回西北他们家族复命去了。

　　我们这边住院的目前也只有我和王俊辉两个人，李雅静、徐若卉和贠婺在经过阿魏魍的治疗后都没有什么大碍了。

　　在这期间，岑思娴代表西南分局也是来看了我们，还表示会帮我们制裁白家。

　　这次的案子闹的动静很大，想要隐瞒自然是不行的，所以很快我和王俊辉灭了一只鬼王的事儿就在西南再次传开了。

　　我和王俊辉顺利完成白家的任务，也是结结实实地打了白家的脸，蔡邧更是派人从中煽风点火取笑白家，让白家的颜面更是无处安放。

　　特别是蔡邧把白家刻意隐瞒情报陷害我们，以及西北分局秋天的事儿传了出去。

　　这就让白家受到不了不少道上人的指点和蔑视。

　　西南分局这边也是对白家的行为感到不齿，主动停止和明净派白家所有的案子联系，改换他家。

　　其中有不少案子都给了海家和蔡邧，这无疑是在变相地增加蔡邧和海家实力。

　　这还不止，为了不破坏和灵异部门的关系，蔡邧的父亲更是召开长老会议，宣布在明净派内部也暂停白家的任何任务，同时还把白家在川西北的一个堂口要了回来给了蔡邧。

　　白家这次的篓子捅的太大，无奈只好乖乖交出一个堂口来，毕竟西南和西北分局都开始对明净派发难了，就算赵家也是保不住白家。

　　虽然我和王俊辉都受了重伤，可总体结果上看，我们还是赚到了，只不过白家承诺给我们关于鹭大师的消息，却没有兑现给我们，我们主动联系了白家很多次，可他们却没有给我们丝毫的消息，我和王俊辉现在没有恢复，自然无法下床去找白家理论。

　　也是因为这个原因，白家的霉运也注定不会结束，在我和王俊辉住院的第五天，秋天忽然跑到这边来看我们，同时也带来了西北分局领导的慰问。

　　说完那些领导慰问的话，秋天就道：“我家老祖宗明天会亲自来成都，然后到白家给我出气，如果你们伤好了，跟我一起去看热闹吧，我保证绝对精彩绝伦。”


第249章 讨打的白坤

　　去白家！？而且还有秋天家里那位老祖宗撑腰，我们自然是要去的。

　　关于鹭大师的消息，白家一直耍赖皮不肯告诉我们，这让我和王俊辉颇为无奈，可我俩现在身体还虚弱的很，下床也不能走太长时间的路，这个时候去白家，肯定也问不出什么来。

　　如今秋天说，他家的老祖宗要去，沾着那位老人家的光，我估计我们能逼着白家的人把消息告诉我们。

　　所以我和王俊辉相互看了一眼就点头道：“那自然是最好了。”

　　转眼就到了第二天中午，我们几个刚在病房吃了饭，秋天就领着一个满头白发，但脸上却没有一个褶子的老人从外面进来，他穿着一身白色的太极服，打扮轻巧。

　　他的一脸的命气我丝毫觉察不到，我心里很清楚，面前的这位应该就是秋天家里的老祖宗了。

　　不等我说话秋天就笑着给我们介绍说：“这就是我家的老祖宗，他对我可好了，我们整个秋家，就只有我一个人跟我家的老祖宗说过话，他们平时连老祖宗的人都看不到，只有给老祖宗上香的份儿。”

　　说着秋天露出一副很自豪的样子。

　　秋家的老祖宗看了看我就笑着说：“我听秋天说过，你叫李初一对吧，你有阴阳手对吧，小小的六段气小相师竟然能开启阴阳手可真是天资非凡啊，如果你以后不死太早的话，应该能成大器。”

　　这应该是在夸我，我连忙说了一些感谢谬赞之类的话。

　　此时我和王俊辉也是已经都下床给秋家的老祖宗行了礼，至高无上的修者，自然受得起我们的行礼。

　　接着我们换好衣服，就一同出发去了白家。

　　白家在成都的东面，跟海家一样，也是中国式的庄园建筑，车子是由秋天开的，依旧是她的那辆商务子弹头，在去白家的路上秋天就问我们，知不知道她为什么喜欢这样的车。

　　我们自然是摇头说不知道，她就自己先“哈哈”笑了一会儿然后说：“因为我小时候的梦想是一个火车司机！”

　　好吧，我们完全听不出笑点在哪里。

　　不过秋天的那个老祖宗却是因为秋天的这个笑话笑了半天，这让我们几个大跌眼镜，怪不得他这么护着秋天，原来俩人的笑点是一样的！

　　而且都是那么的稀奇古怪。

　　又说了一会儿话，秋家的老祖宗就道：“你们几个年轻人，怎么一点幽默感都没有啊！”

　　我们只能苦笑，而我却在心里念道了一句：“有幽默感和神经质是两个概念。”

　　我心里念叨完这句话，秋家的老祖宗就回头问我：“你觉得我们是神经质？”

　　听到秋家老祖宗质问我，我不由心里一“咯噔”，徐铉身为一个符箓师都能看透我内心，更别说秋家这个自称本仙的老祖宗了，于是我就愣住不知道该说什么好了。

　　秋天则是帮着我打圆场道：“老祖宗，别吓唬人家了，你这吹胡子瞪眼的把我朋友吓坏了咋办，哈哈，虽然老祖宗没有胡子！”

　　说着秋天和秋家的那个老祖宗又一起“哈哈”大笑起来。

　　还真是一对儿活宝啊。

　　过了一会儿秋家的老祖宗道：“我听秋天说，白家欠你们一个消息，你们放心，到了白家，谁给你们许诺的，我就让人跪倒你们面前把消息告诉你们，然后再给你们磕头认错。”

　　我和王俊辉自然是连声道谢。

　　秋家老祖宗又道：“还有这一群混蛋，难不成不知道我们秋家的名号吗，怎么会这么孤陋寡闻，算计你们一群也就算了，连带我秋家的宝贝后生也敢算计，当真是都是活腻了。”

　　得罪了这么一号人物，我知道那白家怕是在明净派，以至于整个西南都难再有立足的机会了。

　　我们一路上往白家赶，我就感觉到我们周围有数股强大的道气也同样在往白家逼近，觉察到这些，我就准备说话。

　　秋家老祖宗笑道：“不用紧张，不过都是一些感觉到本仙仙气的修道者，多半都是跟来沾我仙气的，随他们去吧。”

　　秋天一边开车一边道：“怕是成都四大家族的厉害人物都到全了，正好让他们一起见证白家从西南的消失。”

　　这阵势，让我心里忽然有些紧张了，这种场面我还是第一次见啊。

　　很快我们就到了白家的庄园外面，不等我们下车，两个身着白衣道袍的老者就落到了我们车前道：“不知上仙驾临我们白家有何指示。”

　　秋家的老祖宗直接冷“哼”一声道：“你们白家可有一个叫白坤的，叫他滚出来。”

　　我当下明白了，这两个白衣道者怕是白家的厉害人物，只不过我看不出他们的修为。

　　王俊辉则是小声说了一句：“这西南白家果然是大家族，那两个都是立宗一级的天师。”

　　我们车前面的两个白衣道者听到秋家老祖宗的话，当下愣了一下，然后其中一个看起来年长一些的就问：“不知道上仙，我白姓子弟，可是哪里得罪了上仙？”

　　秋家的老祖宗冷哼一声道：“你们话怎么那么多？”

　　他这么一说，其中一个道者就转头走到门前，对门口两个早就看傻了的人道：“还不快点去把白坤找出来。”

　　可那看门的人好像不认识这两个老者，愣了一会儿反问：“你们是谁，竟然敢在我们白家的门前放肆，你们虽然厉害，可我们白家的两个老祖宗也不是吃素的。”

　　那个老者应该平时忙着修炼，不怎么在世人面前露面，所以这看门的不认识。

　　被自己家的下人这么一说，那老者当下有些挂不住了，一巴掌把那看门的人打倒，然后仰头对着里面喊道：“白玺、白崇、白坤，你们给老子滚出来。”

　　那老者声音很大，而且夹杂着道音，怕是整个白家大院都听到了，不一会儿白家上上下下出来一百多口子人。

　　为首的是一个白胡子的老者，他在看到门前站着的两位白衣老者后，忽然就跪下道：“老祖宗驾临，白玺有失远迎！”

　　见状所有白家的人都齐刷刷地跪了下去，我也是在白玺的身后看到了那老者喊的白崇和白坤。

　　王俊辉往四周看了看道：“这四周还有数名高手没有显身，估计都是等着看热闹了。”

　　秋家的老祖宗笑着说：“无妨，看的人越多越好。”

　　说完，他就开了车门下车，我们这些人自然也是跟着全部下了车。

　　看到我们几个从车上下来，白坤忍不住站起来指着我们骂道：“老祖宗，就是他们害的我白家丢了一个堂口，还丢了所有的生意……”

　　不等白坤说完，两个白衣道者中，年长一些的那个，就忍不住过去给了白坤一巴掌道：“跪下！”

　　白坤不敢造次，只好乖乖再跪下。

　　此时年长的白衣老者走到离秋家老祖宗七八步的地方停下，然后躬身道：“上仙，小道白毅，不知道白家那位不孝顽童如何开罪了上仙。”

　　而另一个白衣老者也是赶紧上前：“小道白枫，如我白家子弟惹了上仙还请上仙多多担待！”

　　白家的人这些彻底傻了眼，因为白家的两个老祖宗竟然在一个看起来还没有他俩老的老者面前自称小道，而且还称呼对方是上仙，他们就算再傻也是明白怎么回事儿了。

　　特别是那个白坤一瞬间整个人呆在那里不动弹了！

　　过了一会儿白坤旁边的白崇，也就是白坤的父亲，直接站起身，一脚把白坤踹出了人群，同时自己也是又对着秋家老祖宗这边跪了下去道：“您应该就是秋家的那位老神仙吧，犬子得罪了秋家的千金，实在是有眼无珠，还请上仙赎罪啊。”

　　秋家老祖宗看了看白崇那边笑道：“有眼无珠，我看是连眼睛都没有吧！我可听我家秋天说，在你们给她案子的时候，是知道她的身份的，而且你们还故意在案件的资料上做了手脚，有没有这么一回事儿！”

　　秋家老祖宗这么一问，白坤咽了一下口水，竟然还敢主动开口说话：“老神仙，我是冤枉的，我是真不知道那案子的资料有问题，还有我也不是很清楚秋天小姐的身份……”

　　不等白坤说完，秋家的老祖宗挥手凌空一扇，一道劲风飞出，白坤一下飞出十多米，直接摔倒了白家的人群中。

　　可不等有人关心白坤的安危，白家的两个大能道者之一，白毅就立刻道：“把那个孽畜给我抬出来，这等瞎话连我们的道心都骗不过，还敢拿来糊弄上仙，你这孽畜是盼着白家被灭门吗？”

　　白坤被抬出来的时候，嘴角已经全是血，而且俨然一副自己已经站不起来的样子。

　　秋家老祖宗冷笑道：“你设计陷害我秋家后生罪在其一；本仙站到你面前竟然还敢胡说八道，罪在其二；你答应别人的人事儿，到了时候却不兑现，罪在其三；你不顾族人安危，只想着为自己开脱，自私自利，罪在其四；你修为平平，无勇无谋，却自以为是，给家族带来不世灾难，罪在其五。”

　　说完这些秋家老祖宗又冷笑一声道：“你说你这样的人除了害人害己，还会什么？你活着还有什么意思？”

　　这秋家的老神仙不会要杀人了吧？


第250章 我走路要小心点

　　听到秋家老祖宗的那句话，白家两位长者不由吓了一跳，一时间也不知道说什么好。

　　白坤毕竟是白崇的儿子，眼看儿子可能送命，就想着张嘴说话，却是被一旁自己的老爹，也是白玺给拉住了。

　　白玺对着白崇摇头，示意他不要说话，白崇咬咬牙也是忍了下来。

　　而白坤这边见整个白家没有一个替他说话的，顿时整个人脸上就露出了一脸的失望之色。

　　我这边害怕秋家的老祖宗忽然把白坤杀了，然后我就再也问不出鹭大师的消息了，就往前走了一步道：“老神仙，白坤对我有承诺在先，可否让其把承诺兑现了先？”

　　秋家的老祖宗点点头示意我去问吧。

　　我走到离白坤五六步的位置停下，然后深吸一口气问他：“案子我们了解了，你答应我的事儿也该兑现了吧，告诉我鹭大师现在在哪里，他们去办的什么案子了？”

　　白坤看着我，露出一脸的恨意，显然他把今天白家所蒙的难都算到了我的头上。

　　见白坤不说话，我皱皱眉头道：“我再问你一遍，鹭大师到底在哪里？”

　　白坤对着我忽然笑了：“哈哈，你们不就是仗着秋家的老神仙欺负我们白家吗，我们白家被秋家的老神仙灭掉了，一点也不丢人，可不知道世人会如何议论他老人呢？天道会不会惩罚他的仗势欺人呢？”

　　这白坤一定是疯了。

　　听到白坤的话，秋家的老祖宗笑了笑道：“怎么你觉得不敢吗！？”

　　说着秋家的老祖宗身上的气势毫不掩饰的猛增，顿时白家的两位只是躬身行礼的老者也是齐刷刷地跪了下去，长者白毅道：“老神仙饶命，那小生不懂事，切莫与他计较啊！”

　　而此时白坤的父亲白崇，也是又到了白坤的身边，一巴掌抽在其脸上骂道：“我怎么生了你这么一个孽畜，还嘴硬，害不死咱们白家的人，你心里不痛快吗？”

　　白坤还在嘴硬：“我不信他还真敢杀人，神仙又怎样，能大过天道？”

　　“啪！”

　　白崇一巴掌抽在白坤的脸上怒道：“你知道秋家老神仙的名字为什么这么响亮吗？你知道为什么咱们明净派五大长老家族现在却只剩下四家了吗？你难道想要咱们白家也从大西南消失吗？”

　　白坤这下一脸惊愕，看了看那个秋家的老祖宗。

　　说到这里秋家的老祖宗却站出来道：“别把我说的跟个杀人恶魔似的，再说了我也只是杀了那一家中几个入魔的老怪物而已，不像你们传的那样我把他们灭了门，都是谣传，谣传！当然如果那小子再说胡话的话，我看多半也是入魔，还是及时清理掉的好。”

　　听到这话，白坤一脸的惊愕就变成了惊恐。

　　我继续问：“最后问你一遍，鹭大师呢？”

　　白坤这才不情愿地说：“我不是不告诉你，而是我也有苦衷。”

　　我愣了一下怒道：“你不会在诓骗我吧？”

　　白坤摇头：“鹭大师和田士千前辈的事儿我是知道的，只不过我的人答应过他俩，绝对不会对外泄露半句，不然依着田士千的脾气多半会找上门为难我们白家的。”

　　白家长者白枫忽然道：“他田士千虽然厉害，可我和兄长白毅还不会太怕他，又怎敌得过面前这位老神仙的威严，你赶紧说，别啰嗦。”

　　白坤这次点头道：“鹭大师和田士千去了昆仑山，不过在去昆仑之前他们去了巴颜喀拉山脉的杜立巴族山洞遗址，还在那里找到了一块遗落神盘……”

　　说到这里秋家的老祖宗忽然打断他道：“神盘，据我所知，这世间散落的各个所谓的神盘都是已经失去效用的破石头而已，就连你设计我家秋天的那个墓群，找到的那块神盘也是没有了作用的，你说田士千找到了神盘是什么意思，难不成那是一块完好无损的？”

　　白坤继续点头道：“是的，老神仙，这次我绝对不敢再骗你，他们已经带着那神盘前往昆仑山腹地去了，至于目的我并不知道，我只知道他们的大概行踪，具体地我也说不上来。”

　　秋家老祖宗这下不由惊疑道：“你的确没有骗我，可那杜立巴族的遗洞，前前后后多少批人去过，本仙也曾去过，可却没有发现完好无损的神盘，那田士千怎么找到的，奇了，奇了啊！”

　　我想知道的事情已经问到了，鹭大师和田士千从巴颜喀拉山脉去了昆仑山腹地，目的不明。

　　见我问完了，秋家的老祖宗就看了看白家的人说：“毕竟你害我家秋天在先，我今天来这里如果什么也不干，那我就太没面子了，这样，我就废了你一身道行。”

　　说完秋家的老祖宗捏了一指诀，一道金光就打在了白坤的额头上，顿时白坤就晕了过去。

　　我能看的出来白坤的一身道行尽废，以后怕是再也修不了道了。

　　做完了这一切秋家的老祖宗就深吸一口气说：“算了，本来我是准备好好收拾一通白家的，可没想到我却在这里听到了这么大消息，将功赎罪，放你们白家一马。”

　　说着秋家的老祖宗仰头往天上看了一眼继续道：“我劝你们以后少打我们秋家的注意，至于你们和其他人的恩怨我秋家不管，不管你们想要算计谁，别再牵扯到我们秋家的人。”

　　说完秋家的老祖宗化为一道金光直冲云霄而去，难不成他要去昆仑找田士千和鹭大师？

　　他不会伤害鹭大师吧？

　　秋天喊了几声老祖宗，那老者没有回音，看起来走的很匆忙。

　　我总感觉田士千和鹭大师要出事儿了，他们肯定在密谋一件很大、很大的事儿。

　　而这秋家的老祖宗走的时候，把和我们几个之间的关系摘的也是很干净，他老人家说了，只要不伤害秋家的人，那白家人对付我们，他老人家是不管的。

　　想到这里我不禁苦笑，秋家老神仙来这儿这么一闹，他和秋天的心里也痛快了，可白家却憋了一肚子火，人家正愁着没地儿发呢，他老人家却来了那么一句。

　　如此一来白家的人还不得把所有的脾气都发到我们几个人身上。

　　想到这里我心里有些想问候秋家的老祖宗了。

　　等着秋家的老祖宗彻底消失后，白家那些人才敢从地山站起来，他们每一个人都气势汹汹地看着我们。

　　秋天愣了一会儿道：“咦，看他们的眼神，好像要把你们吃掉似的，看来你们很吃香啊。”

　　我无奈道：“这还不是拜你家老祖宗所赐！”

　　秋天自然也明白怎么回事儿，就笑笑道：“放心，至少今天你们不会有事儿，对吧，毕竟我在呢。”

　　我们没有再在白家的门前多待，就准备上车离开。

　　可白家的两位白袍老者中，那个叫白毅的却是道了一句：“你是李神相的孙子，今天老夫看在他的面子上就放你一马，不过咱们白、李两家的梁子算是结下了，以后你在大西南走路，最好小心着点。”

　　这是赤裸裸的威胁啊。

　　另外为啥只有白、李两家，王俊辉呢，把王家也算进来啊……

　　好吧，忽然感觉自己好不仗义！

　　回到车上我心里还是很郁闷，秋天算是出气了，可我们好像却是摊上大麻烦了，这白家两个厉害的道者，每一个拿出来都够我们喝一壶的。

　　看来我们必须加强和蔡邧的合作，争取早点把赵、白两家彻底扳倒了。

　　不过话又说回来了，蔡邧背后有没有一两个厉害的不出世的大神通者支持着他呢？

　　我想，肯定有吧。

　　离开了白家，我心里除了想那些事情，还在想鹭大师的事儿，他去昆仑山腹地，具体的地点不知道，目的不明确，我们就算有心去帮他，可偌大的昆仑山，我们又到那里去找他们呢？

　　更何况我和王俊辉的身体恢复还有很长一段的时间。

　　我估计在我和徐若卉完婚之前，我们是没有可能再出什么案子了。

　　还有，秋家的老祖宗在听到田士千得到什么杜立巴族的神盘后，就急匆匆的离开了，他应该是去找田士千和鹭大师了，只是这次前去，是敌还是友呢……

　　我心里忽然间很乱。

　　想到这里我就看了看贠婺小和尚，他手里拿着一辆玩具小汽车，在后座上一个人玩的起劲儿，丝毫没有任何的担心。

　　这次我们没有再回医院，因为我和王俊辉只靠修养就可以了，在医院躺着也不用再用药，还甚是别扭，所以我们就回到了住处。

　　回到住处后不久，秋天也就离开了，说是有机会再来看我们，期待着我们的下一次合作。

　　我心里其实想着给鹭大师起一卦，可无奈以我的本事是算不出什么来的，如果我爷爷在这边就好了。

　　想到这里，我就准备试着给他打个电话，虽然我知道多半会打不通，可不等拨出号码，就听着有人敲门，接着就听有人在门外喊我名字：“初一，给爷爷开门！”

　　我爷爷的声音，这次我俩咋这么心有灵犀呢？


第251章 婚期渐近

　　听到爷爷的声音，我心里自然是有些激动的，等徐若卉把门开开，我爷爷就笑呵呵地进来了，仿佛是遇到了什么开心的事儿似的。

　　爷爷穿着依旧很朴素，一身黑粗布料的衣服，背着一个破书包，也没见他有发财的迹象啊，他是在乐什么呢？

　　他到了客厅后，我问他是不是中彩票了，得瑟成这样。

　　我爷爷笑骂了一句，然后继续道：“你真是掉钱眼儿里了，我这次来，是要告诉你们，你们的新房有着落了，你爷爷我今天带你们去看房子去。”

　　爷爷要送我的房子要兑现了？

　　听到这个消息我自然也是兴奋的很，可看着爷爷那一身朴素的装扮，不由心里有点不是滋味儿，就有点想掉眼泪了，爷爷那边笑着说：“好了初一，不用这么感动，再有一个月你和若卉把婚事办了，我也就彻底解脱，然后去办自己的事儿了，以后你的事儿，就要全靠你自己了。”

　　我问爷爷要去干嘛，他笑着摇头说：“这你就不用管了，反正是大事儿，你帮不上手的。”

　　话题有些沉重了，我就想着把话题往轻松的方向转一下，可我爷爷刚坐下，我还是不自觉地问了关于鹭大师的事儿。

　　提到鹭大师，爷爷一点也奇怪，而是笑了笑说：“我就知道你会问我，今年这一劫是老鹭必须要应的，躲不过，至于生死成败，一半看天，一半看人。”

　　我问爷爷知道不知道鹭大师这次去昆仑去做什么了，爷爷只苦笑一声道：“去做啥事儿了，算了，这些事儿你们自己去打听吧，还是说说你们婚房的事儿吧，里面都是我找人给你们布置的，也不知道你们喜欢不喜欢，一起去看看吧。”

　　爷爷给我们准备的房子在成都北边，是一个别墅区，我们的房子就是那些别墅中的一栋。

　　看到那些高端大气的别墅，我不由心里一动，就问爷爷从那里弄那么多钱，会不会有什么不良债务之类的，如果给我，我可不还。

　　爷爷直接在我脑瓜子打了一下道：“放心好了，这里的房子是爷爷的一个好朋友送的，你们只要负责以后的水电和物业就好了，其他的一分钱不用你们掏，这是我给孙子结婚用的新房，自然不会糊弄你们。”

　　爷爷给我们准备的房子在整个别墅区的正中央，带着小院，进门的时候爷爷把钥匙给我，让我自己去开门。

　　我自然是很激动，开门进到小院里，然后有一种前所未有的幸福感。

　　开门进到别墅里，直接是一个很大的客厅，全部都是古香古色的中国风布局，从装修到家具都是古韵十足，里面还挂着很多的红布，显然是为我和徐若卉的新婚做准备的。

　　进到房间里面后，不等我说话，爷爷就道：“这些都是按照老头子我的眼光布置的，可能不适合你们年轻人的意思，不过呢，老头子我这一辈子也没啥留给自己孙子的，就这套房子还是我一个朋友送给我的，我也想着给初一留点念想，万一那天我没了，初一也好有点东西来念叨我。”

　　爷爷这话说的很正式，正式到让我觉得有些伤感。

　　旁边的徐若卉则是赶紧说：“爷爷，您说什么呢，您一定会长命百岁的，而且这房子的风格我很喜欢啊，多有韵味，比起那些浮躁的装修来看，这样的装修反而更能够修身养性。”

　　接着爷爷又领着我们去看了看新房，他很耐心地给我们介绍这房子里的一事一物，就好像是某个博物馆的导游一般。

　　爷爷越是这么心细，我就越觉得他心里有事儿，而且是很重很重的事儿，所以我就试着去问他，他就嘻嘻哈哈地跟我说：“初一，你想多了，我就觉得孙子要娶媳妇了高兴，所以忍不住念叨几句而已。”

　　这一天我也又问了几次鹭大师的事儿，爷爷最后可能被我问的有些着急了，就拍拍我的脑袋说：“你还是好好想下你自己吧，入川多半年了，惹了一屁股的事儿，赵家、白家全得罪了，特别是白家，你更是替秋家背了一个黑锅，得罪了一个地儿朝天，等着爷爷不在成都了，那白家的人找上门的时候，看你怎么办。”

　　我忽然有些明白了，怪不得最近这段时间，赵、白两家一直只是在案子上做手脚，却从来不敢直接派人加害我们了，原来我爷爷早就从苗寨偷偷回到了成都这边。

　　他一方面偷着布置新房想要给我和徐若卉惊喜，另一方面在暗中制约着赵、白两家不敢胡来。

　　听了爷爷的话，再想到这些，就觉得我真是一个不让他省心的孙子了。

　　又过了一会儿爷爷看着我说：“初一，你前段时间是不是收了蔡邧一座茶楼？”

　　我点头说是，然后问我爷爷是不是有问题，爷爷说：“把茶楼卖了，然后把转来的所有钱都打到我的账户上来。”

　　我有些不明白爷爷要做什么，他继续说：“放心好了，这么久了，爷爷的哪一个决定是害你的？”

　　的确就算是爷爷之前抢我钱的时候，也是变相的在帮我，所以爷爷这么说，我心里虽然觉得可惜，可还是下定主意要照做了。

　　爷爷这才点头说：“所有的事儿，必须在结婚之前办完。”

　　听我爷爷这么说，我也就当着他老人家的面给高俭良打了一个电话，让他帮我物色一个买主，他听到我要卖茶楼，就吓了一跳，问我原因，我说我也不知道，让他只管帮忙就好了。

　　挂了高俭良的电话不久，蔡邧就把电话打了过来，他问我是不是急缺钱，如果是，他可以直接给我钱，劝我不要卖茶楼，可我这边态度坚决，蔡邧没有办法只说了一句：“这样，那这茶楼我自己买回来，钱我按照市价给你，初一，虽然我不知道你为什么这么做，不过你要记得，你做每一个决定，我蔡邧都会全力支持，鼎力相助。”

　　有蔡邧这么帮我，我也真是没得说了，只能道了一句：“谢谢！”

　　那茶楼是蔡邧送给我的，如今我转手又卖给了他，从他那里换来了一笔现金，这让我心里也是微微有些过意不去。

　　这件事儿谈妥了，之后就交给高俭良去办，我也就不用操心了。

　　接下来的日子我们并没有搬到新房这边来住，而是继续住在蔡邧给我们准备的地方，至于新房我和徐若卉商量了一下，还是等着我们结婚前几天再住进去。

　　又过了几天我和徐若卉的婚纱照就出来了，我们自然又回了一趟别墅那边，把婚纱照布置了一下，当然这段时间爷爷是会和我们住在一起的，他说直到我和徐若卉完婚之后，他才会离开成都。

　　这些日子和爷爷相处，他又教授了不少相术上的细节类的东西，当然都是他之前给我提过，而却被我修行的时候给忽略掉的。

　　而在这段时间里，我们也是从蔡邧那里得到消息，说是赵、白两家从湘西那边一个隐世的苗寨里请回来了一个厉害的蛊师，很可能是针对我和徐若卉的。

　　而且蔡邧还说，那个蛊师很可能会在我和徐若卉的婚礼上捣乱。

　　得到这个消息后，我心里有些紧张，可我爷爷却是道了一句：“放心好了初一，如果有谁敢在你婚礼上捣乱，爷爷替你收拾他们，就算赵、白两家的五个老怪物一起出来，他们也要掂量自己的份量够不够。”

　　听到爷爷说出这话来，我也是吓了一跳，跟爷爷生活了那么多年，我都没见他用过什么神通，在我眼里，他一直是一个没什么正行，没事儿就会欺负一下我的老头子的形象……

　　好吧，这么说自己的爷爷是有些不对的。

　　当然我心里也是很尊敬爷爷的，若是把爷爷和什么绝世高手联系到一起，我还是有些做不到，我感觉他最多就是算命厉害一点而已。

　　可再想想我自己，我黄阶六段相气就会这么多相门神通，爷爷可是神相啊。

　　正在我心里纠结的时候，爷爷就忽然摸了一下我的脑袋，就像我小时候爷爷很多次摸我脑袋那么温柔道：“初一，你放心，只要爷爷在你身边，没有人能伤害你。”

　　这句话我已经很久没有听到过了，我记得我小时候，特别是我父母刚没了那几年，爷爷差不多每天都跟我说这句话，而且只要他一说这句话，我就不哭，也不闹了。

　　又过几天就到了五月份，我和徐若卉的婚期渐近。

　　而此时我们得到了一个好消息，那就是林森过几天要到成都来，经过差不多七八个月的康复，他说他已经又壮的像一头牛了。

　　林森回到我们的队伍，这才是我们入川队伍的完全体，加上我们现在又多了一个实力有些难以捉摸的贠婺，我们以后办案肯定会更加的如鱼得水。

　　随着婚期渐近，我和徐若卉也是适当地走了几次海家，毕竟婚礼上很多事儿，也是需要海家参与的，而且徐若卉出嫁那天，我是要去海家接人，她的父母在那边，这样我们的婚礼也才完整。

　　越是临近我和徐若卉婚礼，爷爷那边也是忽然又忙了起来，他每天就是不停的发请柬，也不让我看请的谁，我问他的时候，他总说请的老朋友。

　　爷爷多请一些朋友也好，那样我这男方这边才不会显得单薄，毕竟我在西南的朋友并不多。

　　婚礼渐近，却听蔡邧说，赵、白两家的动作也是越来越紧密，有很明显的迹象表明他们要在婚礼当天对我们发难……


第252章 灭门之相

　　越是接近我和徐若卉婚礼的日期，蔡邧那边给我传来赵、白两家的消息越频繁，除了他们两家之前请来的蛊师，他们把自己散落在西南的好把式基本上都调回了成都。

　　特别是白家，因为限制暂时不能接任务，那些被调回成都的道者一个个都憋足劲准备报仇。

　　而赵家也是主动放弃了很多案子，把不少高手也调回成都，看样子怕是要强行逼蔡家让出明净派位子了，当然他们肯定也想着顺带着把我和王俊辉给收拾了。

　　不过我心里也是抱着一丝的侥幸，那就是光天化日之下赵、白两家不敢胡来，毕竟我们结婚的地点是一个成都的一个大酒店，那里人来人往的都是普通人，如果他们要在那里发难，估计他们两家也是好过不了。

　　更何况我的婚礼上还有西南分局的岑思娴和西北分局的那个小祖宗秋天。

　　如此想来我忽然又放心了不少，我应该能有一个完美的婚礼。

　　转眼就到了婚礼的前一天，我要把徐若卉先送到海家，然后第二天再去那里把徐若卉接到我们的新房，然后再去酒店那边举行典礼。

　　此时我和王俊辉的身体都恢复的差不多了，所以这次是王俊辉开车送我们，爷爷没有跟着我们，因为他已经出去三四天没有回来了，给他打电话也是没打通。

　　这临近结婚了，我这边的长辈一下不见了，我自然是担心的厉害，我可不想我这一辈子一次的婚礼少了爷爷的出现。

　　同时我也很担心爷爷的安全，毕竟现在成都到处都是赵、白两家的高手，如果他们忽然对爷爷下手，那我该怎么办呢？

　　所以在送徐若卉路上，我心里就忐忑不已，徐若卉也是道了一句：“初一，如果爷爷明天不露面，我们就取消婚礼吧，我可不想爷爷没有参加咱们的婚礼留下什么遗憾。”

　　徐若卉那么善解人意，让我有些感动，可现在已经箭在弦上，如果一下取消了婚礼，徐若卉心里肯定还是不高兴的。

　　听到我和徐若卉的对话，王俊辉就道：“初一，你放心吧，神仙前辈相术高超，这西南怕是没什么人能伤到他。”

　　很快我们就到了海家，徐景阳和海慧两个人早就在门口等着我们，下车后打了招呼，我就发现徐景阳和海慧两个人脸上有的非但不是喜气，而是灭顶之灾的黑气。

　　看到这一幕我就不由“啊”了一声。

　　徐景阳也是赶紧问我怎么了，是不是忘记了什么事情，我摇头道：“不是，是你们的面相有问题，明天是我和若卉的婚期，你们身为她的父母，按理说应该红光满面才对，可我在你们眉宇之间却看到了一股黑气，而且那股黑气盖住了田宅宫，仿佛整个海家要蒙受灭顶之灾一样。”

　　想到这里我就不由联想到了赵家和白家，下意识道了一句：“该不会赵家和白家是要先对你们海家发难吧？”

　　说到这里我就立刻又道了一句：“海前辈在不在家里，我有事要跟他说。”

　　最近赵、白两家动作很大，海家自然也有察觉，可他们千想万猜，也不会想到赵、白两家会先对他们出手，所以海家这边的防御松懈的很，除了几个看门的，周围的树林子里连几个暗哨都没有，如果真有人突然来这里发难，这一家人怕是只有被制服的份儿了。

　　而赵、白两家要灭海家也不用杀人，只要制服了海家的人，把他们的道行废了就好了，如果海家的高手们都没有了道行，那海家自然也就无法在明净派立足，那蔡家也就少了一个重要的依靠伙伴。

　　徐景阳也是一个聪明人，听到我说的话，立刻就领着我进门去见了海懿。

　　我们见到海懿的时候，他正在花园里教海若颖道术，见我们几个人风风火火赶过来，自然也是有些吃惊，就让海若颖停下来，然后问我来这里干嘛。

　　海若颖跟我们的关系不错，看到我们之后，她也不管海懿说什么直接跑过来跟抱住了徐若卉胳膊甜甜地喊了一声：“姐姐！”

　　而我在海若颖，以及海家很多下人的身上都发现了那股黑气，越是看到这么多人有那股气，我就越坚信我的判定，海家要蒙难了。

　　所以我也来不及行什么礼直接道：“海前辈，恕我直言，海家可能要遭大难了？”

　　海懿愣了一会儿然后怒道：“荒谬，明天就是你和若卉的大婚之日，你在这里说什么丧气话呢？”

　　我赶紧把我在众海家人的面相上看出的事情说了一遍，然后再强调说：“这股气来自外界，是外来的力量要袭击海家，而整个成都想要袭击海家就只有两家，赵家和白家。”

　　听我这么说，海懿就“哼”了一声说“休得胡说，我们海家也有自己的相师，虽然也才是地阶，比不上你爷爷，可总比你的本事大吧，他都没发现，你发现了？”

　　这海懿可真是顽固，不过他也知道赵、白两家在把所有高手都调回成都的事儿，心里也是有些疑虑，就喊了下人，说是要把海家的那个相师找来跟我对峙，当面证明我是错的。

　　很快赵家去请相师的那个下人就回来了，他没有带回什么相师来，而是直接对海懿说：“族长老爷，大相师刚出门一个小时，说是要明天小姐婚礼的时候才能回来。”

　　海家的相师不见了，这事儿就更加蹊跷。

　　海懿心里也是开始怀疑了，他皱皱眉头道：“去他房间看看，看看他是不是把所有自己的东西都收拾走了。”

　　又过了一会儿海家的那个下人回来，气喘吁吁地告诉海懿：“族长老爷，大相师看相的那一套东西全部不见了，而且我们在他的桌子上发现了那相师给族长老爷的一封信。”

　　说着那个下人就把一个信封要递给海懿，上面写着“族长亲启”四个字。

　　海懿刚准备去接那个信封的时候，徐若卉忽然说了一句：“等下，我心跳的厉害，我能感觉到，我体内那只蛊跳的厉害，好像预感到了什么危险似的，那，那信封有古怪。”

　　海懿愣了一下，立刻往后推了一步，而那个下人也是聪明人，知道徐若卉的意思就是那个信封上或者里面有蛊种。

　　所以直接松手就把信封扔在了地上。

　　海懿毕竟也是一个大神通的人，直接从身后院子里的石桌上拿起一个茶杯，接着咬破自己的手指，往茶杯里滴了一点血，然后把茶杯里半杯搀和了血的茶倒在信封上。

　　顿时信封上就显露出了很多的小红点，而且那些小红点还在信封上不停的移动，见状海懿大怒，直接捏了一个指诀，一团极重的道气就打在那信封上，顿时那些红点就变成了惨淡的白色。

　　海懿怒道：“又是血蜘蛊的虫卵，我总算知道上次为什么若颖会莫名中了蛊了，原来咱们海家的内奸是那个混蛋。”

　　而此时摸过信封的那个下人立刻跪地向海懿求救：“族长老爷救命。”

　　海懿也是厉害，直接捏了一个指诀点在那人肩膀上道：“我这道气能封住那虫卵往你身体其他地方扩散，从你拿信封的时间来看，那虫卵估计还在你的胳膊上，我们找不到蛊王给你拔蛊，所以要保住你的命的话，你这条胳膊可能要废了。”

　　我本来以为海家的那个下人会吓的喊救命，可没想到他却只是磕头道了一句：“谢族长老爷救命之恩。”

　　也是，丢一条胳膊，如果能保住一条命，也是值得了，那个下人一瞬间就明白了这个道理，他比我能看清楚形式。

　　就在我想这些的时候，海懿却忽然捏了一个指诀直接打在那个人的头顶，顿时我就看到那人一身的道法被废，同时海懿也是冷笑了一声道：“你藏的很深，可你现在想要干什么，我却看的一清二楚，你是两只手拿的信封，我却只封了你一只手，可你却一点也不慌忙，而且从一开始就一直试图找机会用你的手来碰我，哼，赵、白两家给了你们什么好处，竟然让你背叛我们海家？”

　　这一切都发生的太突然，那个被海懿抓住了脑袋的那个下人忽然就发疯，想要用手去碰海懿，可海懿“嗖”的一下就跳了后去，接着他捏了一个指诀，那个被他抓过脑袋的人就忽然“啪”的一声重重地摔在了那个湿信封上。

　　王俊辉在我旁边道：“是最简单的诅咒术，那人体内的气一乱，整个身体机制自然就无法运行了。”

　　接着这海懿就道：“来人，把这个人找个地方绑起来，然后每天喂他饭，我要等着他被血蛛蛊一点一点的咬死。”

　　其他几个下人不敢去抬，估计是害怕中蛊，海懿就道：“放心吧，活着的蛊虫都钻进他的身体了，不会再上第二个人的身，没钻进他身体里的蛊虫都死了。”

　　此时我才发现海懿左手微微摆动，像是刚收了什么指诀一样。

　　接着海懿又看向我道：“哼，那些人要先对付我们海家，多半也是拖了你小子的福。”


第253章 明净之乱

　　海懿的话里带着一丝责怪我的意思，让我有些不知道说什么好。

　　可不等我说话徐景阳却是道了一句：“我觉得就算没有初一在西南的那些事儿，赵、白两家如果要发难多半也是要拿咱们海家下手的，众所周知，咱们海家立宗的老祖宗只剩下了一位，根本不是其他长老家族的对手，加上咱们海家最近又少有男丁，所以……”

　　不等徐景阳说完海懿就“哼”了一声道：“我明白你的意思，你是不是觉得我们海家理所当然是最弱的，最容易被欺负的，所以也应该最先被欺负？”

　　徐景阳忽然愣了一下不敢说话了，徐景阳自然不是那个意思，他只是恰当说出了海家的弱点而已，可这好像是海懿的硬伤，谁要说了这些，就是触碰到了他的痛处，他自然不会给徐景阳好话听。

　　不过海懿能身为一家之长，虽然脾气有些古怪，可做事儿却是冷静的很，也不会因为自己的脾气做一些有失分寸的事儿。

　　所以他在冷了徐景阳几句后又道：“通知海家的所有修道者全体警戒，把周边林子里的暗哨都给我启用起来，还有立刻联系西南所有海家的弟子火速赶回成都！”

　　说着海懿深吸了一口气皱皱眉头说：“另外通知蔡邧那个臭小子，让他准备随时来救场。”

　　听到海懿说通知蔡邧，徐景阳却是愣了一下道：“父亲，为什么不是通知蔡门主呢，他的实力可是比蔡邧强很多呢？”

　　海懿忽然笑了笑道：“蠢，自从赵、白两家往回调人手以来，一直暗中给咱们提醒的是谁？”

　　徐景阳道：“是蔡邧！”

　　海懿继续笑道：“这就对了，蔡门主知道这件事儿，却不闻不问，为什么？他憋着劲儿看我们这几个长老家族斗呢，等着我们两败俱伤，他肯定出手把我们三家吃个干净，你们没有和蔡门主共事过，不了解他这个人，他野心很大，若不是我们四大长老家族根深蒂固，怕他早就出手把我们一个又一个给拔出了。”

　　说到这里海懿看了看我道：“所以这个时候我们求蔡门主，请回来的就是一匹狼，一匹连我们自己都会咬的狼。”

　　“可蔡邧却不一样，蔡邧虽然是蔡门主的亲生儿子，可蔡门主却把蔡邧当成一颗棋子来用，他想要通过蔡邧来计划我们长老家族之间的争斗，然后趁着蔡邧和我们争斗一点一点消耗我们的实力。”

　　海懿这么一说，我顿时感觉海懿这个人深不可测，至少在权势争斗上，他是在场所有人里面看得最为透彻的人。

　　听到海懿这么说，徐景阳也是“嗯”了一声，然后按照海懿的吩咐立刻吩咐整个海家动了起来。

　　接着海懿又看了看我道：“李初一，你是我的外孙女婿，如今我海家有难，你不会袖手旁观吧。”

　　我点头道：“明天一早我要从这里接新娘，谁也别想扰了我的婚礼，如果谁这个时候来捣乱，我李初一自然不会轻饶了他。”

　　海懿笑笑道：“你和蔡邧走的近，以后我们海家能不能搭上蔡邧那条船，也要看你的了。”

　　我好奇问海懿：“那万一蔡邧失败了呢？”

　　海懿哈哈一笑，一副英姿飒爽的地样子道：“总比现在慢慢被老门主磨死的强，其实我暗中已经观察了蔡邧很久，有魄力，会拉拢人，虽然只有两个新堂口，可却治理的井井有条，只要有人辅佐，将来必成大事！”

　　海懿说到这里，我又忍不住问了一句：“难道你没想过取代蔡家吗？”

　　海懿又是哈哈一笑说：“如果我们海家有男丁，我或许会那么想，现在吗，我只想着能保住海家就好了。”

　　进退有度，目的明确，我心里不由对海懿升起一丝的佩服。

　　海家这边都动了起来，我们这些人也是聚到一个大厅里开始商量今晚的应对。

　　海懿给我们布置的任务很简单，就是留在他身边，跟着他做最后的殊死一搏。

　　当时我就问海懿，海家的那个老祖宗呢，怎么不叫出来，海懿就道：“老祖的身体不好，一直在密室里养病呢，不到万不得已，我们不会抬他出来的，他是我们海家最后的后手了。”

　　我点点头，算是明白海懿的意思，如果海家没有了那个立宗的老祖宗，怕是早就没有了在西南立足的资本。

　　可我听说赵、白两家连手可是有五个立宗的天师，那海家那个生了病的老祖宗真的能起上作用吗？

　　此间海懿也是问了我爷爷的去向，见我摇头后，他竟然出乎意料的没有讥讽我，反而是点了点头，仿佛是知道了点什么意思。

　　我们来这里的时候是下午，赵、白两家应该不会在白天动手，所以这就给了海家和蔡邧充足的时间做准备。

　　到了下午五点多钟的时候，蔡邧带着陈婷婷、高俭良和秦广就赶到了海家，随行的还有十多名道者，虽然人数不多，可我能看得出，那些都是蔡邧手下的精英。

　　蔡邧这次也是把自己的老本都拉出来了，他也很清楚，他和海家是唇亡齿寒的关系，所以他也会不惜一切代价的保住海家。

　　在所以他才会亲自来到这里。

　　只可惜蔡邧完全是一个新人，蔡家的真正强者都在他爹的手里掌控着，他那些力量虽然不弱，跟赵、白两家的五个立宗天师比起来，那就真是杯水车薪了。

　　见蔡邧过来，海懿也是笑了笑道：“我果然没有看错人，蔡少主！”

　　蔡邧抱拳对着海懿道：“海伯伯，说笑了，你不嫌弃我这些人本事不济就好了。”

　　海懿摇头道：“你能来，就是对我们海家最大的支持，就算你一个人也不带来，我海家也是感激不尽。”

　　蔡邧和海懿相视而笑，两个人到底在笑什么，怕是只有他们两个玩弄权术的高手才知道。

　　接着蔡邧又和我打招呼，同时感谢我提前发现了赵、白两家的阴谋。

　　我说这是我分内的事儿，蔡邧就道：“也是，你是海家的外孙女婿。”

　　又说了一会儿话，外面的天就黑了下去，海家也是有几队人赶了回来，不过这些都是成都附近，较为远一些最起码要到明天早起才能回来。

　　等天刚黑下去，海懿觉得海家的人能集合的也集合的差不多了，就下命令把外面树林里的暗哨全部撤了回来。

　　我好奇问海懿为什么，他就道：“赵、白两家如果来打，肯定会倾巢而出，你觉得那几个暗哨有用吗，分散在外面只是送死而已，倒不如所有人集合到一起等着和赵、白两家决一死战。”

　　海懿说的却是有道理，我也不好反驳。

　　所以到了晚上，海懿就领着我们，以及所有海家的道者全部去了海家的门口，当然，周围树林里的暗哨也是全部都撤了回来。

　　搬了椅子做在海家门口的广场空地上聊天，一晃时间就到了八点。

　　这个时候，树林里就齐刷刷冒出一队黑衣人，他们看到我们这些人就等在海家门口的时候顿时吓了一跳，接着那一队黑衣人里就走出六个人来。

　　这六个人穿着普通我都认识。

　　左边三个是赵家的人，赵翰渊，赵文熙还有他们家的相师上官炢。

　　右边三个是白玺、包崇和白坤，不过白坤已经是一个废人，他看起来弱不禁风，他来这里多半只是过过眼瘾罢了。

　　可谁知白坤到了这里之后第一句话就把我彻底惹生气了。

　　“哼，原来你小子也在，我还说今晚拿你那个漂亮媳妇掳了去玩一玩儿明天再给你送回来呢，今天你在这里，那我就当着你的面玩，看看今晚还有谁来救你！”

　　说着这些龌龊的话，白坤就猥琐地笑了起来。

　　我拳头紧紧攥起来，不等我说话，白坤又道：“对了，你不用指望你爷爷，他已经被我们请来的三个大蛊师给缠住了，就算他是神相，可面对自己不擅长的蛊术，一时半刻也是难以挣脱，如今他已经被困了快两天了，说不定已经死了呢！”这白坤的嘴永远那么贱。

　　听了他这话，我就冷冷地说了一句：“信不信我杀了你！”

　　白坤那边现在人多势众，他就直接道：“杀了我，哈哈，今晚咱俩谁死还不一定呢。”

　　不等我和白坤继续说话，海懿就忽然道：“赵、白两家是当真没人了吗，怎么叫一个废人在那里舌燥？”

　　赵翰渊那边笑了笑道：“海家那边说话的也不是你们海家的人吧？”

　　海懿没说话，而是看了看我，我则是直接道了一句：“我是海家的外孙女婿，也算是海家的人，害过你们那边的废物。”

　　我这么一说，白坤就狠狠地说：“父亲，我要杀了他们，杀了他们！”

　　白崇道：“放心，秋家的老怪物是怎么废的你的道行，爹今天就怎么废那个小畜生的。”

　　海懿深吸一口气道：“赵兄，白兄，咱们共事几十年，没想到有一天会兵戎相见，可真是造化弄人啊！”

　　说着海懿忽然从椅子上坐了起来，身上的气势也是随着愤怒迸发出来，而他刚才做过的那把椅子也是“哗”的一声自行散掉了。

　　王俊辉那边愣了一声忽然道：“顶阶神通天师，他已经摸到了立宗的门槛！”

　　听到高王俊辉这话，我心里一“咯噔”，这海懿深不可测啊！


第254章 算我一个

　　海懿那边发威，我这边也没闲着，深吸一口气也是对着白坤那边喊了一嗓子：“刚才你叫的不是很厉害吗，敢不敢出来咱们单练啊！”

　　我这话说完，白坤没应声，上官炢却是站了出来道：“李初一，李神相之后，我很早之前就想着和你交手了，本来我想等着你成长的丰满一些再收拾你，可现在看来怕是等不到那个时候了，黄阶六段的小相师，可惜了，今天就是你相术生涯的尽头。”

　　这上官炢阴阳怪气，听他这么说，我不由冷“哼”一声道：“咱俩今天是谁的尽头还不一定呢。”

　　如果是单纯的比相术，我李家一脉可是从来不输人的，再加上我有阴阳手傍身，虽然他高我整整一阶，斗上一斗我还是有自信，可如果要赢过他的话，我就没什么自信了。

　　虽然心里没谱，可我嘴上的阵仗却不能输。

　　徐若卉那边也是狠狠瞪着白坤，显然也是被白坤刚才的那一番话给激怒了。

　　我轻声对她道了一句：“若卉，你放心，我会让他付出应有的代价的。”

　　而此时王俊辉则是深吸了一口气，然后徒手捏了一个指诀，北川墓群一战，王俊辉桃木剑被毁掉，火麟蟒残魂散尽，所以王俊辉现在已经没有一件趁手的兵器了。

　　海若颖那边则是站到徐若卉和李雅静的面前道：“姐，雅静姐，你们站我身后，放心，我来保护你们。”

　　那丫头的道术粗浅的很，只是三脚猫的功夫，来保护徐若卉和李雅静稍显不够，所以海慧就走到那边说：“你跟着我，不要离我太远。”

　　海懿这边发威，赵白两家却显得不是很吃惊，白崇那边更是道了一句：“我早就听我们白家的老祖宗说，海伯父已经站到了立宗的门槛上，距离立宗只差一步之遥，今日一看果然气势非凡啊。”

　　说着白崇又忽然“哈哈”一笑道：“只可惜，海伯父一身的道法今晚就要被废去了。”

　　白崇说完继续“哈哈”大笑起来，完全跟白坤一样的嘴脸，果然是有其父必有其子啊。

　　看着白家父子的嘴脸，海懿冷“哼”一声道：“是吗，姓赵的，姓白的，你们两个老家伙一起上，我海某以一敌二，何惧之有！”

　　说着海懿往前走了两步，同时双掌一挥，一团劲风就对着赵、白两家的阵营就吹了过去，顿时那两三百号人就被吹的齐刷刷地往后退。

　　赵翰渊和白玺两个神通等阶的天师也是立刻站出来一起施法，才勉强当下了海懿接下来的数股劲风。

　　双方这在比气，海懿以一敌二竟然不落下风，当真是厉害。

　　不过很快天空就闪出一道白光直接对着海懿就打了过来，不等海懿有反应，王俊辉捏了一个指诀凌空一点，然后猛呵一声：“破！”

　　顿时那道白光就被王俊辉挡开，再接着赵翰渊和白玺两个人面前忽然落下穿着白色的老者，此人正是白家的两位老祖宗之一——白枫。

　　白枫落下之后，也是伸出双手猛地一扇，顿时就把海懿的那股劲风挡了回去，我们这边也是被那股气浪一掀，不由往后退了几步，留在原地也就只有海懿和王俊辉两个人了。

　　幸好白枫没有和海懿比气的打算，击散了海懿的气，他就“哼”了一声说：“我本不想出手，可没想到这些后生里，你最有出息，只可惜你生错了家门，要是生在我们白家就好了。”

　　白枫这么一说，我就忍不住呛了他一句：“以你们白家行事的德行，估计也就到白崇那一辈就要绝迹了，还生你们白家，美的你！”

　　“混账，这里没你这等晚辈说话的份儿！”白枫怒吼一声，他的声音里夹着道印，看样子是准备震碎我的意识，可不等那声音入耳太深，贠婺忽然在我旁边道了一句：“阿弥陀佛！”

　　那稚嫩的梵音响起，瞬间空气中无数声波碰撞，白枫的那一声道印就被贠婺的佛印给巧妙的化解了。

　　贠婺的这一手，让在场所有道者为之一振，特别是白枫，愣了几秒钟才回过神道了一句：“好一个大圣佛印，四两拨千斤，厉害厉害，没想到你们那边还有这么一个佛学奇才，只可惜他也站错了队。”

　　海懿深吸一口气看了看我，接着看了看我身边的贠婺，然后又看了看离他最近的王俊辉，然后忽然笑道：“李初一，如果这一战我死了，我们海家以后就交给你了，姓海也罢，姓李也行，只要能给我报仇，随你。”

　　说完海懿脚下一踩就冲了过去，对面的白枫也是如此“嗖”的一下冲了出去，他的速度明显要比海懿快上一个档次。

　　海懿虽然站在了立宗的门槛上，可毕竟还不是真正的立宗，比起白枫还差了很多，上去过了两招强弱就分了出来，除了前两招海懿的抢攻外，接下里的时间里，海懿只能被动的防御和躲避，完全没有出手攻击的机会。

　　而此时蔡邧却有些看不过去了，对着赵、白来两家喊道：“赵翰渊，白玺，你们两个见到本少主在这里，还敢放肆？”

　　白玺笑了笑道：“早就看到你了白少主，你一直不说话，不也是早就知道自己说话没什么用了吗，为什么现在又跳出来自取其辱呢，不妨告诉你，灭掉海家之后，下一个就是你，再接着就是你那个只想着长生不老的混账老爹，明净派让他掌管，迟早毁在你们蔡家手里。”

　　蔡邧还准备说话，却被高俭良拉了回来道：“少主，不用跟他们废话了，他们这是下了决心要反了，今天不是他死就是我亡，话说的再多也是没用的。”

　　蔡邧无奈点点头。

　　现在是海懿和白家的老祖宗斗法，其他人自然不敢妄动，两个大神通的争斗昏天暗地，周围气流涌动，一个不小心就会被吞噬殒命，所以我们双方其他人都是静静地看。

　　可再看下去海懿就要输了，他完全不是白枫的对手。

　　就在这个时候我们身后的海家大门忽然“咯吱”一声打开，这声音不大，可我们这边所有人都听到了，不光是我们这边，就连赵、白两家的人好像也是听到了，全部往我们这边看来。

　　而就在门响的一刻，海懿的胸口也是中了白枫一掌，整个身子倒飞了回来，王俊辉赶紧上前把海懿给接住。

　　白枫没有追上来，而是“呵呵”一笑说：“怎么，自家的孩子不败，你这老东西还不准备出来了？”

　　接着我就看到，那一扇门打开后，两个人抬着一个轿椅走了出来，椅子上坐着一个软塌塌的老者，他满脸褶子，头发花白而且十分的凌乱，身上穿着一件金色的道袍，一手耷拉在轿椅的外面，一手握着一个拂尘，看起来半死不活的。

　　看到轿椅上的老者，海家的人全部行礼叫老祖宗，海懿也是道了一句：“孙儿无能，惊动了爷爷，还请爷爷赎罪。”

　　海懿的爷爷，那家伙得多少岁了，怪不得会老成这样。

　　轿椅抬到最前面，然后两个人把轿椅放下，就退到了一边，上面坐着的老者微微动了一下道：“海懿啊，你做的不错了，你比你爹出息多了，你已经摸到立宗了门槛，再过几年肯定能突破立宗界限，支撑我海家继续在西南走下去！”

　　这海家的老祖宗刚说完，白枫那边就道：“哼，海魁，你别痴人说梦了，我先了结了你，然后再废了你孙子海懿的道行，你们海家将彻底从西南道者的舞台上退出。”

　　原来海家的老祖宗叫海魁，名字好生怪异。

　　海魁依旧半死不活地坐在躺椅上道：“把你哥哥白毅也叫出来吧，你一个人不是我的对手。”

　　说着海魁微微挥了一下手，赵、白两家的队伍就又退了十多步。

　　就连白枫自己也是微微后退了一步。

　　白枫愣了一下道：“顶级立宗，难不成你也摸到了渡劫的门槛？好一个海家，幸亏我们白、赵两家发难早，不然日后还真成大祸了，上官炢，看来你卜算的那些事儿不假啊。”

　　难道上官炢算到海家潜在的威胁，所以才让赵、白先对海家出手的？

　　海魁坐在轿椅上道：“我海家韬光养晦数十年，从不与你们白、赵两家争抢什么，可你们近些年却步步紧逼，如今还想断了我海家的道火传承，哼，那就拿出你们真本事来，我就算死，也要拉上你们几个混蛋垫背。”

　　海魁刚说完，白枫就笑道：“哼，不知五个打一个话，你还能不能拉我们一个人陪葬呢？”

　　白枫说完，赵家的三个立宗天师，以及白家的另一个立宗天师白毅也是纷纷显身到了赵、白两家的队伍前面。

　　看来他们两家是准备将不要脸进行到底了。

　　白枫那边笑道：“五打一，你觉得你还能拉我们一个垫背吗？”

　　不等海魁说话，王俊辉往前迈了一步道：“谁说是五打一的，海家这边算我一个，你们赵、白两家的行为，实在是为道者所不齿，所以我今天就要替天行道！”

　　赵、白两家的几个立宗天师同时大笑：“小小一个入门天师张狂什么，别以为我们不知道你们上次能从北川墓群的那个鬼王手里逃脱，全靠的秋家的老祖宗，如果凭你自己的实力，怕是早死了多少回了。”

　　王俊辉没有反驳依旧站到海魁的身边，而此时海懿虽然受伤，可还能再战，也是道了一句：“还有我，我们是以三敌五！”

　　看到这一幕，我忍不住脑子一发热也道了一句：“算我一个！”

　　此时我已经完全忘记，我只是一个黄阶六段的小相师。


第255章 以寡敌众

　　我忽然站出来，王俊辉和海懿同时愣了一下，然后又一起回头对我道了一句：“胡闹，退下。”

　　被他俩这么一说，我心中就极为不甘，可我又不好还嘴，如果我真要参与进去，那多半就是给他们添乱，甚至是拖他们的后退，我的本事太差了。

　　而赵、白两家的老家伙则是同时“哈哈”大笑了起来，仿佛是在嘲笑我的无知，甚至是蠢。

　　徐若卉那边也是喊了一声道：“初一，别逞强，现在不是逞强的时候。”

　　我心里刚才那股冲动劲儿也是被理智给压住了，就深吸了一口气只好乖乖的又退了回来，我心中除了不甘和懊恼，更多的是对自己本事不济的责骂，如果我能更强一点就好了。

　　我灰溜溜地退下来实在是有些丢人，可现在的确不是我逞强的时候。

　　正在我懊恼的时候，海家的老祖宗海魁忽然直起半死不活的身子，然后回头看了我一眼道：“小子有股子血性，老头子我虽然隐世不出，可你和我家那后生丫头的婚事儿我却是知道的，不过现在看来婚期是不能如期进行了。”

　　说完海魁晃了下身子，然后就从那轿椅上站了起来，他身上那股半死不活的劲儿瞬间退了一个干净，他虽然头发依旧散乱，可身上的气势却陡然提升了数倍。

　　如此一来，赵、白两家的五个立宗高手也是纷纷往前走了几步，各自保持一段距离，同时把身上的气势也是提了起来。

　　这几个大神通者一起发威，我们这些晚辈后生就有些扛不住了，不禁下意识地都往后退了。

　　赵、白两家不少晚辈后生退到了林子里，而我们这边则是全部贴到墙根地下，即便是这样，也没有人说要躲回到院子里。

　　看来海家的人都是很有骨气的。

　　此时海魁迎着赵、白两家五个立宗天师高手的气势，往前慢慢走了四步道：“赵柒、赵忠、赵恒，白毅、白枫，你们五个给老夫听好了，老夫海魁在这里立下重誓，若此战老夫不幸战败，必将以生命为代价诅咒你们赵、白两家。”

　　赵家三个立宗天师中走出一个看起来最厉害的一个道：“海魁老兄，你想多了，我们不会给你诅咒我们赵、白两家的机会了，另外对付你我赵柒一个人就够了。”

　　说着赵柒左手捏了一个奇怪的指诀，然后对着自己的额头一点，瞬间他身上的气势又增大了许多，俨然已经与海魁无异了。

　　海魁“咦”了一声说：“好你个赵柒，你这是往自己体内封了多少道者的残魂，你消耗他们的残魂当作你灵力使用，不怕天道惩处于你吗？”

　　赵柒“哈哈”一笑说：“海魁，你我修行多少年了，可真正的见过天道？在这个世界上实力就是一切，就是天道，想想当年秋家的那个老怪物只身到我们明净派灭掉我们一个长老家族的事儿，他当时说什么？他说，他就是天道，有实力的人才可以代替天道行事！”

　　赵柒说完又是往前走了几步继续说：“前不久他又找到白家，废了白坤一身的道行，这可有天道惩罚他？”

　　不等海魁说话，王俊辉也是往前走了几步道：“你们这些自私的人永远不懂天道是什么，让你们这些害群之马修道，简直是对道家的侮辱。”

　　说着王俊辉身上的气势也是大增，我下意识以为他又要燃烧内阳了，可仔细一看，他还是王俊辉，完全没有燃烧内阳的迹象，难不成上次川北墓群回来，王俊辉的道法又有精进了？

　　看着王俊辉的进步速度，我心里忽然有些羡慕。

　　我虽然在北川的墓群事件后，也是有了不少的提升，可等阶却未提升，依旧是黄阶六段，完全没有进阶七段的意思。

　　反观王俊辉怕是已经由入门天师的初段进入了中段的水平。

　　而且我还感觉到王俊辉隐隐有股熟悉而强大的道气，很快我就想到了一个名字——青衣邪道！

　　不过王俊辉身上的道气还是自己的，只不过忽然也是有些邪劲儿了，那邪劲儿让我想起了青衣邪道。

　　王俊辉下意识摸了摸自己肚子，我一下就明白了，怕是他肚子上那乾坤倒转的道印起了作用，难不成王俊辉已经摸到了使用青衣邪道留给他那个宝藏的使用法门？

　　此时赵柒和海魁没有废话，两个各自化为一道残影冲出，然后两个人就在广场的中央缠斗了起来，虽然赵柒使用的道法极为阴邪，时不时还放出其他道者的残魂捣乱，可却丝毫沾不到便宜，反而被海魁稳稳压了一筹。

　　此时赵家又跳出一个身影来，对着海魁“哼”一声说：“我赵恒也来活动一下。”

　　见状王俊辉一迈步跳了出去，捏了一个道印就飞快移动几步，就把赵恒给挡住了。

　　赵恒看了看王俊辉愣了一下说：“不知死活的玩意儿。”

　　说着他便捏了一个指诀去打王俊辉，王俊辉没有迎接，而是灵活地跳开，然后捏了一个指诀，一道气对着赵恒就打了过去。

　　赵恒一脸不屑，随手一挥就把王俊辉的道气给打到了一边，显然王俊辉和立宗的天师打还是差了许多。

　　看到王俊辉实力不够，海懿也是飞快上去，他和王俊辉连手勉强才拖住了赵家的那个赵恒。

　　而此赵忠、白毅、白枫三个立宗天师也是同时出手，他们发难的对象是海魁，他们都清楚，只要灭了海魁，他们今晚就赢了百分之九十了。

　　海魁是顶级的立宗天师，以一敌四竟然勉强还能支撑，虽然已经无法出手主动攻击，可防守上却是显得天衣无缝，赵、白两家四大立宗天师连手，竟然一时难以讨到半点的便宜。

　　周围的气流涌动远比海懿和白枫战斗那会儿激烈，一会儿的功夫，光是赵、白两家那边的树就倒了好几棵，而我们这边，海家门口的石狮子竟然也是出现了龟裂。

　　同时我们这边和赵、白两家的后生队伍里，都有一些人因为道行不足直接吐血倒地，而徐若卉那边幸亏有徐景阳和海慧护着暂时没事儿，不然怕也是受不住这些余威的波及。

　　本来我也是受不住的，可阿魏魍一股香气把我包裹起来后，我就感觉整个身体舒服了很多。

　　当然阿魏魍没有显身，只是在我身后的背包里默默地替我扛着这些余威。

　　贠婺小和尚那边我也不用太操心，他盘腿坐到地上，已经开始“嗡嗡”地念经，他周身十多米的位置都受不到余威的侵扰，所以不少海家的人，都围到了贠婺的身边，他们严阵以待，仿佛是提防赵、白两家来伤害贠婺似的。

　　他们心里清楚，如果贠婺受到伤害，那他们自己去抗那些余威怕是消耗极大的。

　　可是再这么斗下去，海家必败啊！

　　我心里充满了焦急，就在这个时候，正在和海魁激斗的赵柒忽然跳出战斗，对着我们冲了过来，他往我们这边一冲，我们这边的人都吓了一跳。

　　我也顾不得多想直接引导精灵之气，开启了阴阳手，然后往众人前面一挡。

　　见我挡在众人前面，赵柒猛一挥手，一股道气对着我就打了过来，我直接伸出阴阳手去挡。

　　“嘭！”那股道气打在我的双掌上，虽然我感觉到十分的疼痛，也有一股极大的冲劲儿往后推我，可我同时也感觉到我阴阳手以飞快的势头把赵柒打出来的一股道气给化解了。

　　我虽然被打的飞出去六七米，可我却没有受内伤，也就是说，我接下了赵柒这立宗天师的一击。

　　海家的人飞快接住我，徐若卉也是大声问我怎样了，我直接说：“放心，我没事儿。”

　　而此时海魁对着赵柒道了一声“卑鄙”又追了上来，强行把赵柒又拖入了那战斗中，不过为了拖回赵柒，海魁的后背上连吃了白毅和白枫两兄弟两掌。

　　这一下海魁身上的气势就减弱了好几分。

　　我从海家的人群中站起来，然后又走到人群的最前面，海家的子弟同时“啊”的吃了一惊，显然他们没想到我吃了立宗天师一击还能站起来。

　　而赵、白两家那边也是同是惊呼一声。

　　赵柒听到惊呼声，往我这边看来，眉头也是皱了一下道：“好小子，竟然是阴阳手，许多年没见过这样的神通，我竟然一时没认出来，哈哈，正好你的双手我收下了。”

　　说着赵柒又脱离与海魁的缠斗，化为一道残影向我扑来，我知道这一击，我就没有那么幸运接下来了。

　　我心里“嘭嘭嘭”地狂跳，立宗天师的全力一击，就算我有阴阳手，怕也要粉身碎骨了吧。

　　而就在这个时候，“嗖嗖嗖”三道人影齐刷刷地落，不对，是摔到在我和赵柒的中间，赵柒冲到一半的架势也是猛然停了下来。

　　那三道身影落地后，全部是爬在地上，浑身是血，一动不动，好像是已经死了似的，不过我还能看到他们身上的命气，他们只是重伤而已。

　　怎么会突然出现三个重伤的人，他们是谁？

　　不等我反应过来“嗖”，又一道黑色的身影落下，一道刚毅的背影站在我的前面，把我结结实实护在了身后，接着就听到我爷爷的声音：“想要毁掉我孙子婚礼的，就是你们这些畜生吗，我生气了！”


第256章 我要超过他

　　看到爷爷的背影，再听到爷爷的声音，我心里忽然一暖。

　　不用说，爷爷面前扔着的那三个重伤的人，应该赵、白两家请回来的蛊师。

　　爷爷忽然出现，让赵、白两家的那些立宗天师也是吃了一大惊。

　　而海魁、王俊辉和海懿也是趁机退了回来，双方的交手也是暂停了下来。

　　海魁、王俊辉和海懿基本上都受了伤。

　　“李义仁，你好大的胆子，你知道你打伤的那三个人是谁吗？”赵柒愣了一会儿忽然怒道。

　　爷爷冷笑一声道：“不过是三个养蛊王的蛊师而已，别说打伤了他们，就算是我今天杀了他们，那几个寨子的人又能拿我怎样，把主意打到我头上来了，你们赵、白两家，加上那几个寨子就不怕被灭门吗？”

　　听了爷爷的话，赵柒一时愣住竟然没说话，白毅走到他身边接过话说：“哼，你不过是一个神相而已，我们五个立宗天师还怕你不成？”

　　听了白毅的话，爷爷忽然大笑起来：“神相而已？看来你们是打心里瞧不起我们相师啊，好，海家的，还有俊辉、初一，你们都退下，我就让赵、白这两家的井底之蛙们，知道下什么是神相，老子可不是只是算命厉害！”

　　我很早也就听爷爷说过，相师初期的修炼缓慢，且有一个致命的缺陷，那就是寿命要比修道、修佛、修巫的人短很多，所以世间以相术为主的修者很少，渐渐地大家都已经淡忘相术的神通和威力。

　　而这当今的世界，玄阶以上的相师都少见的很，在这大西南，就连赵家也是只有一个地阶的相师而已。

　　所以现在爷爷说要展示相术的威力，我比任何人都要兴奋。

　　而且说让海家和王俊辉都不要插手，王俊辉就有些担心说：“李前辈，我……”

　　不等王俊辉说完，爷爷就自己往前走了七八步道：“你们都乖乖地在旁边看着就好了，相术中的五段神相就相当于道术中的渡劫后期的大神通天师，你觉得我会把那几个立宗的小畜生放在眼里？”

　　那爷爷是几段神相呢？

　　爷爷是渡劫后期的实力吗？

　　还有我记得爷爷以前说过神相是不分段的？为什么忽然又跑出段数来了呢？难不成神相的段数分发与之前相师的分发有什么不同吗？

　　我这边正胡思乱想的时候，而听到爷爷那些话的海魁和海懿也是不由一震，显然他们也没想到神相会有的渡劫后期的存在。

　　赵、白两家的立宗天师被爷爷说成小畜生，那些人脸上自然挂不住，从岁数上来说，他们每一个人的岁数怕都是爷爷的两倍了。

　　所以听了爷爷的话，赵柒就率先发怒了：“李义仁，别想诓骗我们，你们相师向来以谋士居多，为什么？还不是因为你们本事不行，神相要真有渡劫天师的水准，寿命会那么短，看看你，再有几十年怕也要是归西了吧？”

　　爷爷大笑道：“蠢货！”

　　说完爷爷竟然迈着大步走到了赵、白两家五大立宗天师的面前，然后双手捏了几下指诀道：“受死吧，蠢货们！”

　　瞬间就看到无数的地之灵气源源不断地从地脉中进入爷爷的身体，我一下明白了，爷爷施展的是最初级的六断坤诀。

　　可六断坤消耗有些快啊，不对，那是我，如果换做神相阶段的爷爷，说不定就大不相同了呢。

　　随着灵气上身，爷爷身上的气势也是瞬间又增大了几分，赵、白两家的五个立宗天师瞬间不敢脚着地，全部悬空而起，同时对着我爷爷发难。

　　可爷爷却不慌不忙捏了太阴、少阴两道指诀，然后猛然往前一点，顿时那地之灵气就化为一道巨大的阴灵之气如海啸一般对着赵、白两家的天师呼啸而去。

　　看到如此磅礴的阴气攻击，那五个立宗天师也是吓了一跳，纷纷退后赶紧运起道气去抵挡。

　　“嘭！”

　　顿时五个宗师的强大道气与我爷爷那气势磅礴的阴灵之气就碰撞在了一起，暂时形成了僵持之势头。

　　不过从形式上来看，我爷爷这边还比较轻松，可赵、白两家的五个立宗天师已经咬牙切齿，抵抗起来有些困难了。

　　王俊辉在后面感叹道：“初一，你也会六断坤吧，可为什么你只提取坤气中的阳气使用？再看看李神相，这磅礴的阴气，比起鬼王气势也不差分毫啊。”

　　比鬼王不差？这就是王俊辉对我爷爷的评价吗？

　　双方在气上又比了一会儿，那五个立宗的天师就明显有些不敌了，爷爷这边笑了一句：“哼，你们的本事还不如你们请来的四个大蛊师，我打伤了三个，另一个应该也快到这里了吧。”

　　原来爷爷之前不是一对三，而是一对四！

　　如今又来了一次一对五，我爷爷到底是有多厉害啊。

　　我心中的激动已经找不出任何一个修饰词去修饰它了。

　　白毅那边一边艰难地抵抗着一边说：“之前就听说过神相难缠，我们还刻意找了四个大蛊师，可没想到还是失策了，几位道友，我们还是撤吧？”

　　听到白毅说撤，赵柒就愣了一下说：“我们要是认输，赵、白两家在西南就完了。”

　　白毅冷道：“如果不撤，那不光赵、白两家，我们这些人的修为也要搭进去。”

　　听到白毅说要撤，赵、白两家的后生都吓坏了，一时间就乱了起来。

　　白玺和赵翰渊怕他们的老祖宗丢下他们跑了，就招呼自己手下的那些道者一起运气想要帮着自己的老祖宗把那颓势给打回去。

　　可他们那些气根本就是杯水车薪，面对我爷爷那如同山洪、海啸一般的磅礴之气，根本就显不出功效来。

　　这就让赵、白两家的五个立宗天师更加绝望。

　　所以白毅第一个收了势头准备跑，见状其他的几个人也是同时收了势头，然后化为五道白光逃向天际。

　　如此一来我爷爷那股海啸一般的阴灵之气就涌向了赵、白两家后生的人群，他们也开始惊呼着扭头逃窜，凡是被那阴灵之气碰到，全部身子一软倒地不起，不过我却清楚，爷爷不是杀他们，只是一瞬间用阴灵之气榨干了他们身上的道气罢了。

　　片刻，赵、白两家数百人，全部瘫倒在了树林里，没有一个能继续站立的，包括赵翰渊和白玺、白崇。

　　爷爷收了六断坤诀，仰头看了看天际微微一笑，接着六道火光从天而降，在那五道火光的压制下，我还看到五白、一黑六道异光。

　　“嘭嘭……”

　　随着那些异光落地，我就看到刚才逃走的赵、白两家的五个立宗天师被打了回来，而跟他们一起被火光打回来的时候，还有一个身着黑色粗布衣的骨瘦如柴的老者。

　　那黑衣老者腰间绑着一个黑布袋，还挂着几个竹筒，让我想起了田士千，很快我就明白，那个应该是爷爷说的追来的蛊师，不过从形式上看，那家伙不是追来的，而是被打过来的。

　　这几个人齐刷刷落地，不过他们本事毕竟厉害，虽然那几道火光很厉害，可他们还是硬抗了下来。

　　六个人在我爷爷面前不远处站成一排，可看起来已经很狼狈了，他们身上的衣服已经被刚才的几道火光烧的不像样子了，他们的头发、胡子多处也是被烧焦。

　　那六道火光是怎么回事儿？

　　赵、白两家的立宗天师，加上那个大神通的蛊师，每一个人脸上都是惊惧之色，不等谁说话打破这安静的气氛，一个年轻的身影缓缓从侧翼的树林里走了出来。

　　这个人我认识，正是王俊辉的老相识，据说是现今世界上最强的符箓师——徐铉。

　　徐铉走出来后就笑了笑对我爷爷说：“李神相，六张银阶火灵巫符，我这总算是给足了您面子了吧，这就当是给初一婚礼提前放的烟火了，我大气吧？您看，初一婚礼的礼金，我是不是能省了？”

　　我爷爷对着徐铉笑了笑说：“没门！”

　　徐铉一脸无奈道：“唉，遇到你老人家我可算是倒大霉了，周扒皮啊，黄世仁啊，铁公鸡啊……”

　　我爷爷笑道：“你这是活该，跟神相打赌，不输死你才怪，以后长点记性吧！”

　　爷爷和徐铉竟然就那么闲聊了起来，两个人完全不把那边的六个高手放在眼里。

　　过了一会儿徐铉就转头看了看那六个人道：“你们几个蠢不蠢？这世界上神相有几个？九段的神相更是只此一个？惹谁不好，去惹他，你们脑子是不是有病啊？”

　　徐铉转头开始教训起了那六个人。

　　我当下就愣住了，这徐铉到底是什么人，为什么说话的口气如此霸道，完全不把那六个高手放在眼里，他应该还没有王俊辉岁数大吧，他为什么会这么强。

　　我心里满满地都是羡慕。

　　王俊辉笑着在我旁边说了一句：“徐铉应该是一个无法被超越的传奇，就算是我，在他面前，怕也是要黯然失色。”

　　如果王俊辉都黯然失色的话，那我岂不是就暗的黑不溜秋了？

　　不过很快王俊辉又看了看我道：“不过初一，你再过几年或许可以跟当年的徐铉比肩了。”

　　而我心里想的却是：“我要超过他！”

　　我不是自大，而是一个男人奋斗的热血誓言！


第257章 最强符箓师

　　听到我说的那几个字，爷爷忽然回头对我竖了竖大拇指道“初一，有骨气。”

　　徐铉那边也是笑了笑说：“那我就等着了。”

　　说完徐铉竟然摘下自己身上的书包，然后对着王俊辉扔过去说：“俊辉帮我拿一下，接下来就不劳烦神相前辈出手了，我要再送他一份大礼，顺便看看我这张独创密符的威力。”

　　说着徐铉就活动了一下筋骨，看样子是准备要单挑面前那六个人。

　　赵、白两家的五个立宗天师，一个拥有蛊王的大蛊师，这徐铉竟然敢一个人上？

　　他不是只是一个符箓师吗？

　　爷爷那边也是退了回来道：“好吧，那就看你的了。”

　　爷爷退下来后我不由问他，你这么厉害，为什么还会被几个蛊师缠了两三天，让我担心死了。

　　爷爷笑着说：“那几个蛊师虽然不怎样，可他们却联合控制了一只千年蛊王，那蛊王厉害的很，而且毒性又复杂，拖了我和徐铉不少时间。”

　　我们这边说话的时候，徐铉那边已经开始在地上做起了拉腿的动作，看样子他似乎不是要施展道术，而是要做广播体操似的。

　　赵、白两家的五个立宗天师早就吓傻了眼，看到徐铉的挑衅，也是半天才反应过来，白毅第一个开口：“哼，好你个徐铉，你不过是一个符箓师罢了，在道术上你能比的过我们吗，反正我们是在劫难逃了，那就拉你陪葬吧。”

　　说着白毅第一个跳出来，一道白光对着徐铉打了过来，徐铉如同变魔术一样，一张符箓就甩了出去，那符箓在碰到白毅的白光后“轰”的一声就烧了起来。

　　白毅的那一道白光也是轻松的被挡了下来。

　　徐铉扭动了一下身子道：“好了，热身完毕，接下来就让你们看一下符箓师是怎么战斗的，你们这些闭门自修的家伙，永远不知道山外有山是什么意思。”

　　说完徐铉右手的手指伸出，竟然凌空在空气中画起了符印，最奇怪的是，随着他手指的移动，周围空气竟然全部聚集在他的指尖，然后按照他的食指移动排列成规则的符印。

　　白毅那边一击失败，就对着同伴喊：“你们都傻愣着干嘛，等死吗？”

　　其他几个人才反应过来，纷纷对着徐铉扑了过去，徐铉笑了笑，右手没有停止画符，左手一撮，又是如同变魔术一样，手上就出现了六张符箓，接着他左手一挥，那六张符箓就瞬间化为六条银色的巨蟒对着那六个人扑了上去。

　　一时间冲到一半的六个人只能施展神通去挡六条银色巨蟒。

　　王俊辉在旁边给我解释说：“那六张也是银阶的符箓，叫做困灵符，将厉害神通的鬼灵封印在符箓中为自己所用，是可以少有的重复使用的符箓之一，属于巫符。”

　　巫符箓，这徐铉好像很善于制作和使用巫符，记得田士千找他换的三张符箓也是巫符，刚才挡下那六个人火灵符也是巫符箓，如今这六张困灵符也是巫符。

　　爷爷那边大概知道我在想什么，就道：“初一，徐铉的巫符厉害，他的道符也不差，不然他也成不了最强符箓师。”

　　徐铉几张困灵符把几个人击退，却是飞快的又把那几张困灵符收了起来，接着徐铉右手微微一点，那凌空画好的符箓就被他轻轻一点开始化为一串金色的符印。

　　接着符印就化为六道金色的锁链飞出，目标自然是赵、白两家的五个立宗天师和那个大蛊师。

　　看到那些锁链，对方六个人纷纷使用道法去挡，可那些道法打在虚影一般的锁链上没有半点效用。

　　六个人同时惊慌，想要后退，可已经迟了，那些他们摸不到的锁链却是把他们的身体都给结结实实缠绕了起来。

　　接着徐铉就回头对我们笑了笑得意道：“李神相，这道锁仙符如何，虽然我凌空画的符箓只有紫阶，锁不了仙，可锁这些立宗的天师还是绰绰有余。”

　　说完徐铉再转过头，然后对着那金色的符印一点道：“锁！”

　　瞬间那些金色的锁链就在那六个人身上化为金色的符印，然后涌向那六个人的灵台位置。

　　那六个人想要挣脱，可是却怎么也脱不了身，白毅更是怒吼：“放开我们，你，你对我们做了什么？”

　　徐铉“呵呵”一笑道：“锁了你们的灵台，废了你们的道行而已。”

　　“你敢！”

　　六个人同时大怒。

　　可徐铉却没有停手的意思，继续道：“给我锁！”

　　瞬间那些道印就钻进那六个人的灵台中，再接着六个人的身体忽然一下就瘫软了下去，他们的灵台被锁，再也无法使用道术了。

　　徐铉继续笑道：“忘记告诉你们了，我这锁仙符是单向的，只能锁不能开，想要破开这锁，那就要先毁掉你们自己的灵台，到头来，你们还是不能继续修道，如果不信，你们可以找人试试，友情提醒下，灵台碎掉可是会死人的哦！”

　　说完徐铉“哈哈”大笑一声，对着面前金色符印一点，那些符印也是消散不见了。

　　好一个最强符箓师，就这么收拾了五个立宗的天师，一个大蛊师，这本事不知道是王俊辉多少倍。

　　爷爷此时就在我旁边说了一句：“道术、相术、符箓术、巫术、蛊术，任何一种只要练到极致，都是逆天的存在，徐铉在符箓术上的成就已经达到了空前绝后的程度，据我卜算，千年内，怕是再无一人能在符箓术上跟他一较高低。”

　　说到这里爷爷顿了下继续说：“他就像我们相术中当年的姜太公，姜子牙一样，数千年了，没有一个相术师可以再达通天！换句话说，徐铉就是符箓师职业里的姜太公。”

　　听到爷爷对徐铉的评价，我心里酸酸的。

　　爷爷笑了笑道：“行了初一，事情都解决了，我们一起去看看那几个老混蛋。”

　　说着爷爷就拉着我往赵、白两家的几个立宗天师走去。

　　此时海魁、海懿、王俊辉也是跟了上来，蔡邧那边想了想也是跟了上来，我看到他眼里隐藏着一种难以言表的兴奋，显然他是觉得他是彻彻底底的选对了合作对象。

　　至于其他人也要跟过来，却是被海懿给赶回去了。

　　走到那几个人的跟前，我爷爷就道：“现在知道想要破坏我孙子婚礼的代价了，没了一生的修行，顺带还搭上了赵、白两家的前途，值吗？”

　　赵、白两家的神通者躺在地上没人说话，过了一会儿赵柒道了一句：“成王败寇，只是可惜了我们这一身的修行……”

　　爷爷笑了笑道：“以你们的心智，被徐铉锁了是件好事，不然迟早你们会连命也搭进去，好了，接下来的事情就交给海家吧，其他人的道法我也废的七七八八了，把他们清理了大家好好休息，明天是我孙子的婚礼，说什么也不能给耽误了。”

　　说着我爷爷转头又对海懿道：“对吧，海兄？”

　　海懿见识了我爷爷的本事，恐怕心里已经巴不得我现在就和徐若卉把婚结了，自然也是赶紧点头。

　　接着我爷爷又道：“好了初一，跟若卉说几句话，咱们也该回去了。”

　　我点点头就走向了徐若卉，她对着我微微一笑说：“初一，没想到咱们结婚的前一夜这么热闹。”

　　我抱了抱徐若卉说：“谁也破坏不了咱们的婚礼。”

　　接着把徐若卉留下，从海家离开，而离开海家之前，蔡邧找到了我，他对我说：“初一，你放心，处置赵、白两家堂口的事儿，我会劝说我父亲延期，明天只有你的婚礼最大，我们明净派任何事儿，都要推后。”

　　听蔡邧这么说，我也是笑了笑。

　　这次我们直接回爷爷给我们准备的新房，徐如何一个人在海家住不惯，所以李雅静和兔子留下陪她。

　　而我们车上的人却没少，换上了我爷爷和徐铉。

　　这次是徐铉开车，因为王俊辉受了伤。

　　在路上，我也是让阿魏魍给王俊辉把伤势治了一下，徐铉在看到那只阿魏后不由眼一亮，问用什么符箓交换，我才愿意让出阿魏魍来。

　　我摇头笑了笑说：“拿什么我也不换。”

　　阿魏魍现在已经是我的一个伙伴了，跟兔子魑，千年古魅一样，我们都是朋友，我虽然喜欢钱，可也不会拿朋友去交换。

　　车子开了一会儿爷爷就深吸了一口气，我看到他脸上的气色已经没有先前那么好了。

　　我问他是不是受伤了。

　　他摇头道：“没有，只是好久没有这么大动干戈了，连续打了三四天，有些熬不住了，看来我是真的老了。”

　　我还没说话，爷爷继续说：“初一，等你结完婚，爷爷就要走了，这一走我估计至少五年后才能再见，而且这次离开，我也不能再像之前那样把一些事儿都给你安排一下，帮你逢凶化吉，以后所有的事儿都要靠你自己了，爷爷再也帮不了你了。”

　　我问爷爷要去干嘛，他笑着说：“反正不是去死，只是去执行一个不得不去的案子，那个案子跟你父母的死有关，或许有一天你也会查到那里，到时候你也就知道了，只是现在，我什么都不能告诉你。”


第258章 那只是导火索而已

　　和爷爷的谈话有些沉重，说了一会儿我们也就都不再说话了。

　　到了爷爷给我准备的新房这边，简单洗漱了一下，我们也就睡下了，至于第二天的婚礼，我不用担心，酒店、车队、司仪等全部都是蔡邧找人给我安排的。

　　因为第二天车队要从这边出发，所以早起五点多钟我就起床开始收拾，还有专门的人过来给我化了一个淡妆，忽然想到自己这就要结婚了，忽然感觉有些梦幻了。

　　我们在出发去海家的时候，我就听着门口有人喊我和王俊辉的名字，下楼一看竟然是林森。

　　看到林森我心里自然是开心的很，而林森的后面还跟了几个人，而这几个人的出现让我觉得有一些意外。

　　宁浩宇、熊九、周睿夫妇，以及帮过我大忙的林志能。

　　宁浩宇看到我之后，就在我肩膀上捶了一下道：“好你个初一，结婚这么大的事儿也不通知我一下，怎么，发达了，就把朋友给忘记了？”

　　熊九那边也是笑道：“初一啊，不是我说你，你这事儿做的可是很不对啊！”

　　周睿也是附和着说了我几句，当然我知道大家都是开玩笑。

　　宁浩宇是我的好兄弟，我之所以不告诉他，原因很简单，因为最近西南的形式太乱了，万一他过来婚礼没参加成，再出了啥麻烦就不好了。

　　不过现在嘛，一切都过去了，我们在西南最大的威胁赵家和白家已经不复存在了。

　　打了会儿招呼，司机就催促我们该出发了，宁浩宇和林森等人也就主动要求加入了迎新娘的队伍。

　　看到我这些朋友，爷爷自然也很高兴。

　　在出发之前司仪说让我跟爷爷说几句话，就是类似成家立业，保证接回来孙媳妇之类的话。

　　我站在爷爷的面前，看了一会儿他那有些臃老的脸，眼泪不自主地流了下来，爷爷含辛茹苦把我养大，教我本事，又在那么多事情上替我安排，为我筹划，可算是为我操碎了心。

　　在我风华正茂，正青春的时候，他却已经风烛残年了，我还没有机会好好地去照顾他。

　　人在结婚的时候会想很多事儿，对大部分人来说心里除了兴奋之外，想的更多的应该就是感恩了吧。

　　感恩养育自己的父母或者亲人为自己做过的一切，感谢他们给予自己的一切。

　　所以那一刻看着爷爷，我一句感谢的话也说不出来，只是不停地掉眼泪。

　　而爷爷则是很欣慰地笑了笑道：“好了，大喜的日子，别哭了，老头子能有你这么一个有良心的孙子已经知足了，去把若卉接回来。”

　　我点点头重重地“嗯”了一声。

　　从这边出发，我的这只车队也算是十分的浩大了，到了海家之后，我们就发现海家的门前都已经收拾干净了，昨晚大战的痕迹，除了那裂开的石狮子外，其他的都已经看不到了。

　　海家的人也是认可了我这个女婿，所以也就放开了跟我玩闹，而海家的门又多，他们一道门要一次红包，要得我都要心肝疼了。

　　可一旁管红包的宁浩宇却跟发白纸一样，可劲儿地往里塞。

　　等到了徐若卉那一道门，红包塞的最多不说，我还要被迫唱了几首情歌，虽然那几首歌我自己都不知道把调唱到了哪里，可却是把每一个人都唱的很开心，最终也是唱开了徐若卉的房门。

　　忘记说了，我们的婚礼是中式的，所以我们进门之后，我就看到徐若卉穿着一身鲜红的嫁衣，头上戴着一个红盖头坐在床边，看到她的那一刻，我心里说不出的激动……

　　接下来先是给徐若卉找鞋，然后又给她穿上，再接着去拜见徐若卉的父母，反正是好多的环节，我都是机械地听着那个司仪的指挥。

　　我们需要把徐若卉先接到新房，然后再从新房出发去饭店，而在到新房之前，我是不能够掀开徐若卉的盖头的。

　　我抱着徐若卉上了车，在回新房的路上，徐若卉就主动拉住了我的手，我也是紧紧地攥住了她的手。

　　过了一会儿她轻轻地说了一句：“以后你不准欺负我。”

　　我说：“我什么时候欺负过你，不都是你在欺负我吗。”

　　到了新房这边，我们先给爷爷敬酒，然后才回新房给徐若卉揭开了盖头。

　　而我正式的仪式是在酒店举行，在家这边待了一会儿，我们就去酒店那边，到了这边我就看到我和徐若卉的名字和照片打在了那饭店门口的大屏幕上分外的显眼，门口更是拱门，鲜花一应俱全。

　　而在到了酒店这边，我也才知道爷爷的面子有多大，江水寒、唐二爷也是赶来了，只不过这次他们没有带着自己的小徒弟。

　　除此之外还有几个身着苗寨衣服的男女，见了这几个人就算是海懿和蔡邧也要过去给他们客客气气打招呼。

　　我私下问爷爷，爷爷说那几个人有一个是爷爷待过那个苗寨的大巫师，有一个圣女，是那个苗寨权利的两个核心人物。

　　除此之外就连一直没有露面的蔡邧的父亲也是在我婚礼出现了。

　　蔡邧的父亲个子很高，年纪看起来已经不小了，他的嘴角总是挂着一丝难以捉摸的笑。

　　在我和他打招呼的时候，他就对我说了一句：“初一，谢谢你了，你让我离我的梦想更近了一步。”

　　他的梦想更近了一步，也就是还没实现，他的任务是什么？不会是清除所有的长老的家族吧？如果是那样的话，那海家怕是还会有危险。

　　蔡邧父亲的心机深沉，如果他想要对付海家，那海家的处境可比面对赵、白两家的时候要危险的多。

　　不等我细问，蔡邧的父亲就“哈哈”一笑，说了声恭喜走开了。

　　今天来的还有岑思娴、方均浦、秋天等西南和西北灵异分局的人。

　　除此之外还有一大批我不认识的人，据爷爷说都是大人物，我也没有再一一去认识。

　　不过在整个礼堂的角落却有一个人让我不得不重视。

　　我是在典礼开始之前才发现的他，为此我告诉司仪，让店里推迟了两分钟，那个人不是别人，正是青衣邪道。

　　见我过来，青衣邪道说：“你爷爷早就跟我打过招呼了，倒是你小子眼拙的厉害，我就坐一会儿，一会儿就要走了，不过我给你爷爷一些面子，送你个礼物。”

　　说着青衣邪道就递给我一个朱红色的长方形的盒子，大概有一尺多长。

　　我问是什么，他说：“别管是什么，等你结完婚回去再看，行了，忙你的去吧。”

　　我从那边走开后，王俊辉也是去拜见了青衣邪道，那邪道看着王俊辉比看到我的时候要高兴的多，他打量了王俊辉一会儿就和他在那边聊了起来。

　　等着我这边和徐若卉拜完堂，给双方的长辈敬酒结束的时候，那青衣邪道已经不在这里了。

　　接着敬酒、送宾客我们一直忙到下午两三点。

　　忙完了回到新房，大家都憋足劲了儿准备晚上闹新房，这一天我的安排很紧，我感觉到前所有的充实和快乐，当然还有爷爷给我的感动。

　　这一夜闹完新房，朋友们差不多都散去了，客厅里就只剩下我、徐若卉、爷爷、王俊辉、李雅静、林森、贠婺几个人。

　　宁浩宇、熊九和周睿夫妇在参加完我的婚礼就急匆匆赶回北方去了，而唐二爷和江水寒，也是参加完婚礼就离开了。

　　经过了一天的热闹，我身体已经很疲乏了。

　　本来接下来应该是我和徐若卉独处的时间，可现在我们却舍不得回房间，因为爷爷今晚就要离开成都，我们怎么劝都不行。

　　我问爷爷为什么今晚就要走，他说：“因为有人在等着我。”

　　我问他是谁：“他笑了笑说我不认识。”

　　接着爷爷收拾了东西，就真的离开了，新婚的快乐之夜，却让我感觉到十分的伤感。

　　爷爷出发之前跟我说了这样一段话：“初一，对不起，爷爷今晚必须走，虽然可能会饶了你新婚快乐的心境，可你要相信爷爷，爷爷都是为了你好，以后五年靠自己，挣够一千万，不过你要记住，你挣的钱，百分之九十都要捐出去，每次只能给自己留百分之十，而且你现在所有的存款，也要捐出百分之九十。”

　　啊，加上这个条件，那我挣够一千万那不是就要遥遥无期了！？

　　不等我说话，爷爷已经挥手走远了。

　　等我们回到房间，我的手机又响了，我一看是爷爷打过来的，我下意识以为他不走了，可接了电话，他却只说了一句：“站稳西南，需防蔡生！”

　　说完爷爷就挂了电话，不等我多问，仿佛他旁边有人在催促他似的。

　　蔡生，那不就是蔡邧的父亲吗？

　　难道在今天婚礼酒席上，我对他的直觉是正确的，他接下来要对海家，甚至我们这些和海家有关的人动手？

　　爷爷说的准没错，我自然也是听了进去。

　　在接下来才是我和徐若卉的独处时间，从今天开始，我俩就可以以夫妻的名义住到一起了，只是夫妻的那些事儿，我们却还不能做！

　　我和徐若卉的婚礼结束，明天这西南怕是要动荡一番了，明净派剩下的派系肯定会对赵、白两家的堂口势力展开一番争夺，赵、白两家的灭亡，只是西南灵异界动乱的一根导火索而已……


第259章 各执一词

　　次日清晨，我和贠婺做早间功课，林森也起来锻炼的时候，我就忽然想起冤戮的事儿，就赶紧还给了他。

　　那把刀是王俊辉送给林森的，对他有着特殊的意义，我是不会将其据为己有的。

　　林森收回冤戮微微一笑道：“这一次它在我手里会比以前更强。”

　　这次看到林森，其实我也微微发现林森跟之前有很大的不同了，我曾经听爷爷说过，修道者入道有三种形式，一是以气入道，二是以心入道，三是以体入道。

　　在这三种形式中，第一和第二种人居多，第三种最少。

　　所谓以体入道就是通过锻炼自己强悍的体魄，让自己感觉到一个特殊的境界，也称以武入道。

　　不过大多数修道者，都会通过前两种主修一种，然后辅修武来入道，很少有主修武的。

　　少不代表没有，比如现在的林森应该就是一个以武入道的例子。

　　不光是我觉察到了这些，王俊辉也是察觉到了，所以从昨晚开始，王俊辉已经开始在修气、养心方面对林森进行指导了。

　　只不过才刚开始，一时肯定没有什么进展，林森也很难学进去。

　　做完早间功课，在我这别墅新房里吃了早饭，我就接到了蔡邧打来的电话，我问蔡邧什么事儿，他就道：“关于赵、白两家八个堂口重新分配的事儿。”

　　我好奇道：“这不是你们明净派内部的事儿吗，给我打电话有什么用？”

　　蔡邧道：“初一，这你还不懂吗，赵、白两家是被你爷爷和徐铉灭掉的，你爷爷走了，徐铉对我们明净派的事不感兴趣也走了，你说我们不找你找谁啊？”

　　这下我就更加好奇了：“可赵、白两家是在去找海家麻烦的时候被灭的，你们应该找海家商量啊？”

　　蔡邧那边继续笑道：“初一，你是真不懂，还是装傻？我父亲，我，海家，还有从头到尾没有牵扯进来的另一个长老家族梁家，眼巴巴看着那块肥肉呢，让我们自己分，以我和海家的实力肯定吃亏，最后便宜的是我父亲和梁家，你爷爷和徐铉在这件事儿中功劳最大，如果你在场我和海家可以获得更多的利益。”

　　蔡邧这么一解释，我就一下明白了，这权势上争斗的事儿，我发现我还真是不行。

　　没听到我说话，蔡邧继续问道：“怎样初一？”

　　我“嗯”了一声说：“我自然是会去的，不过蔡少主，有一件事儿，我必须要问清楚，咱俩向来有话都是当面说，所以这个问题你也别怪我问的唐突。”

　　蔡邧直接打断我道：“我知道你要问什么初一，是不是问我为什么要和我父亲争？”

　　蔡邧果然聪明，我“嗯”了一声开始等他的下文，过了几秒钟蔡邧那边才继续说：“我父亲是一个权力欲望极强的人，就连培养我，都是他为了挑起四大长老家族内斗走的一步棋，我在他手里只不过是一颗棋子罢了，这一切都是一盘棋，而我只是他的一颗棋子罢了。”

　　说到这里蔡邧顿了一下反问我：“初一，你明白什么叫做棋子吗？”

　　我没说话，蔡邧那边苦笑了几声说：“所谓棋子，哪怕是关键子，必要的时候为了保全大局，也是可能会被抛弃，然后成为弃子的。”

　　我好奇道：“可你是蔡家的独子啊？”

　　蔡邧笑道：“哼，如果我哥哥还在，我又怎么会是独子？算了初一，一时半会儿我也跟你说不清楚我父亲这个人，总之你只要赶过来就好了，我父亲这个人不可信！”

　　蔡邧竟然这样评价的自己的父亲，这让我实在是有些意外。

　　这件事儿关系到蔡邧和海家的利益，我自然不能袖手旁边，便也是答应了下来。

　　挂了电话，我就把蔡邧电话的内容给屋里每个人都讲了一下，听我说完王俊辉就道：“看来李神相走之前说到那句需要防蔡生，是很有道理的，蔡邧都要防着他，更别说我们了。”

　　最后我们商量一下，就觉得这次就我、王俊辉两个人去蔡家，林森、贠婺、李雅静和徐若卉待在家里，现在赵、白两家刚被灭，应该不会再有人对徐若卉下手，所以我们也不需要太担心。

　　我们在西南暂时还没有新的敌人。

　　而在我们出发之前徐景阳也是给我打了一个电话，他的想法跟蔡邧差不多，也是让我去蔡家参加赵、白两家八个堂口的重新划分的商讨，而且是以海家的身份去。

　　我和王俊辉正愁着没有正当身份，如果能代表海家那自然是再好不过的了。

　　只不过如此一来，我就真的是明净派的人的了，而且还被冠上了海家派系的标签。

　　不知道这会不会影响到我和蔡邧的关系。

　　很快徐景阳就派了车子过来接了我和王俊辉，我们这次没有去蔡家，而是去之前我去过的那个赵家的茶楼。

　　在出发之前我想起了一件事儿，那就是青衣邪道送我的礼物，我还没看呢，可现有些时间不够了，我就让徐若卉先去找找我昨天把那东西扔哪里了，等着我回来了再看。

　　王俊辉则是忍不住摇头道：“他给你的东西，你也敢乱扔？”

　　我笑了笑说了句：“昨天太忙了！”

　　出了门，我心里也就没太想那东西了，毕竟今天还有更重要的事儿要办。

　　到了那茶楼之后我就发现，这里的服务人员已经全部换掉了，而且这附近还有不少道者，估计都是明净派几个派系事先安排好的，他们这是害怕其他的派系忽然发难。

　　到了这边我们先是跟海懿碰了面，然后才进了茶楼。

　　这里的服务人员领着我们就到了二楼，今天的茶楼不对外营业，所以整个二楼的人差不多我都认识，蔡生、蔡邧、还有两个陌生人，应该是梁家长老家族的人。

　　见面打了招呼我们才知道梁家的两个人分别叫梁辉和梁虎，是兄弟俩。

　　其中梁辉是梁家的族长，今年六十岁整，算是几个长老家族中，最年轻的一个族长了。

　　梁虎比梁辉小四岁，两兄弟个感情一直很好。

　　相互认识之后，我们先是寒暄一阵，然后蔡生就笑道：“今天让大家来，想必大家也都知道是什么事儿了，我先说两句，赵、白两家是明净派的长老家族，因为做出出格的事儿，被大能灭了门，是我们明净派的不幸，因为他们的消失，我们明净派的整体势力也是减弱了一半。”

　　说到这里蔡生深吸一口气笑容已经完全收住，然后继续说：“如今湘西赶尸门、湘贵苗寨也纷纷把把势力伸到我们西南来，他们借此机会接了许多本来应该属于我们明净派的案子，极大的压缩了我们势力范围。”

　　“所以我们就很有必要重组赵、白两家的八个堂口，把留给别人的机会清除掉，再所以对于八个堂口的分配我说下我的意见，海家也算是受害家族，所以先得一家，蔡邧帮着海家出力不少，也得一家，将来抵御外来势力深入我们的地盘，少不了梁家出力，所以梁家也得一家，剩下的五家归明净派宗门，大家觉得意下如何？”

　　这蔡生胃口可真不小，一口气想吃掉一多半赵、白两家的堂口。

　　他说完后，蔡邧作为蔡生的儿子自然不便开口，梁家并非直接参与者，也没有立刻开口。

　　所以要提出异议的就只能是海家了。

　　没人说话赞同蔡生的提议，他显得有些尴尬，就又问了一句：“大家有什么异议吗？”

　　海懿就对着蔡生抱拳说了一句：“门主，我觉得这很不妥，这次赵、白两家是对我们海家发难，后被灭了门，我们海家也是受害者，理应多分堂口，我们海家最少三个堂口，否则我们怕是不能接受。”

　　此时蔡生的脸色已经有些难看了。

　　海懿则是看了看蔡邧继续道：“另外蔡少主帮我们海家度过这次危机也有大功，所以他也应该有三家，剩下两家，一家归宗门，一家归梁家。”

　　说完后不等别人说话，海懿指着我和王俊辉继续说：“在消灭赵、白逆乱之战一夜里，初一的爷爷，也就是李神相和王俊辉的朋友徐铉出力最大，而初一是我们海家的外孙女婿，王俊辉又是初一的好朋友，也就是我们海家的朋友，所以这些功劳应当算到我们海家的头上来，我觉得我们海家理应拥有分配赵、白两家堂口的分配权。”

　　这海懿也是一张伶牙俐齿啊。

　　而此时蔡邧也要准备说话，可蔡生却对着蔡邧道了一句：“你闭嘴！”

　　蔡邧愣了一下，竟然把到嘴边的话咽了回去，丝毫不敢再发出一个音节来，看来这蔡生平时管蔡邧管的很紧啊。

　　蔡邧没说话，梁辉就笑着说了一句：“如果按照海兄所说，给你和蔡少主各三个堂口，你们有能力和人力把那些堂口在短期内配置起来吗？如果没有，那不是就等于给了别人趁虚而入的机会了？”

　　“我建议应该把堂口给了有能力对其进行迅速配置的人，比如宗门和我们梁家，这样我们才能以最快的速度把湘西赶尸门和那些苗寨人伸过来的手给打回去。”

　　“否则等人家脚跟都站稳了，你占着那些空堂口还有什么用？”

　　“所以我觉的应该这样配置，宗门三个堂口，我们梁家三个堂口，海家和蔡少主势力较弱，所以各一个堂口！”

　　这些老家伙可真是一个比一个能说啊，说起话来都是一套一套的，我心里不由佩服的很，不过我也没忘记我是来干什么的，所以我深吸了一口气，也是准备要说几句了。


第260章 两大奇案

　　见我准备开口说话，在场的所有人都是把目光看向了我，显然我爷爷在西南大显神威后，我说话的份量也开始变得举足轻重了。

　　被那些人齐刷刷地一看，我瞬间觉得有些害臊了，尴尬地笑了笑了才说话：“其实我觉得这堂口分配上，几位长辈说的都有理，如果大家再这么各执一词吵下去，那这件事儿怕永远解决不了。”

　　听我这么一说，蔡生就笑了笑说：“哦，这么说来李相师你是有什么高见了？”

　　我还没说话，一边的梁家先不愿意了，梁辉冷笑一声说：“恕我冒犯，据我所知李相师，你和身边的王道长还都不是我们明净派的人吧，虽然这次阻止赵、白逆乱的人跟你们有着莫大的关联，可这毕竟是我们明净派的事儿，你们在这里随便发表意见，是不是有些不合适呢？”

　　听了梁辉这话，海懿也是冷笑着回了梁辉一句：“初一是我们海家的外孙女婿，是我们海家的人，是我们海家的人为什么就不是明净派的人呢？”

　　此时我也不好反驳海懿，只能对着蔡邧笑了笑顺着海懿的话说：“没错，之前我和王道长入川，的确没想着加入明净派，可如今我成了海家的外孙女婿，有些事儿就说不清楚了，所以我觉得我现在算是明净派的人了。”

　　王俊辉也是道了一句：“我是跟着初一入川的，他是明净派的人，我自然也是没跑的。”

　　听我俩这么说，梁辉就“哼”了一声不好反驳了。

　　蔡生则是笑了笑，好像很乐意看到梁家吃憋的样子。

　　梁家的人不说话了，蔡生才对我说，让我继续。

　　我也是点头继续讲：“在赵、白两家逆乱这件事儿里，海家是受害家族，出力也是最大，所以理应先选一家堂口归自己，这样大家没什么异议吧。”

　　蔡生点头说：“优先选择一家，这个问题不大，我同意。”

　　蔡生都点头了，蔡邧就更不用说了，也是直接附议，至于梁家那边虽然稍有不情愿可也没有好的理由反驳，只好点头。

　　而后蔡生让我继续，我也就继续说道：“接着就是蔡邧，他也带人去帮了海家，所以也理所当然先选一家。”

　　我说的这些差不多跟蔡生之前说的相似，所以他直接点头同意，让我继续说下去，我继续道：“海家和蔡邧势力较弱，配置太多的堂口或许稍显有些乏力，所以我觉得他们每家先分一个就好了。”

　　我这么一说，海懿和徐景阳有些生气了，他们没想到我到这里后竟然不帮他们，反而是帮了蔡生和梁家。

　　蔡邧那边稍微愣了一下，不过却是对我微微一笑，好像是在说，我做什么决定，他都会支持我。

　　蔡生和梁辉听了我那话，自然也都很高兴，都让我继续说下去。

　　我也就继续道：“正如梁家前辈说的那样，对抗外来抢地盘的那些人，还是需要有实力的人出力，所以我这样想，在和湘西赶尸门、湘贵苗寨有摩擦地界上的堂口应该交给有实力的家族去把持，所以我觉得宗门和梁家，应该各自先从有争议的地界上分两个堂口。”

　　“宗门和梁家都是有家底儿有实力的，对抗外来入侵自然也该多出力，这总没错吧？”

　　我这一说几个人就开始相互合计了起来，海懿和徐景阳大概也知道我的意思了，也就不生气了，反而是表示附和我的建议。

　　蔡邧更不用说，从一开始就选择了义无反顾地相信我。

　　蔡生和梁家的两兄弟则是仔细盘算了起来，他们是需要出力，可毕竟他们可以先分两个堂口，这对他们来说也不算亏，所以他们各自盘算了一会儿也就全部点头同意了。

　　而后蔡生问我：“那还剩下两个堂口怎么办？”

　　我就道：“还剩下两个堂口，我觉得我们采用竞争的方式获得，而不再是什么功劳和势力大小，我们选出两个疑难案子，一个案子代表一个堂口，最先解决了案子的人，可以获得一个堂口，愿赌服输，输了的人也别有意见，这样总算是公平了吧？”

　　我这么一说蔡邧就点头道：“这的确是一个好办法，这样一来既不耽误我们大方面的堂口重组，也算是较为公平的完成了分配，我同意这个分法。”

　　其他人也都没有什么意见。

　　至于要用什么样的案子来决定两个堂口的归属，蔡生想了一会儿就说：“这样，我们先把其中六个堂口分配好，剩下的两个后，我们再商量案子分配的事儿，一步一步来。”

　　接下来就是无聊的讨价还价时间，海家已经彻底明白我的意思，先选了一家与世无争较为安逸的地方，这样一来海家就有了足够的时间继续韬光养晦，蔡邧也是如此，选的地方虽然不如海家好，可与外来派系的摩擦也较少。

　　而蔡生的宗门和梁家的争夺却最为激烈，他们自然都想选择与外来派系争夺较少的堂口，一来二去双方讨价还价讨论了将近三个小时，最后才勉强完成了堂口的分配。

　　最后的结果还是蔡生略胜一筹，在分配上站了一些优势。

　　这些都商量好了，差不多就到了午饭的时间，不过大家都抢红眼似的，谁也没开口说吃饭的意思，就继续讨论接下来两个堂口用案子分配的事儿。

　　蔡生想了一会儿就道：“案子太简单了不好，可如果两个堂口的案子的难易不同了，又会不公平。”

　　这方面的事儿，我就不擅长了，所以就交给了海懿和蔡邧跟他们争论。

　　差不多下午两点多钟的时候，两个堂口的案子才被确定下来，这两个都是明净派的悬案，被认为是不可能完成的案子，第一个案子已经有一百多年时间了，那案子的正主在没在都不知道，案宗上的题目是——千年古尸案。

　　第二个案子难度不亚于第一个，也耽搁有七八十年的时间，案宗上的题目是——阴兵抢人案。

　　这两个案子的难度之大，可见那两个堂口大家谁也不想让谁先得到，据我估计，到最后弄不好这两个堂口就彻底荒废了，谁也得不到。

　　事情都商讨结束了，我们就在茶楼这边吃了一些这边的菜品，虽然味道不错，可每一道菜的份量都很小，不过这就是茶楼这种地方的特色。

　　吃过了饭，出了茶楼我和王俊辉又跟海家和蔡邧到蔡邧的那个茶楼碰了一下今天的事儿。

　　到了茶楼这边，蔡邧直接说：“这两个案子都很难，我准备放弃了，我实力最弱，配置一个堂口已经有些乏力了，再抢一个堂口到手里也是没什么意义。”

　　海懿那边道：“那我们海家也放弃吧，我们选的那个堂口地界最好，油水最多，配置好了，可比蔡门主和梁辉那几个堂口要好上不知道多少倍，他们还要跟外来的几个派系争案子，将来一段时间，有他们忙的了。”

　　蔡邧也是道了一句：“没错，如果我是他们的话，我会选择把抢到的两个堂口并为一个，然后和外来的派系和谈，把一部分生意割让出去，我们明净派毕竟一下少了两大家族，能出案子的人也少了很多，如果还是维持原来的案子量，那肯定会人手不足，想要护住两个堂口，到最后却是一个也护不好，倒不如舍弃一半，专心搞好另一个，等着稳定了再图谋收回失地。”

　　听了蔡邧的话，我心里也是不由有些佩服他了，我根本没去想那么多，我只是想着怎么让海家和蔡邧在这次分配中获得更有利的形式罢了，而蔡邧却是把对手该怎么应对的事儿也去想了。

　　看来在这权谋上，他比我要强。

　　不过我心里也是另有打算的，海家配置一个没有竞争的堂口肯定是绰绰有余，完全有能力再配置一个堂口，这也是扩大海家势力的一个机会，所以我就道：“我倒是觉得我们可以选一个案子试一下，能完成最好，完不成我们也不逞强，反正我们没什么损失。”

　　蔡邧也是点头道：“我同意初一的意见，毕竟以海家的实力，再多配置一个堂口也是能做到的。”

　　蔡邧总是能够在关键的时候看到关键所在，幸好这样的人是我们的朋友，如果站在对立面上，那他耍起手段来，我们怕真是招架不住。

　　既然决定了要选择一个案子，蔡邧、海懿和徐景阳就一起谋划了起来，选来选去他们选择的案子就是较为近一些的“阴兵抢人案”。

　　因为在这两件案子里，这个案子的资料相对较多，他们也都觉得相比古尸案要简单一些。

　　因为在古尸案的记载中，有提到过，那具千年古尸可能是一只高等阶的魃，而且他在一百多年前杀了西南几个绝顶高手后就销声匿迹了，现在在哪里根本就等于是无从查起。

　　至于阴兵抢人案，据说近些年还有人能目睹过类似的画面，只是明净派每次派人去查的时候，都是毫无收获，不过至少知道去那里查，怎么查，不像千年古尸案那么无头绪。

　　所以我和王俊辉也是决定先查阴兵一案。


第261章 神兵

　　虽然我们决定了要查哪一件案子，可案子的详细资料要等明天由蔡生发放下来。

　　因为那两个案子都属于明净派尘封的密案，没有对下面发放。

　　当然这些案子，海懿作为老一辈的人，也是听说过一些，就给我们简单先讲一些。

　　阴兵一案发生是湘西和贵州东侧交界的地方，具体位置是贵州铜仁市，江口县下面的一个村子里。

　　江口县有很多的土家族和苗族乡，而阴兵抢人就发现其辖区内的一个苗族乡里。

　　那个苗族乡背靠大山百里之内荒无人烟，据说八十年代的时候，当地曾经组织修过一条县道，可道路修到一半就忽然停了下来，然后上面忽然组织人手将那个苗寨从山里彻底迁了出来，那条修了一半县道也就荒废了。

　　当然那大山里面的苗寨也是就此荒废掉了。

　　听到这里我问海懿，那苗寨迁出来的原因是不是跟阴兵有关，海懿点头说：“这肯定是的，据说那苗寨在短短一夜内，十多个壮丁丧命，说是被阴兵抢人，当作壮丁给拉走了，后来灵异部门和明净派连手进去查过，可查过之后，所有的卷宗都被封了起来，然后上头就开始组织迁徙，那寨子也就荒废了。”

　　说到这里海懿看了看我继续说：“这是我们明净派有记载的一次阴兵事件，据说早在二、三十年代那会儿，这里的苗寨就出过一次大规模的阴兵抢人案件，经历那件事儿是的蒋介石围剿红军的部队，据说一个连的人进山搜人，结果一个没回来，起初他们以为是被红军消灭了，就派了侦查部队进山找了一下，结果就发现了这些人的尸体，整齐地躺在一个山沟里，身上没有半点伤，也非中毒而死，武器弹药也都还在。”

　　“后来这件事儿就交给了明净派去查，可因为那里老是打仗，这件事儿就耽搁了，再因为后来那里也没怎么出现过这样的事儿，所以也就没有再被提及，直到八十年代那次苗寨事件。”

　　我想再问一些细节上的事儿，海懿就摇头说：“这案子一直是白家负责的，现在白家没了，很多资料都要从宗门封存的案宗里找了。”

　　海懿顿了一会儿继续说：“不过自从那次苗寨迁徙事件后，山外的村子也经常有人说看到穿着奇怪衣服的古代人，把人魂魄拉走的事儿，也有人说，他们看到抢人魂魄的不是古人的衣服，而是身着国军衣服的人。”

　　接下来海懿又陆陆续续给我们讲了几个案子，不过都是小规模的，一个两个的人，这些年时不时会发生，白家组织过几次查探，毫无收获。

　　故事听的差不多了，我们也就分开了，具体的资料要等明天从蔡生那里拿，当然这件事儿就交给蔡邧了。

　　从蔡邧的茶楼出来我和王俊辉就直接回了住处，此时已经差不多晚饭时间了，今天我们什么也没干，这一半天的时间却是结结实实过去了。

　　回到住处的时候，徐若卉和李雅静已经准备好晚饭，吃晚饭之前，我就问徐若卉有没有找到青衣邪道送我的小木盒子，她说找到了，然后就上楼从房间里拿给我。

　　盒子还是封着的，显然他们还没有打开查看。

　　我解开盒子上的红绸子布条，然后缓缓打开木盒子，就在盒子里发现了一些一段一段的圆柱形木条，每个木条上都有符印，而这些木条之间用金丝相连，好像是类似九节鞭之类的东西。

　　我慢慢地将那些木条从木盒子里取出来，就发现这个木条其实都不长，总共只有八节，加起来也才一尺三四的长度，平均每一节的木条还不到两寸。

　　我看了两端的木条，没有找到手柄的位置，反而是尾端的两个木条都有豁口，这说明我手里的这些只是多节木鞭子中间的一部分，换句话说，我手里的东西不是完整的，而是一个残缺之品。

　　我拿起这木鞭子的时候，王俊辉就一下愣住了，仿佛看到了什么不可思议的东西似的，我问他是不是认识这玩意儿，他指了指木盒子说：“里面还有一封信，先看看信再说。”

　　我点点头把那八节木鞭放到桌子上，然后去看那封信。

　　打开之后我先看了看开头的称呼和结尾的署名，结果就发现这封信不是青衣邪道给我，而是鹭大师写给我的。

　　看到这里我一下就愣住了，这是怎么回事儿？

　　我赶紧去看信的内容，就发现鹭大师什么也没说，就是让我好好照顾贠婺，之类的，言辞之间我却感觉到了鹭大师的伤感，而且他还在信中多次提到他圆寂之后的事儿，好像鹭大师已经知道自己这次和田士千出任务必死似的。

　　信的末尾，鹭大师说，他们在出任务的时候碰到了青衣邪道，在得知了我和青衣邪道的关系，青衣邪道应我爷爷邀约，要去参加我的婚礼的事情后，就拜托青衣邪道捎来了这封信。

　　信上没说送我礼物的事儿，也就是说，信是鹭大师给我的，而那木鞭子还是青衣邪道送我的。

　　鹭大师的信让我们读起来有些伤感，我们也读不到任何有价值的信息。

　　因为贠婺在这边，我们没有继续说有关那信件的事儿，而是说起了我放在茶几上的木鞭子，我问王俊辉这八节木鞭子到底是什么武器。

　　王俊辉深吸一口气道：“如果我没猜错，这应该是姜子牙用过的二十一节打神鞭中的八节，当然这些金丝应该是后来被人重新加固的。”

　　打神鞭？

　　姜子牙用过的？

　　听到这里我不由激动地不知道说什么好了，王俊辉则是笑道：“初一，恭喜你啊，那青衣前辈可真是大手笔啊。”

　　接着王俊辉也给简单介绍了一下所谓的打神鞭，据说是元始天尊借给姜子牙的武器，共二十一节，长三尺多，每一节四个符印，据说姜子牙开封神坛的时候，也是用的那打神鞭，说它是神器也不为过了。

　　换句话说，我手里拿着的是三分之一的神器。

　　只是这鞭子要怎么使用，盒子里却没有使用说明书，我也联系不到青衣邪道去问究竟。

　　所以我想着打电话给爷爷，可这次打过去后就发现电话那头不再是关机的提示音，而是号码不存在……

　　看来爷爷是真打算五年之内不跟我有任何的联系了。

　　这东西如果真是打神鞭，那价值就极大，我自然不能让太多人知道我有这武器，又看了一会儿便收起来，招呼大家吃饭了。

　　可我心里却是起伏不定，想的全是那打神鞭的用途。

　　第二天一早，我们刚吃了早饭，蔡邧就打过来电话，说是阴兵案的卷宗他已经复印好，派人给我们送来的路上，让我们查收一下，而他就不亲自过来，因为他从今天开始也忙着配置自己手下的第三个堂口了。

　　我也是点点头。

　　蔡邧电话打来不久，海懿也是亲自打来电话，问我们什么时候出阴兵案子，他们海家也准备派人跟我们一起去，我想了想海家要配置新堂口正是需要的人的时候，就对海懿说：“人手方面就不用了，我们这边人员配置差不多够用了。”

　　海懿有些不好意思道：“初一，我们海家有你这么一个好外孙女婿，真是我们海家的服气啊，你以后没事儿的时候，多带着若卉来家里玩儿。”

　　听到海懿这么说，我心里也是感触颇多，通过这次赵、白两家的事儿，海懿对我和徐若卉的态度彻底发生了变化，只是不知道徐若卉对海家还有没有芥蒂。

　　挂了电话，我就说了海懿的意思，徐若卉只是笑了笑说：“好啊，有空我们去吧。”

　　我问徐若卉不介意海家以前做的事儿了？

　　徐若卉拉住我的手说：“我心里肯定还是恨他们的，可他们毕竟是我的亲人，我恨他们又能怎样，也改变不了我爷爷奶奶的命运，倒不如试着放下这些介怀，让他们开心一些，特别是我的那个妹妹，她平时经常跟我发短息，试着调节我和父母，以及那个顽固老头的关系。”

　　“我不想若颖失望。”

　　徐若卉和海家的关系可以修复，他可以重新和亲人愉快的相处，这对她来说自然是一件好事儿。

　　又过了一会儿给我们送资料的人就来了，是我们的老熟人高俭良，送来资料后，他没有立刻就走的意思，而是道：“蔡少主的意思，这次去黔东让我和你们一起去，你们放心，这次所有的行动都以你们的安排为主，我只是帮忙的。”

　　我好奇问高俭良：“蔡邧配置堂口的人手够了？”

　　高俭良笑道：“这你就放心吧，蔡少主做事向来都是有备无患，既然让我跟着你们，自然说明他这边没有什么问题了，而且我可以提前跟你们说下，要解决阴兵的案子，我可以帮上你们大忙。”

　　我问高俭良为什么，他笑了笑说：“我就是那个从深山里迁出的苗寨后裔，我是苗人！”


第262章 阴兵勾魂

　　高俭良是苗人？这倒是出乎我们的意料。

　　所以我和王俊辉相互看了一眼，同意了高俭良的入伙，同时也是让高俭良对那个早就不存在的苗寨做一些介绍。

　　高俭良坐下后就深吸了口气沉声说：“我是一个七六年出生的苗人，我们的那个寨子是八五年迁出的，那一年我正好十岁，我们寨子里发生的事儿我也记得一些。”

　　我们让高俭良细说，他就道：“我们的那个寨子虽然处于深山，却是一个熟苗的寨子，汉化也很厉害，就连我们寨子的苗王也都改了头衔，我们直接称呼他村长。”

　　听到高俭良说苗王，我当时下了一跳，就问他寨子到底是什么来头，怎么还有个苗王嘞。

　　高俭良就给我们解释说：“其实苗王就是寨子首领的意思，一般苗寨的三大权利中心，苗王、大巫师和圣女，不过只有大的寨子才有大巫师或者圣女，像我们这种独立的小寨子是不会有大巫师和圣女居住的。”

　　“另外也不是所有的寨子都有苗王，比如有些苗王控制着五六个相近的寨子，那苗王就只有一个，其他寨子的首领就是长老，有的土一点的，就叫母的，当母的，或者老的，这些都是直接苗话翻译过来的，说的文雅些就是直接称呼首领的也有。”

　　听高俭良这么说，我似乎是懂了很多，然后让他继续说他们寨子的事儿。

　　事情大概是这样的，那一年高俭良十岁，从严格意义上他才九岁不到，因为他的生月小。

　　那是一年的夏天，村里传来消息，说是外面还修大公路进来，寨子的人都很开心，每天寨子里的人都会走几十里的山路去给修路人送水，送吃的。

　　修路的人也是感觉到那个寨子的人对路的渴望，也都是加班加点干劲十足，一时间还成了那一块的美谈。

　　可好景不长，据说修路的人挖了几段路后，就开始挖出人骨头，其中还有一些穿着盔甲，后来文物部门介入，判定那里可能是一个古战场，而非古墓或者其他遗迹之类的。

　　所以人们就把那些骸骨处理掉继续往前挖。

　　据说他们在那一块儿总共发现了一百多具骸骨，从衣服盔甲颜色和构成上看，不是汉人的，都是古代苗人的。

　　在发现那些骸骨的第三天，修路这边开始出现怪事，有十多个工人一晚上莫名暴毙，而没有出事儿的人就说他们夜里睡的迷迷糊糊，还听到古时候行军途中才有的那种盔甲摩擦的“哗哗”声，所以就有人说，是阴兵勾魂。

　　说是修路搅扰了阴兵的营地，人家开始报复，晚上出来抓壮丁了。

　　这件事儿自然惊动了灵异部门，所以西南分局和明净派就一同参与了进去，当时负责这件案子的就是已经被灭门的白家，他们调查之后说是没有任何线索，可那条路却是不建议继续修下去了。

　　路修到一半，扔掉怪可惜的，所以灵异部门就单独派出两个大能去处理那件事儿，结果疯了一个，死了一个，后来灵异部门给出的建议也是暂停修那条路，等着问题解决了再行动工。

　　所以那条路就以资金不充足的名义暂时停工了。

　　这就让高俭良那个寨子的人有些失望，本来他们认为那条公路会穿过他们的寨子，贯穿大山，可没想到路还没修到他们寨子就没钱了，所以他们就决定组织寨子里的人继续去修。

　　可寨子里那些人修了一天不到，被派去修路的人在晚上回寨子休息的时候，就全部死在了自己的家里，同样寨子里的人也是都听到了类似盔甲摩擦的“哗哗”声。

　　说到这里的时候高俭良深吸了一口道：“我父亲和母亲也是那个时候死掉的！”

　　啊！

　　听到这里我和王俊辉不由都惊叹了一声，我们谁也没想到高俭良和这件案子的关系如此紧密，他竟然是这个案子的直接受害者。

　　我安慰了高俭良两句，然后就问他，有没有亲眼看到阴兵勾魂的情况。

　　高俭良点头说：“我是真的看到了，后来明净派的人去调查，因为我看到了阴兵勾魂的全部过程，就把我领回了明净派，然后进了蔡家做下人，一直到今天算是有了一些地位。”

　　高俭良的过去也是充满了波折啊。

　　不过我还是更关心阴兵勾魂的经过，就让他细讲一下，高俭良就道：“我记得很清楚，那还是夏天，父亲和母亲一起去修路，晚上回来后累的很，所以他们吃的饭还是我给做的呢。”

　　“吃了饭，我们一家人就坐在屋子里聊天，说的还是修路的事儿，说再修上几年，寨子里就可以通汽车了，我记得很清楚，那个时候，我对汽车很向往，我甚至想着自己长大以后能当一个司机。”

　　高俭良回忆那些事儿的时候，加入了很多自己的情感，我们也没有打断他，毕竟那段回忆对他来说肯定是一个噩梦，他讲的越详细说明他的记忆越深刻，一会儿说到正事儿上，我们能听到的情报也就越多。

　　可高俭良却是觉得有些啰嗦，就苦笑一声说道：“抱歉，每次提到这些事儿，我总是忍不住想起我的父母，顺口也就说了出来。”

　　我和王俊辉同时摇头，然后让高俭良按照自己的意思就好了，不用考虑太多。

　　高俭良点头继续说：“我记得聊了很久，我母亲就给唱了一首我们苗话的曲子，很委婉，唱的我昏昏欲睡，只可惜现在的我已经完全记不起那个调子了，我很想再听一遍，可却没人再唱给我了，我也找人打听过了类似的曲子，可没有一首是母亲唱的。”

　　高俭良又说偏了，于是他停了一下立刻把话题拉回来：“就在我感觉自己要睡着的时候，我就听着我们家附近传来一阵整齐的行军的脚步生，‘轰轰轰’仿佛千军万马从我家门前经过一般。”

　　“被那声音吵醒，我就发现我们屋子里的油灯已经被吹灭了，父亲扒在门口往外看，母亲把我紧紧抱在怀里。”

　　“本来我以为我听到的那些声音是我在做梦，可看到父亲和母亲紧张的样子，我就知道门外有东西，我就小声问我母亲怎么了，她捂着我的嘴，然后让我不要说话。”

　　“那还是夏天，我忽然感觉很冷，身体不停地哆嗦，我母亲就抱住我说，让我不要怕，她和父亲会保护我。”

　　“又过了一会儿，我就在昏暗的光线下，看到一个人穿过我家的门，然后再穿过我父亲的身体，进到了屋子里，我当时吓坏了。”

　　“他穿着一身黑色的兽皮盔甲，手里握着一把一尺来长的铜剑，他穿过我父亲的身体后，我父亲就瘫软在地上不动弹了，我母亲很害怕，就捂住我的眼睛，让我不要看，同是在耳边不停说，不要，不要怕，会没事儿的。”

　　“母亲的手有一条缝隙，我通过那条缝隙就看到，又有两个人穿着黑色兽皮盔甲的人进来，他们俯下身从我父亲的身体里拉起一个跟我父亲一模一样的人来，我当时还不知道那就是我父亲的魂魄。”

　　“接着那个握着铜剑的人就向我母亲这边走了过来，他还带着一个兽脸的面具，我看不清楚样子，他是踮着脚尖走路的，走到我母亲的身边，它就说了几句我听不懂的话，后来到了明净派我才知道，那是古苗话，跟现在的苗话大不相同。”

　　“说了几句话，他就俯身拉我母亲的胳膊，然后一个跟我母亲一模一样的影子就从我母亲的身体里被拉了出来。”

　　“因为那会儿我母亲的手还在我的眼睛上，我也没敢乱动，等着那个穿着盔甲的人拉着我母亲穿过我家的门出了屋子，我母亲的手才从我的眼睛上滑落下去。”

　　“我这才发现我母亲不动弹了，我使劲摇晃她的身子，后来去探她的鼻息，才发现她已经停止呼吸了。”

　　“我又看我的父亲，他也是一样，我害怕，着急，大哭，我大声的喊，冲出去，找那些穿盔甲的人，可是整个寨子都空了似的，任凭我怎么喊也没人答应我。”

　　“后来我也不知道怎么回事儿，我就在我家的门口晕了过去，直到第二天被村里的人叫醒，我才知道我们寨子里昨晚死了很多人，其中就包括我的父母。”

　　“也有很多人跟我一样，见到了那个穿着盔甲，拿着青铜剑的‘人’，寨子里大人说，那是阴兵勾魂，我也是第一次听到阴兵勾魂这个词。”

　　“再后来明净派的人去我们村子调查，然后说我们寨子不能住人了，于是上头给我们提供地方，我们就从深山里迁徙了出来，而那条修了一半的路，前半段后来修别的路用上了，靠近我们寨子的那段就一直荒废着。”

　　高俭良说完，我们也是一同陷入了一股悲伤的气氛中。

　　我们谁也没想到高俭良还有这样的过去，当然高俭良的这些话对我们破案有极大的帮助，因为这让我们极大的了解到了当年阴兵勾魂出现的契机和情景。

　　对我们调查大有帮助！

　　了解了这些，我心里也是忽然对这个案子产生了一丝的向往，阴兵勾魂，我是真的很想亲眼看看啊。


第263章 睽之象

　　接下来我们又研究了一下高俭良送来的一叠资料。

　　资料都是一些数据和照片，让我们可以更加立体和细致的了解那个发生过了阴兵勾魂的苗寨。

　　数据看的有些绕，所以我着重看了几张照片，都是八十年代拍的，看起来很暗的那种彩色，不过从照片上看，那个苗寨的环境很好，寨子大半都是木质的建筑。

　　周围群山环绕，宛若一片世外桃源。

　　里面还有几张被阴兵勾魂而死的人的照片，他们全部睁着眼，瞳孔放的很大，一脸的惊愕之相。

　　看到这种照片，我忍不住说：“这些人都是看到阴兵后被吓到了吧？”

　　王俊辉却摇头道：“他们应该是被自己的魂给吓到的。”

　　我“啊”的惊讶了一声，问他为什么这么说，王俊辉把茶几上的照片往他的方向摆正一点道：“你看，他们的眼神不是纯粹害怕的那种惊惧，而是露着很大程度的惊愕，他们肯定是看到了令他们难以忘记的一幕。”

　　“人在魂魄离体的几秒内意识不会消失，我猜他们是看着自己魂魄离体，从而产生了那种临死之前的惊愕之色，随着几秒内他们的意识的消失，他的表情也就凝固在了那一刻。”

　　林森那边也是摆弄了一会儿那些照片摇摇头道：“资料什么的看看就行了，我们还是准备下早些出发，我们知道这个案子好查，蔡生的宗门和梁家也不傻，他们的人说不定也都出发了呢。”

　　林森一句话说到了关键点。

　　我们只顾着分析资料，研究数据却把最重要的一件事儿给忘记了，这次案子跟以往不同，我们这次出案子还有竞争的。

　　同时也是因为这件案子关系到明净派的堂口分配，所以灵异分局的人暂时就不能介入，不然会影响到竞争的公平性了。

　　这次去黔东，因为我们的人员增多，所以我们也就换了一辆商务的SUV，至于王俊辉的那辆小轿车，随我们跑的地方也不少了，差不多也能退休了。

　　车是海家提供的，说是给我和徐若卉结婚的嫁妆，只可惜我至今也没有去学习开车，所以暂时也是还不会开车，所以这次在去黔东的时候，王俊辉就说这次案子结束了，一定要我报个驾校，把驾照拿了。

　　这次出发，人多了一路上也热闹了不少，特别是重新归队的林森和贠婺小和尚，这两个人脾气很对路子，一路上竟然嘚嘚说了不知道多少的话。

　　林森很有耐心，等着贠婺一字一字的地说，当然他们说的都是很无聊的闲话，有很多时候我们甚至不知道贠婺说的什么意思，可林森却可以听的很懂，时不时点头，然后接上一句我们觉得根本不着边际的话。

　　总之林森和贠婺小和尚很投缘。

　　王俊辉在路上也是开玩笑，说是再让林森和贠婺小和尚待下去，怕是被小和尚说的要剃度当和尚了去了。

　　这次去黔东我们比较赶时间，所以一路上没怎么休息，日夜兼程，用了一天时间才到达江口县的那个苗族乡。

　　等我们达到了那段废弃公路后，在废弃段的公路口上已经停了十几辆车了，都是四川的车牌。

　　看到这些车高俭良就皱皱眉头道：“看来我们还是来晚了，宗门和梁家的人都到了。”

　　因为已经有人先进了山，我们自然也不能耽搁，下了车收拾了行礼也就顺着一条不太明显的山路开始往山里赶路了。

　　一边走我们就发现这条路已经被人简单的清理过，我们走起来是顺畅了很多，因为这些路是有人走过的，所以我们也不用担心有什么危险。

　　我们当时只顾着赶时间进山，却忘记我们到这边的时候已经是下午四点多钟了，赶了一会儿路我们就发现天越来越黑，可按照距离上来看，我们才走了不到三分之一而已。

　　现在已经是阴历的五月份，天已经很热了，而且天也会黑的很晚，可今天也不知道是不是我的错觉，我就感觉这天空暗下来的时间比往常早了许多。

　　我纳闷道：“今天的天是不是黑的早了？”

　　王俊辉道：“好像是天阴了，可能会下雨，先把雨衣都准备好，省的一会儿来不及换。”

　　我们才刚进山就要下雨，实在不是什么好兆头。

　　所以在准备雨衣的时候，我就拿出命理罗盘，以高俭良为基准，对我们这次进山的吉凶卜了一卦。

　　是一个睽卦，变爻的话是一个上九的阳爻。

　　睽卦，卦象上看，我们此次办案小事吉利，大事儿无照。

　　遇到小事儿，对我们都很有利，可却看不出大事儿的卦象，也就是我们此行的目的是否能达成，还是一个迷，并未能在卦象显示出来。

　　当然这也可能是我本事不济所致。

　　另外这上九阳爻象曰：“睽孤，见豕负涂，载鬼一车，先张之弧，后说之孤。匪寇，婚媾。往，遇雨则吉。”

　　这卦象本意是描述一群身在旅途的人，看到了一支鬼族人的订婚队伍，本来准备袭击，可搞清楚了状况后，就放弃了袭击的念头，继续前行，遇雨则表示大吉。

　　而映照在我们的这次的卦象上，我们这次进山也会遇到一支奇怪的队伍，有可能是人的队伍，也有可能是那队阴兵，还有可能是蔡生宗门或者梁家的队伍。

　　在遇到他们之后，不管是哪一支，我们都不能动手，因为即将到来的一场大雨会帮我们化解危机，给我们带来好运。

　　这次卜卦虽然结果并未卜出来，可却让我算到了很多详细方面的事儿，这让我有些意外，我明白这是因为我到了六段相气，相卜本事随之提升后的结果。

　　等我说出这些卦象，众人也是纷纷点头。

　　我们继续前行，天就越来越黑，可是却没有丝毫下雨的意思，又走了一会儿天就彻底黑了下来，我们开了灯继续前行，因为我们先穿上了雨衣，所以明显感觉有些热了，而且加上周围空气潮乎乎的，我们出了汗，便觉得十分的难受。

　　大概我们感觉走了一半路的时候，走在最前面的林森就忽然关了手电筒，做了一个“嘘”的噤声手势，我们这些人也是赶紧跟着把手电关掉。

　　接着我的监察官、采听官同时开启，这说明我们周围有脏东西了。

　　我当下就有些佩服林森了，他是怎么感觉到的，不过很快我就发现我猜错了，林森感觉到的不是脏东西，而是我们前方十多米位置一些小情况。

　　林森让我们待在原地不要动，然后握着冤戮就摸了过去，我往那边看了一会儿才发现，原来林森过去的地方，地上躺着两个人。

　　林森查看了一会儿就对我们招手说：“死透了！”

　　听到林森这么说，我们赶紧跟过去，同时我也告诉林森周围有脏东西，注意地上尸体的时候，也小心一些脏东西出现。

　　林森点点头。

　　看到那些尸体后，高俭良皱皱眉头就说：“宗门一个、梁家一个！”

　　我们仔细检查了这两个人，身上都没有伤口，这说明他们不是相互争斗而死，而是在这里遭遇什么意外，比如说阴兵勾魂。

　　蔡生的宗门和梁家人应该不是同时进山的，他们是先后分成两批进山，然后在同一个地点，两只队伍中各有一个人被阴兵勾了魂。

　　而我们是第三支到这里的队伍，我们会不会也碰上阴兵勾魂呢？

　　就在我想这些这些的时候，徐若卉就“啊”的一声猛地把我往后拉了一下，我被徐若卉弄的吓了一跳，问她咋了，她指着地上那两具尸体道：“你自己看！”

　　我低头去看，却发两具尸体的眼睛直勾勾地看着我，同时他们的手也是全部都伸直了。

　　而同时其他人也是跟着纷纷退后。

　　难不成要尸变了？可我看了看尸体的命相，没有尸变之相啊！

　　正在我纳闷的时候，那两个尸体忽然直起来的手，“呼”的一下就放下了，他们直勾勾看着我们的眼睛也是一下彻底涣散掉了。

　　再接着我就看到他们灵门位置各自有一丝白光散去，我瞬间就明白了，刚才操控他们尸体动弹的是他们身体里最后一丝的精魄，他们支撑到后面的人来，是想给后来的人传递什么信息。

　　现在他们觉得信息传递完成了，所以他们的精魄也就离开了他们的身体彻底散掉了。

　　想到这里我也是说了心中所想，让没看明白的人也明白了。

　　可是那个两个尸体，看着我们，忽然伸手，又是在传递什么消息呢？

　　因为刚才这尸体动了一下，徐若卉和李雅静都不想靠近他们了，林森则是又过去翻了几下两具尸体道：“这次总是死干净了吧？”

　　王俊辉没有再去看尸体，而是忽然皱了皱眉头，不等我问王俊辉是不是有所发现了，就听周围忽然传来整齐的行军声音。

　　还有那“哗哗”盔甲摩擦声音。

　　高俭良则是直接道了一句：“是，是他们，阴兵，是他们，我父母被勾魂那天的声音，就是这样的，来的正好，我终于可以为我的父母报仇了！”

　　我心里“咯噔”一声，我们还没到那苗寨就要和那些阴兵交手了吗？


第264章 祥雷吉雨

　　看着高俭良一副准备随时动手的样子，我就想起了刚才我卜的那一卦，这一次无论什么队伍，我们都不易出手，要静观其变。

　　所以我就立刻对高俭良说：“你冷静点，你忘了我刚才那一卦怎么说的了，你要是动手，我们可能会陷入极大的麻烦之中。”

　　高俭良则是反驳我说：“我们这次来的目的是什么？就是收拾那支阴兵队伍，现在他们出现了，我们没有理由视而不见吧？”

　　显然高俭良已经有些被仇恨冲昏头脑了。

　　此时林森却道了一句：“你忘记你来的时候怎么说的了，一切都听我们的？”

　　林森的话总是能说到关键点上，他这么一说，高俭良愣了一下只好收住自己的气势。

　　王俊辉那边则是飞快地取出几张隐身符，然后递给我们每一个人，我们也是全部把符箓贴好。

　　很快那行动队伍的声音就更近了，不过我能听出，数量不是很多，大概十来个的样子，又过了一会儿我就看到一队穿着黑皮兽甲的黑影缓缓从深山里跑出来。

　　我们这些人贴了隐身符，然后赶紧站到路的两边，把这路让给那些黑影过。

　　可那些黑影在跑到那两具尸体的位置忽然停了下来，而我们这些人也全部在这附近。

　　我也是彻底看清楚了那些黑影的模样，他们穿着兽皮甲胄，全部裹着头，配着青铜长斧，当然那长斧是阴物兵器。

　　他们停下来后竟然开始彼此交流了起来，这些阴兵和百鬼夜行那些鬼一样，相互之间都可以交流，他们也是相互协作的存在。

　　我当时就明白了，他们是感觉到我们的气息赶过来打探情况，换句话说，这一队只是那些阴兵的探子、哨兵而已，如果高俭良刚才动手的话，怕是会引来成群结队的大规模阴兵来，那样对我们来说肯定是极其不利的。

　　在来的路上王俊辉跟我们分析过阴兵的解决法子，那就是先找到阴兵头目。

　　阴兵之所以大规模出现，很大程度是因为某些将领在战场上死的不甘，才以自己强大的意念和执着化为厉鬼，然后因为他是那些士兵的领袖和精神支柱，所以他的存在就会影响到那些新死的士兵，让那些士兵的魂魄也无法散去。

　　渐渐地和那个头目一样化为鬼，组成一直带着很多不甘的阴兵部队。

　　再所以说，凡是战场上的阴兵，以败将，败兵居多。

　　当然还有一种墓地的阴兵，与战场的阴兵就不同了，不过根据资料显示，我们这次面对的是战场的阴兵，所以王俊辉就没有给我们具体讲墓地阴兵的事儿。

　　我心里正在想这些的时候，那些阴兵的哨兵竟然原地开始搜查起来，我们虽然贴着隐身符，可他们好像已经有些觉察到我们的存在了。

　　如果他们搜到我们的话，那肯定会招来更多的阴兵，我们也就无法走捷径直接面对阴兵的头领了。

　　招来的阴兵几十、几百个还好说，如果成千上万我们就彻底完蛋了。

　　不过从资料里显示的那个战场的规模来看，出现成千上万阴兵的可能性很小，毕竟那里零零星星才凑起来一百来具的骸骨。

　　看着那些阴兵开始往四周搜索，我当时就有些慌了，不过大家好在都很听我的话，都没有主动出手的意思，特别是兔子魑，眼睛咕噜咕噜乱转，可却没有发出丝毫“呼呼”示警的声音来。

　　我抬头看了看天，按照我所卜的卦象上来看，应该要下雨了才对，可这雨怎么还不来呢，再不来，那些阴兵就搜到我们脚底下了，到时候就算我们贴着隐身符，也还是会被他们发现的。

　　难不成我算错了？

　　正在抬头看着天空发愁的时候“咔嚓”，乌黑的天空中忽然响起了一道巨大的闪电，顿时这黑黢黢的山中就忽然如白昼一样亮堂。

　　顿时那些正在搜索的阴兵都吓的“呜呜”大叫，然后抱头蹲在地上，显然这些阴兵很害怕闪电，这很正常，因为雷电周围往往蕴含着集中的阳气，凡是阴物都不喜欢打雷，包括兔子魑。

　　所以这个时候小兔子原本竖起的耳朵就耷拉了下去，小抓子刚捂住耳朵，天空中那“轰轰”的雷声就响起。

　　接着一阵瓢泼大雨毫无防备地下了起来。

　　那些阴兵在听到雷声后更是吓的“呜呜”嚎叫，等着第一道雷声结束后，他们全部站起身，也不搜索了直接排好队往深山里跑了。

　　王俊辉小声对我们说：“跟上，果然跟初一说的一样，遇雨则吉，跟着他们走，应该能找到阴兵的大本营，到时候我们也就能够找到阴兵的头领，如此一来我们只要静等天亮，在阴兵的营地上施法，一切问题都会迎刃而解了，白天动手，远比刚才动手要轻松的多。”

　　高俭良看了看我们，然后深吸一口气道：“看来一个队伍里有一个厉害的相师还是很重要的，可以避免很多麻烦，少走很多弯路。”

　　的确如果不是我先前卜卦，得知我们刚才不能动手，恐怕我们早就和那些阴兵的哨兵打了起来，到时候肯定会引来更多的阴兵，我们之间也少不了一场恶战。

　　如果我们本事不济，还可能导致我们这个案子的失败，甚至全员的死亡。

　　跟着那些阴兵往山上跑，我们就发现我们的脚程差那些阴兵太远，他们虽然只是脚尖着地，可步子在雨中却是轻盈如飞，我们费劲了好大力气才跟在后面，勉强看着他们的一个背影。

　　起初这些阴兵还是沿着山路往里走，可走了一会儿他们跑的就不是路了，而是进入了一片密林，如此一来我们连他们的背影也是很难看到了，只能寻着他们身上的阴气追赶。

　　再到后来，我只能采取一些他们留下阴命之气，把它们放到我的命理罗盘里，然后根据罗盘的指示去找。

　　因为随着雷雨越来越大，他们留在空气中阴冥之气越来越淡薄，我们寻着阴气找下去，显得有些太费劲了。

　　我们连续追了半个小时，都累的够呛了，而我手中的命理罗盘依旧指着林子的东北方向。

　　显然我们还没追上。

　　王俊辉看李雅静和徐若卉有些跟不上队伍了，就问我，罗盘可以指示多久，我说差不多一个小时，王俊辉就点头道：“好，我们停下来休息下，恢复下脚力再继续赶路。”

　　林森停下来后，就主动到前面去警戒，徐若卉和李雅静两个女人也是赶紧蹲下去休息，这连续的赶路把两个女人累坏了，不过她们两个其实已经很能坚持了，如果换成平常人，怕是早就累的爬下起不来了。

　　这两个人毅力这么强，也是和经常跟着我们出案子有关。

　　而高俭良此时又道了一句：“初一，我觉在你们解决一个案子的时候，发现正主儿之前，你才是解决这个案子的关键所在，卜凶问吉，追踪定位，如果少了你，你们解决每个案子怕是至少多荒废四五倍的时间。”

　　我则是对高俭良说：“我们这支队伍少了谁都不行，虽然不是每一次队伍都能发挥全部作用，可只要我们在一起了，才能保证每个环节都不会出错误。”

　　我这么说，高俭良就看了看李雅静和徐若卉，像是在问我：“她们呢？”

　　显然在高俭良的眼里，那两个女人是我们的累赘。

　　我则是笑了笑道：“她们是我们随队医生，我们如果受伤，她们第一时间对我们进行急救，她们已经不知道多少次救过我们的命，避免我们身体落下残疾了或者什么后遗症了。”

　　正在我们说话的时候，林森那边忽然对着我们道了一句：“小心点，有人过来了，这次来的是人，他们好像很惊慌，是逃跑过来的！”

　　是人？难不成是蔡生的宗门或者梁家一派的，他们逃过来，是和阴兵交手，然后被打跑的吗？


第265章 梁家的退出

　　听到林森说有人跑过来，我们先是惊讶，然后就是着急，我们好不容易跟到这里，如果被那些人引来阴兵让我们的行踪暴露，那我们之前的努力就白费了。

　　所以林森说完，我们就不自觉的全部找地方躲了起来。

　　这林子很密，还有很多的灌木丛，我们直接往灌木丛里一钻，只要那些人发现不了我们，我们身上有隐身符，那些阴兵更发现不了我们了。

　　我们躲起来不久，就看到一队人狼狈地往我们这边奔逃，他们没有开着任何照亮的设备，不过却能时不时地听到有些人的惨叫和求救的声音。

　　听到有人求救，我忍不住就想冲出去了，虽然我们和蔡生、梁辉是竞争对象，可我也不能眼睁睁看着他们被脏东西给害了，就在我准备冲出去的时候，高俭良在旁边拉了我一把：“初一，你干嘛？”

　　我说，还能干嘛，救人啊。

　　高俭良说：“可他们都是咱们的竞争对手。”

　　我来不及想那么多，直接道：“可他们都是人！”

　　如果面前这些是赵家、白家的人，我绝对不会出手去救他们，可这些是我们基本上没有过什么交际的蔡生的宗门，或者梁家的人，我们之间并没有结过梁子。

　　所以这个时候让我袖手旁观，我就有些待不住了。

　　此时不光是我，王俊辉、林森也是这么想，因为他们两个这个时候已经冲了出去，王俊辉更是毫不迟疑地施法引了一道天雷，直接劈在那一群人的身后，那追击他们的那些阴兵顿时给轰散了一片。

　　因为王俊辉引天雷的缘故，把附近的雷云也是引动了，所以天空中的雷电也是忽然变得更加密集了，顿时那些追击的阴兵“呜呜”叫了一阵就又退回到了深山里去。

　　那些阴兵退下后，这些逃命的人还是不敢停下来，直到跑到王俊辉的身后才停下来大喘气，不少人对着王俊辉喊神仙。

　　此时我才挣脱高俭良按着我的肩膀没好气地从灌木丛中钻出来。

　　他们逃过来的这伙人有十一个，都是男性，最大的看起来四十多岁，最年轻的跟我岁数差不多。

　　他们在看到我们之后先是吃了一惊，在发现我们都是人后，就问：“你们是蔡少主的人？”

　　这些人看到了高俭良，就下意识认为我们是蔡邧的人，虽然我和王俊辉是西南灵异界的名人，可他们却没有见过我们真正的样子，我们这些人里，他们只认识高俭良一个。

　　高俭良道：“他们是海家的人，我是蔡少主派来帮他们的，你们是梁家的人？”

　　那些人看了看阴兵因为天空中密集的雷声没有再追过来，其中一个四十多岁的人就站出来道：“没错，高堂主，我们是梁家火云堂的人，我是执事许强，我们堂主和副堂主被阴兵的首领给杀了……”

　　许强说着身子不由颤抖了一下。

　　我好奇道：“你们见到阴兵的首领了？在哪里？长的什么样？”

　　许强看了看，显然不认识我，加上我穿着一般，本事也不行，就把我当成了一个小角色，所以没有理我，高俭良怕我生气就对许强说：“他是我们这次行动的领队，李初一，李相师，李神相的孙子！”

　　听了高俭良的介绍许强愣了一下，然后赶紧对我说：“我们一路上遭遇数波阴兵的伏击，死了四个人，后来我们到了那个苗寨，在那里就看到了那个阴兵的首领，穿着黑盔甲，带着一个不知道是什么的兽脸图腾面具，手里捂着一把一尺来长的青铜短剑，我们堂主说，那个家伙是一只鬼王！”

　　又是鬼王？

　　我心里不禁有些抗拒了，上次墓群面对鬼王，我们几个险些丢了小命儿，这次再遇鬼王我心里自然是抗拒的很。

　　不过话又说回来，这阴兵案是明净派的密封的奇案，当年灵异分局派高手来处理这案子，结果一死一疯，案子还没结，这里有只鬼王也就不足为奇了。

　　许强说完，我愣了一会儿忍不住继续问：“你的意思是，那些阴兵的栖息的地方是那个消失的苗寨？”

　　许强点头。

　　我不由惊讶地问王俊辉：“王道长，这阴兵的营地会自行迁徙吗？”

　　王俊辉想了一会儿道：“这个说不准，不过我师父没有给我讲过类似的先例。”

　　在那个苗寨迁出之前，寨子里住的是人，绝对不可能是阴兵的驻地，所以如果现在那个寨子成了阴兵的驻地，那些阴兵肯定是后来迁进去的。

　　王俊辉往山上看了一眼，问许强那边是不是寨子的方向，许强道：“应该是，我们是从寨子里一路被追着径直下山的，不过这不是我们上山的路，我们上山的时候有一条小路来着，我们逃的太急只顾着往山下跑，结果没找到来时的路。”

　　接着我们又问许强有没有看到蔡生宗门的人，许强摇头道：“没有，他们来了吗？我们是第一批到这里的人，我们在寨子那边也没有发现他们！”

　　看许强的表情，他没有在说谎。

　　接着我们没有在原地多待，而是往林子侧翼躲了一段距离，主要是害怕一会儿那些阴兵再追回来，当然在逃跑的时候王俊辉也给了那十一个人一人一张隐身符，李雅静和徐若卉也是给其中几个受了外伤的人简单地包扎了一下。

　　雷雨不停，那些阴兵也没有再追过来，此间我们也是了解到，梁家这次来执行任务的人都是那个火云堂的人，而且基本上都是精英，特别是他们的堂主更是一个入门后期天师。

　　而且他们一行二十五人，从上山，到撤下来只剩下他们这十一个，可谓是损失惨重。

　　前面有大队的阴兵，我们也没有冒进，就准备在这林子里猫着等天亮。

　　只不过许强那些梁家的人，却是死活不肯再进山了，把他们知道的事情告诉我们，又感谢了我们的救命之恩，就冒着雨下山去了。

　　换句话说，他们是放弃了这次的案子。

　　而这次案子让梁家也是损失惨重，一个堂口精英死了一半，还搭进去了一个天师等阶的堂主。

　　梁家撤了出去，目前剩下竞争者就只有蔡生的宗门了，从山上我们只发现了蔡生宗门人的一具尸体，现在他们的情况我们也不好断定。

　　从目前来看，也就只有我们这一批人最幸运了，还没有直接被阴兵袭击过。

　　当然这跟我卜算的本事是分不开的。

　　为了确定下一步的计划，高俭良就说让我再卜一卦试试，我摇头说：“短时间内连续就同一件事儿卜卦会降低卦象的准确性，甚至可能因为算的太多，降低我们的运势，要算，也要等着一天后再说。”

　　这雨下到后半夜就停了，因为这下了雨，这山里面就凉的很，所以徐若卉和李雅静两个身体较弱的女子就开始打喷嚏。

　　不过为了防止感冒，她已经都提前吃了一些药。

　　小和尚贠婺最厉害，这么潮湿的天，他盘着腿，靠着一棵树竟然“呼呼”地睡去了，他的心可真是很宽啊。

　　我们几个男人负责轮流值夜，可到了凌晨四点多钟的时候，我的监察官和采听官忽然打开。

　　我心里一激灵，就赶紧起来轻声告诉所有人有脏东西。

　　林森握着冤戮挡在队伍的最前面，我、王俊辉分别挡在队伍的两个侧翼，高俭良则是负责队伍尾部。

　　过了一会儿就看到八个黑影阴兵从我们的侧面闪过，他们像是在赶路，加上我们身上有隐身符，所以没有注意到我们。

　　等他们经过后，我心里不由松了口气，可不等我那一口气松展，那经过我们身边的八个阴兵又折返了回来。

　　他们直愣愣看着我们几个人站立的方向，跟我们之间的距离只有六七米左右。

　　那些鬼“呜呜”地说着一些我们听不懂的话。

　　我的采听官已经开启，可我还是听不懂他们的话，这让我不由觉得有些别扭，高俭良则是小声对我们说：“那是古苗话，大概意思就是说，附近有敌人，小心。”

　　高俭良可以听懂古苗的话？应该是这些年他自己学的吧，目的自然是很明显，为了更多的了解那些杀害他父母的阴兵。

　　我对着高俭良点头，然后从背包里慢慢取出了青衣邪道送我的那八节打神鞭，虽然我还不知道具体怎么用，可这东西竟然神都能打，那打到鬼身上，也够他们受的吧。

　　那些阴兵都提着青铜的阴斧，我如果徒手招呼，肯定吃亏的很。

　　王俊辉则是从背包里取出一把铜钱剑，那铜钱剑看起来明显没有他之前用的桃木剑好，不过那也是没办法的事儿，那把已经被毁，火麟蟒残魂已散，再也复原不了了。

　　高俭良看了看我手里的兵器，然后说了句：“九节鞭？不对，八节鞭，没听说你还有这武器啊！？”

　　显然高俭良没有王俊辉那等见识，也是没有认出我这八节打神鞭的来历。我紧紧握着手中的八节打神鞭，心中早就想见识下这玩意儿的厉害了。


第266章 终于开窍了

　　我紧紧握着那八节木鞭心跳开始加速，因为那些握着青铜阴斧的阴兵已经踮着脚尖离我们越来越近了。

　　大概在离我们三米位置的时候为首的一个阴兵就做了一个停下的手势，不等他做下一个指示，王俊辉手中的铜钱剑就直接飞了出去。

　　“哧！”

　　铜钱剑直接穿过那阴兵的胸口，瞬间那阴兵的胸口就如同着火了一样“哧”的一声烧出了一个大口子。

　　不等那阴兵明白是怎么回事儿，王俊辉右手猛的往回一拽，我就发现那铜钱剑又飞了回去？怎么回事，王俊辉什么时候会御剑飞仙了？

　　不过很快我就明白了，王俊辉的那把铜钱剑的剑柄上帮着一条很长的红线，王俊辉就是通过那条红线把铜钱剑收回去的，剑收回，王俊辉飞快把红线往剑柄上一缠，接着再把铜钱剑紧握在手中。

　　与此同时那被王俊辉击中的阴兵化为星点消失了。

　　不等那些阴兵反应过来，林森也是挥着冤戮跳了出去，他的速度更快，直接把离他最近的一个阴兵的胸口给刺穿了。

　　此时我和高俭良也反应过来，纷纷出手。

　　“嘿！”

　　我大生呵斥一下，手中的八节打神鞭就被我奋力挥了出去。

　　“啪！”

　　这一声声响不是打在了阴兵身上，而是打神鞭穿过阴兵的身体折回来打在了我自己的胳膊上。

　　“啊！”顿时疼的我往后退了一步。

　　那被打到的阴兵也是瞬间懵圈，待在原地看我耍什么宝，不过他毕竟是“兵”，反应还算机警，见我打他没效果，就挥着手中的青铜阴斧对着我砍了过来。

　　而高俭良此时早就冲了出去，他万万没想到，我的第一击会打在自己身上，等他反应过来要回来救我的时候，已经有些迟了，那阴兵手中的阴斧就要落到我身上了。

　　可就在我觉得要完了的时候，我手中的八节打神鞭，忽然一热竟然带着我的手一挥，把那阴兵的青铜阴斧给挡开了。

　　高俭良大喘气道：“初一，现在不是耍宝的时候，正经点！”

　　我很想问高俭良，我李初一现在像不正经的人吗？

　　挡开了那阴兵铜斧的一击，我迈步挥着八节神鞭又对着那阴兵打了过去，瞬间我就发现我这打神鞭还是穿过那阴兵的身体，根本伤不到他。

　　不过这次我有了准备，另只手赶紧接住折回来的八节神鞭，让它没有再次打在我的胳膊上。

　　王俊辉那边有些看不过去了：“初一，你是不是傻啊，用相气啊，用相气去催动符印，你那样干挥着它，跟挥着一根木头棍有什么区别，刚才那玩意儿都自己动起来教你怎么用了，你怎么就不开窍啊？”

　　我一下就明白了，我刚才感觉打神鞭忽然一热，是因为它自己吸了我的相气。

　　明白了这些，我立刻调动精灵之气将身上的相气灌入那八节神鞭之中，顿时那神鞭上的符文也是忽然发出了淡淡地白光。

　　那阴兵见我两击都没有伤到他，也是有些大意，再挥着铜斧向我劈来的时候，竟然没有去躲我的攻击。

　　我侧身躲过他的攻击，打神鞭就直接打到了那阴兵的胸口上，瞬间他的虚影就被我打成了两半，再接着我就感觉那阴兵身上的阴鬼命气被打神鞭吸了一个干净。

　　再接着那阴兵直接化为无有了。

　　我顿时吓了一跳，这打神鞭之所以能打神，是因为它可以用相气为引子直接去吸收被攻击者的命气，这就算是神仙也难以抵抗啊。

　　等我解决这个阴兵的时候，王俊辉、林森和高俭良已经把其他的几个阴兵都解决了。

　　我刚掌握了打神鞭的使用方法，好想再挥两鞭子呢，可发现周围的敌人都被打光了，不由觉得有些扫兴，王俊辉对着我说：“好了初一，收了招式，你是有多少的相气供那鞭子用？”

　　王俊辉这么一提醒我，我就赶紧收了相气，顿时我手中的打神鞭也是一下黯淡了下去。

　　高俭良就算再傻，此时也知道我手中的这鞭子不简单，就问我：“初一，你这兵器是……”

　　不等我回答，王俊辉就道了一句：“那鞭子是李神相给初一刻的，叫‘催命鞭’。”

　　催命鞭！？这名字能再土点吗？

　　高俭良那边点点头竟然相信了：“原来是神相前辈留下的武器，怪不得这么厉害，催命鞭，好名字！”

　　不过这样也好，催命鞭就催命鞭吧，这总比大家都知道我手里有少半截的上古神兵强。

　　我们收拾了这一队阴兵，王俊辉就道：“这里不能再待着了，我们立刻换地方，天亮之前我们绝对不能和阴兵有大规模的遭遇。”

　　这一点我们自然是打成了共识，于是也开始往后退。

　　此时已经是后半夜，虽然也有两股阴兵来追，可在差不多五点多的时候，他们就同时放弃了，因为远方的天际已经显出了一丝的亮光。

　　天亮了，我们也心里也就踏实了很多，接下来我们吃了早饭，又做了早间的功课，便准备进山。

　　可在进山之前，我既然感觉胸口一热，身上的相气开始不停地往灵台位置聚集。

　　“糟了！”我忽然站到原地说了一句。

　　王俊辉看了看我道：“初一，你该不会是这个时候突破六段相气进入七段了吧？”

　　我点点头说，好像是这样！

　　王俊辉笑了笑：“这是高兴的事儿，你为什么喊‘糟了’，不着急，我们有一天的时间，你先把相气稳定了再说。”

　　高俭良那边则是显得有些焦急说：“要是蔡生宗门的人抢了先机怎么办？”

　　王俊辉道：“抢就抢了，那阴兵的领头可能是一只鬼王，我不信他们蔡家能这么快解决了，到时候必定是一场恶战，我们去的晚了说不定能做一只后去的黄雀，捡了大便宜也说不定！”

　　这相气升阶，机遇难得，我很庆幸自己不是在碰到阴兵的时候升阶，那样的话我多半是要失败的。

　　来不及多想，我已经开始运动身上的精灵之气努力去压制和稳固不停往我灵台冲的那些相气，跟上次升阶段差不多，我的脑子被挤压的很疼。

　　阿魏魍也是再次用香气包裹住我，可这次的疼痛比升六段的时候更难受，我脑子几次出现眩晕，如果没有阿魏魍的香气，估计我直接晕过去都有可能。

　　我起初升段的时候，只是感觉气流激荡，却没这么痛苦，可谁知道这到了五段之后，每段都升的这么痛苦，我的脑子都要裂开了。

　　我咬着牙，我能清楚的感觉到，我脑子上的青筋都爆裂了起来，我手背上的血管也是忽然鼓了起来，我甚至怀疑，如果那股混乱的气，我再压制不住的话，我脑袋上的青筋和手上的血管都要爆裂了。

　　“啊！”我忍不住开始痛吼。

　　徐若卉有些担心我的情况，直喊我的名字，问我怎样。

　　我想回答她没事儿，可是怎么也张不开嘴，王俊辉更是提醒我：“初一，专心稳固相气，不要松了那口气，若卉，你不用担心，有我在，我会护他周全。”

　　徐若卉点点头。

　　我感觉自己实在有些镇不住那些相气了，就直接开启了阴阳手，用阴阳手萃取纯阳和纯阴之气，然后再由精灵之气控制灌入灵台。

　　反正我阴阳手的神通上次已经用过了，这大西南灵异界里怕是没人不知道我有阴阳手的事儿，我也不用再遮遮掩掩。

　　随着纯阳和纯阴之气在我灵台里融合，原本暴躁的相气也是渐渐稳固了下来，我的相气也是终于顺利被我固定到了七段。

　　只是因为我开启阴阳手，加上升阶的时候消耗的相气，等我稳定到七段相气的时候，我体内的相气剩余已经不足一半了。

　　等我升段完成后，我就长长喘了一口气，然后躺在湿漉漉的地面上休息，这次升七段气太痛苦了，我很难想象以后升八段，升九段的，甚至从九段跳地阶的时候，我会是怎样的感受。

　　我真的能够忍受那样的痛苦吗？不过好在我有阴阳手……

　　不等我这么想下去，王俊辉就走过来道：“初一你太冒失了，以后你记得不管升阶遇到什么痛苦，都不要用阴阳手去当作助力，今天是你幸运，你体内的相气足够你萃取后再稳固，如果你倒霉，体内正好差一丝不够呢？那你这次升段的机会不是白白浪费了吗？”

　　我点点头，心里明白，王俊辉说这些都是为了我好，的确我万一相气不够稳固七段，我开启阴阳手的那一刻，就注定我升段失败了。

　　可这次我是幸运的。

　　我升段结束后，我们休息了一会儿就开始迎着清晨的阳光开始进山了，目标自然是那个消失的苗寨。

　　在进山的路上，高俭良感慨了一句：“初一，你刚入川的时候，他们嘲笑你只是一个两三段的小相师，可入川这多半年的时间里，你竟然一下升到了七段，看来你二十二岁之前突破地阶也是极有可能的，如此一来，你比你父亲也差不了多少了！”


第267章 往事如风

　　听高俭良说出那些话，我心里还是有些激动，毕竟也算是他变相地承认了我的实力。

　　只是我心里一直想一件事儿，那就是今天晚上我会忽然的升段，按道理说，我一直对我的体内的相气有考量，如果我要升段，我肯定会提前感觉到，就好像尸精案那次那样。

　　提前很多天我就感觉到了我的相气到了临近点，可这次我完全没有那种感觉。

　　正在纠结那件事而的时候，我就忽然想起了打神鞭，难不成我使用那神兵还能帮助我升段，如果是那样的话，那我的成长岂不是逆天了？

　　不对，应该不是打神鞭，我使用它的时候，虽然心里很激动，也感觉到一股怪异，可绝对和我的升段无关，这一点我是可以肯定的。

　　正当我百思不得其解的时候，古魅的声音忽然在我耳边响了起来：“你刚才吸收了我的气升了一段，感觉可好！”

　　古魅冷不丁开口说话吓我一跳，不过她是鬼话私自给我说，所以高俭良也没有听到，反而是王俊辉回头看了看，眉头皱了下，他好像是觉察到了。

　　同觉察到古魅说话的还有徐若卉身边的兔子魑，以及我书包里动了一下的阿魏魍。

　　听到古魅的话，我不由停了下来，高俭良就问我怎么了，我说没事儿，让他先走一步。

　　高俭良多半是觉得我嫌他烦了，不好意思地笑了笑往前走了，我拉开了和高俭良的距离才小声问古魅到底是怎么回事儿。

　　古魅就继续道：“你们要去的苗寨我也去过！”

　　古魅也去过！？

　　听到古魅的这句话我一下就愣住了，我赶紧问她是不是也认识那个阴兵头领？

　　古魅深吸一口气道：“这个我不太清楚，可能是他，也可能不是……反正那些穿着兽皮盔甲的兵，我很眼熟，我见过那样的穿着，不过那会儿南方的苗寨很多兵士都是那样的穿着，他们被驱赶，被剿杀……”

　　我好奇问古魅：“等等，我有点乱，你一点一点说，你先告诉我，我升段吸收了你的气，是怎么回事儿？”

　　古魅说：“自从跟着你们到了这边后，我就发现金牌的血印对我的束缚越来越小，我觉得我就要重新拥有自由之身了，青衣仙人拘禁我的日子可能要到头了！”

　　我愣了一下心里一咯噔，不等我说话古魅继续说：“因为我的实力逐步恢复到巅峰，所以之前就不小心满溢出去一股阴灵之气，因为那气属于极阴之气，所以就直接被你体内的精灵之气在不自觉的情况给吸收了，再所以你才会突然升段。”

　　我吸收了古魅满溢出来一些阴灵之气就升段了，那她没有血印束缚的实力又该有多强呢？

　　还有如果金牌血印束缚不了古魅，那我的裂魂咒是不是对她也失效了，如果是那样的话，重回自由的她，会不会忽然对着我发难呢？

　　想到这些我忽然有些不知道该怎么好了。

　　古魅感觉到了我的犹豫，就道：“你放心好了，我不会伤害你，青衣仙人当年束缚我，让我不再作恶，反而是在一定程度上救了我，我心里很感激他，至于你，你对我还算不错，我没有必要伤害你，更何况你可能会把我带到他的身边，如果是那样的话，我感激你还来不及呢，怎么伤害你呢？”

　　我有些糊涂了，我惊讶问古魅：“难不成你真的认识这山里那阴兵的首领，还有你是古苗人吗？”

　　古魅笑了笑用很悲切地声音道：“我不是苗人，我是楚国人，因病早逝，后成魅，再由楚王养魅成人，还有被献给周天子！”

　　周天子的魅妃，那她又怎么会和古苗阴兵的首领扯上关系呢，这其中恐怕大有故事。

　　我问古魅：“能不能详细给我讲讲你和那个他的故事？”

　　古魅忽然“呵呵”轻笑一声说：“你真的要听吗，这可是很长的一个故事。”

　　我点头说，我要听。

　　古魅就道：“那让所有人都停下来吧，你们这么走着听故事，那是对我和他的不敬。”

　　的确这是古魅藏在心底几千年的故事，如果要听，自然应该是要恭恭敬敬地停下来等她讲故事。

　　所以我就喊了所有人，让大家停下来。

　　王俊辉估计已经听到我和古魅的谈话，没有多问直接吩咐大家坐下休息，可其他人却没有听到，就都泛起了疑惑。

　　特别是高俭良有些不解道：“我们这才刚出发一会儿时间而已，为什么又停下来休息，再耽搁恐怕就要真被蔡生的宗门抢了先了。”

　　王俊辉道：“放心好了，我们和鬼王级别的神通交过手，就算现在是白天，阳光明媚，蔡生的人也没那么容易得手。”

　　高俭良有些急躁了，显然王俊辉的这些话已经不能安抚他了，我则直接对高俭良说：“这个案子我们就算不接，朋友的故事我们也不能不听。”

　　说着我就把古魅要讲故事的事儿说了一遍。

　　听我这么说高俭良就有些生气了：“初一，你让我说你们什么好呢，你们平时以这样的态度办案吗？就算是古魅说的事情，可能和阴兵的事儿有关，那也不用专门停下来听吧，再一步说，如果她讲的和阴兵的事儿无关呢，我们的时间不是都浪费了吗？”

　　我瞪了高俭良一眼道：“如果你觉得浪费时间可以先走，我们不拦着你。”

　　见我态度坚决高俭良深吸了一口气也就不说话了。

　　等着我们都停了下来，古魅就从金牌里钻了出来，她不是惧怕阳光的鬼，反而是在阳光下伸了一个懒腰，那婀娜的身姿让我不禁心里一颤。

　　古魅出来第一句话便是：“这里的山和水都变了很多，可我还认得这里，我第二次死亡，然后成魅的地方……”

　　我们找了个地方安静地坐下，然后听古魅开始讲，古魅说了那一句话后半天不吭声，仿佛是在回忆之前的一切，我们没有人去催促她。

　　高俭良本来想说话来着，可他看了一会儿古魅就忽然红着脸低下了头，好像是抵抗不了古魅身上那股魅惑之气。

　　兔子魑此时也是爬在徐若卉的旁边，竖着耳朵，在等古魅讲故事。

　　阿魏魍也是从身后的背包里爬出来，然后一堆蓝乎乎地触手附在我的肩膀上，也是做好了听古魅讲故事的打算。

　　过了很久古魅才开始讲。

　　古魅，名周锦妍，是西周楚国人，出生在楚国的国都，她出生在楚国的官宦家庭，因为生的貌美，所以到了十六岁那年就准备嫁给楚王，周锦妍也因为能嫁给楚国最尊贵的人而感觉到高兴。

　　那会儿楚国的国力强盛，周天子的重重命令，楚国都不放在眼里，其中就有一道命令，那就是让貌美的周锦妍嫁到周王都去做周宣王的女人。

　　可楚王却是直接给拒绝了，而且还停止了对周天子的朝贡，周锦妍不想离开家，不想离开自己的父母，所以在心里很感激楚王，更想着嫁给楚王。

　　可就在她出嫁的前一夜，周宣王派来刺客，把周锦妍刺死在家中，那会儿的周锦妍正在梳洗，更换红妆。

　　女人在出嫁时候的装扮永远都是最漂亮，所以周锦妍在自己最漂亮的时候被人杀害了，那一夜她的血沾满了铜镜，满地都是。

　　她化为了鬼魂，守在尸体旁边久久不愿散去，后化为魅，后来楚王知道这件事儿，十分痛心，请来了楚王都最厉害的巫师做法，以天子名义铸造了三死金，楚王还是担心自己的行为被人知晓，引起其他诸侯国的不满，所以在铸造三死金的时候，用的文字不是楚国那一块的文字，而是西秦和北方流行的篆文。

　　楚王以三死金养魅，加上因为周锦妍的死，让楚王更加痛恨周宣王，所以那一段时间楚王以子爵身份，僭越周朝礼法，公开对外也称王，甚至还公开辱骂周天子，发誓永不朝贡。

　　楚王这下就惹怒了周宣王，周王命方叔为将，率兵多达三万六千人攻伐楚国，加上其他诸侯国的策应，楚王大败，楚王被迫投降，为了保住爵位，楚王将已经养成魅的周锦妍献给了周宣王，并交出了三死金。

　　虽然魅已成人，可三死金依旧对其有很大的控制，传说只要融掉三死金，那魅的身体就会消失，鬼魂就会消散不见。

　　自此古魅就成了周宣王的魅妃。

　　周锦妍在周王都一住就是五年。

　　那会儿周宣王虽然暴戾，可却是恢复了一些西周的国力，对南方的蛮夷等族完全处于了打压之势，南方的少数民族为了获得一些生活资源，所以就开始和周朝通商，周宣王为了展示自己的天子威仪，也就同意了。

　　所以那会儿周王都也经常出现外来的商队，其中就包括古苗的商队。

　　那一年有一支特殊的古苗商队进了周王都，他们进周王都不是为了换取什么物资，而是为了盗取三死金，偷走古魅周锦妍。

　　说到这里古魅脸上忽然露出了一丝难以捉摸的笑意，一股微风吹过我们的身边。

　　正好应了那句话，往事如风。


第268章 一个许诺

　　提到那一支古苗的商队，古魅周锦妍的脸上浮现了出了难以琢磨的微笑。

　　故事也就停了下来，不过她并没有让我们等太长时间，便开始继续讲。

　　那一支商队的首领叫甘居，他十分通晓汉文化，曾经多次到楚王都换购东西，因为有一次携带着大量黄金，还受到了楚王的接见，而周锦妍那会儿十四岁，跟着她父亲作为宾客也出席了那场晚宴。

　　酒宴过后甘居和和周锦妍的父亲一起离开楚王府，一路上甘居和周锦妍的父亲相谈甚欢，甘居就赠予周锦妍的父亲一块绝世美玉，周父为了答谢甘居，就邀请甘居到自己的府上做客。

　　甘居也就答应了。

　　到了周府，周锦妍便回房休息，甘居和周父又是畅谈了一番。

　　夜深了，周家人都睡下了，甘居却一个人去了周家后花园的凉亭，他不停用手掌拍着石桌，打出好听的节奏，然后轻声哼唱古苗的歌谣，那声音很轻巧，听得人身心舒畅。

　　周锦妍的房间因为后窗户直接通着后花园，所以就听到了那歌声，所以她就掌灯在窗户底下听起了甘居唱歌。

　　等着甘居唱完了，周锦妍就推开窗户，隔着花草问他唱的什么，歌词的大意是什么。

　　甘居就说：“你想听吗，我解释给你听，这是我们族人的歌谣，唱的是我们民族的过往。”

　　那一天甘居就给周锦妍介绍了歌词的大意：我们是蚩尤之子，我们曾是华夏大地的一员，因为我们祖先的战败，我们被驱逐，我们渴望富饶，渴望安宁，可每当我们富强起来，我们就会遭到敌人的驱逐和追赶，可我们不害怕，因为我们从未被击倒，我们像风一样翻过山，越过长河，穿过树林和沼泽，我们从不屈服，我们只为了爱和自由而活，我们渴望安宁，可我们从却不惧怕被驱逐，为了爱和自由……

　　歌词很长，我记不住太多。

　　不过周锦妍却是一字一句地说完，说到中间的时候，她甚至会手指撵着阴风，然后给自己打着拍子轻轻地歌唱。

　　她的声音婉转而动听。

　　唱到最后周锦妍语气变得很轻说：“他说，他的民族是一个被驱赶，被放逐的民族，世世代代！”

　　的确苗族是蚩尤的后人，曾经辉煌一世，多次击败炎帝和黄帝的军队，成就了蚩尤战神的称号，可无奈蚩尤最后还是败了，从此他的部族开始被炎黄氏族的后裔驱逐，掠夺。

　　从炎黄开始，到后面夏、商、周、甚至秦、汉时期，华夏民族都对蚩尤后人进行了大规模的征讨和驱赶，而那些被征讨和驱赶的人，就是苗人的祖先。

　　这也是为什么现在还有很多生苗那么排挤汉人的原因。

　　炎黄氏族的后裔都把蚩尤氏族的人当成恶魔和蛮夷来对待，完全没有我们今天这样多民族和平相处的盛世。

　　只不过那些都是历史，谁都有谁的立场，说不上对与错，每个民族的神话歌谣里，都有偏袒自己祖先的一面，包括我们汉族。

　　我们不说话，周锦妍继续讲她的故事。

　　甘居和周锦妍聊到半夜，两个人聊的很好，后来甘居就对周锦妍道：“如果有一天楚王不要你了，我就娶你，让你做我的夫人。”

　　周锦妍笑着说：“好！”

　　这就是周锦妍在到周王都之前和甘居的故事。

　　说回甘居带着商队到周王都的事儿，甘居这次故技重施，带了大批的黄金和珠宝，于是周宣王就召见了甘居，甘居也是很听话的献上了自己带来的无数的珍宝。

　　周宣王甚是欣喜，就留甘居在王宫吃晚宴，而在晚宴上甘居就见到了周锦妍。

　　周锦妍在见到甘居后后脸上露出了难以置信的表情，不过很快就平静了下来。

　　那一晚甘居和周宣王喝了很多酒，周宣王有些喝醉，走路的时候差点摔倒，甘居假装去扶周宣王，从而偷走了周宣王随身携带的古魅三死金。

　　当晚甘居又用重金买通了一些护卫，把周锦妍打扮成自己的仆人，从周王宫救了出来，接着他又花大价钱买通看守周王都城门的人，从周王都逃了出来，一路往南下回了甘居居住的苗寨。

　　而周宣王得知自己被骗后，就召集大臣商议，说南蛮异族威胁到了大周的统治，随后大将方叔带兵征讨。

　　先说甘居和周锦妍逃回苗寨这边的事儿，甘居这一块苗寨的首领，多年后他再去楚国，却不见楚王的夫人中有一位叫周锦妍的人，于是就托人打听，后来很多人说是病死了，可甘居不相信，就差人秘密查探，终于得知了真相，原来周锦妍是被周天子的人刺死的，只不过却只能对外宣称是病死的。

　　后来甘居又打听到周锦妍人在周王都，便精心策划了那一场偷出古魅的行动。

　　而在逃出周王宫的路上，甘居对古魅说了这样一句话：“我曾经对你许诺过，如果你不是楚王的女人，那我就娶你为妻，如今我来兑现了我的诺言。”

　　周锦妍问甘居：“可是我现在是天子的女人，比楚王还要有权势。”

　　甘居看着周锦妍笑道：“那我管不着，那不在我的誓言之内！”

　　那句话让周锦妍深深爱上了那个男子——甘居。

　　甘居带着周锦妍逃回黔东的确没多久，周宣王手下的大将方叔便带重兵杀了过来。

　　那会的古苗人生产水平已经开始落后汉民，甘居又只是几个苗寨的首领而已，手下所有精壮年发动起来也不过一千不到，面对大周数千人大军，被打的节节败退，最后便退到了我们今天来的这个山上。

　　到这里之后方叔带着军队便把这里包围了，甘居手下也只剩下不到三百人，那会儿甘居和周锦妍从周王宫逃出来才整整一年。

　　周锦妍说让甘居把自己献出去，然后逃命换他一条生路吧，甘居却道，如果连自己心爱的人也守护不了，那活着还有什么意思，所以一气之下带着手下的三百古苗兵冲到山下与方叔决战，最终不敌被杀。

　　周锦妍在山上看着这一切，也是悲痛欲绝，挥刀自刎死在这片山上。

　　后来方叔就把周锦妍的尸体和三死金带回了周王都给周宣王看，周宣王看到周锦妍已死，十分痛心，便下令寻一处风水极好的地方把周锦妍和三死金一起给安葬了。

　　而后来因为三死金的作用，周锦妍的魂魄又一次化为了古魅。

　　直到千年后被青衣邪道发现，并收服。

　　听到这里故事差不多就结束了。

　　我们还没说话，高俭良就第一个说道：“这么说来，这山里那个古苗的阴兵首领，极有可能就是那个甘居了？”

　　周锦妍没说话，我从地上站起来说：“故事听完，我们继续尽快赶路了，无论如何我们都必须阻止蔡生的宗门对甘居出手。”

　　我心里也是已经认定那个阴兵首领就是甘居了，不然周锦妍进了这山林也不会有那样的反应。

　　听到我的话，高俭良就忍不住提醒我：“初一，别忘了我们来这里的任务。”

　　我瞪了高俭良一眼说：“别忘了这次行动谁说的算？如果你再多事，可以自己去单独行动，或者干脆退出我们。”

　　我这么一说，高俭良只好不再说话了。

　　王俊辉那边也是点头道：“我同意初一的意见，如果那阴兵首领真是甘居，有周锦妍在，我觉得我们就没必要出手了。”

　　我看着周锦妍也是道了一句：“如果这次的正主真是甘居，我就把三死金交给你和甘居，然后你们可以过你们向往的自由生活了，虽然已经时隔几千年，虽然你们都已经身为鬼魂，可既然能够团聚，那就不算晚。”

　　周锦妍对我笑了笑道：“谢谢你，初一！”

　　说完周锦妍就缩回了三死金里。

　　我们也是加快速度继续赶路。

　　因为是白天，天气又很好，我们走了不到两个小时，就看到深山里面的那个寨子，它位于一条河流的“U”拐角的豁口里，三面环水，背后靠着山，景色可谓是优美至极。

　　那寨子因为是在半山腰，从下往上看，那层层的陈旧木楼看起来分外的诡异。

　　而我们到了这边的时候，就发现山下的河流旁边还有一堆人的营地，只不过营地里空无一人，不过那炉灶却还是热的，说明他们吃过饭从这里离开。

　　梁家的人死的死走的走，不是梁家的，那就肯定是蔡生宗门的人了。

　　我本来准备去那些人营地查探一下，可王俊辉却拦住我道：“那营地有古怪，我们还是别靠近的好。”

　　我“哦”了一声，便在王俊辉的吩咐下，在临近蔡生宗门那些人五六十米的位置开始安置帐篷。

　　同时我也想着把周锦妍从三死金里放出来，可她却说，她要等着见到甘居之后才出来，她怕在外面等了很久没有见到甘居而失望。

　　我也不好说什么，可就在我们布置帐篷的时候，我就忽然听到半山腰的寨子里传来一阵极大的轰塌声音。

　　“轰隆隆！”

　　我们抬头往山上看去，就发现半山腰飘起一大片的尘雾，一栋木楼忽然崩塌了。


第269章 煞目

　　半山腰的寨子里有一栋木楼轰然倒塌，扬起的灰尘格外显眼，周围一百多米的范围，全部成了土灰色的一片，这还是前一夜下过雨，不然那扬起的灰尘估计能覆盖四分之一的寨子。

　　我心里还在纳闷，那寨子的木楼为什么忽然崩塌的时候，王俊辉就道了一句：“好家伙，他们竟然连炸药也用上了，这是什么意思，难不成想着炸平这个寨子不成？”

　　炸药？蔡生宗门的人出手果然是非同凡响啊！

　　同时我不由自主地往蔡生宗门那些人的营地看了几眼，正好看到几只小鸟从帐篷上飞过，那些鸟刚飞入帐篷的范围，不等飞出去，一只箭弩就把低空掠过帐篷顶部的一只小鸟给打了下来。

　　小鸟被弩箭带的飞出去老远，掉在河边的一块石头上。

　　我心里吓了一跳，幸亏我听了王俊辉的话没有进蔡生宗门人的营地，不然被那弩箭射中的人就是我了。

　　我心里好奇走了几步，过去看那只鸟，发现它已经断了气，本来我想去摸那只弩箭的，可一起跟着我过来徐若卉却拉住我道：“初一，别碰那弩箭，上面有蛊毒，我体内的那只血母又有反应了。”

　　听到徐若卉的话，我更是惊出一头的冷汗来，返回我们营地的时候，我基本上都是绕着蔡生宗门那些人的营地走的。

　　我把看到的情况给众人说了一遍，王俊辉就道：“弩箭加蛊毒，显然不是用来对付脏东西的，而是对付后到这里的人的。”

　　“留下营地，布置机关，这就等于是一个陷阱，我们好奇，切太过大意的话，怕是现在已经上当了。”

　　听王俊辉的分析，我不禁长长舒了一口气说：“这宗门的人办事也太过了吧，虽然大家是竞争关系，可毕竟都是明净派的人，又没什么深仇大恨，不用把彼此置于死地吧？”

　　高俭良此时跑出来说了一句：“你们不懂蔡生这个人，他连自己的儿子都能当成弃子，更何况是我们这些外人？”

　　蔡邧和高俭良都提到过蔡生“弃子”这件事儿，看来这里面还有一个不小的故事，不过那些事儿跟我们今天的案子关联不大，我也没有去细问。

　　就在我们几个说话的这几分钟功夫里，半山腰上随着“轰”一声巨响，又是一栋木楼轰然倒塌，顿时那尘土再次漫天的扬起。

　　这蔡生的人是真的想炸平这个寨子吗？

　　看到这里高俭良受不了，就怒道：“我们必须阻止宗门的人，这寨子是我的家，我的家乡，如果这里被毁了，我就没有家了！”

　　高俭良一脸的愤怒和决然仿若是要拼命似的。

　　我们的帐篷才扎到一半，王俊辉也是道：“我们的确是要去阻止蔡生那些人，这寨子虽然不住人了，可也不能就这么就被炸毁了。”

　　说罢，王俊辉就背上行礼招呼我们上山进寨子。

　　我们自然也不会迟疑，至于这帐篷搭建我们可以等事情完了再扎，或者干脆不扎帐篷，以周锦妍和甘居的关系，这次的案子应该能很快地顺利解决掉。

　　这寨子的路面都铺着石头，所以路上只有石头的缝隙里钻出一些杂草来，不过也都是些矮草，不会影响我们赶路，我们往这寨子里走，很快就发现几颗烟头，多半是宗门那些人留下的。

　　就在这个时候“轰”又是一声巨响，寨子中央又是一栋木楼被炸毁。

　　这宗门人到底在搞什么鬼，难不成这些木楼里住着阴兵不成？

　　我刚这么想的时候，监察和采听两处相门同时自动开启。

　　这说明我们四周有脏东西出现，而这里最可能出现的就是古苗的阴兵了，我深吸一口气还是把八节神鞭拿了出来，虽然我们已经知道周锦妍和甘居的关系，可对方却还不清楚我们的身份，万一打起来，我们也不能干吃亏。

　　不过那些脏东西既然没有伤害我们，我们也没有必要去找他们出来，而是继续前行，先阻止宗门的人炸毁这个寨子才是最主要的。

　　我们沿着石头路面走了几分钟，就听到了有人说话，意思好像是一个人在提醒另一个人，说是那木楼不大，少放点炸药就好了。

　　听到有人说话，高俭良就气的大喊一声：“住手，不准再炸这里了。”

　　说完他就自己先往声音传来的方向跑过去了，我们几个也是赶紧跟上。

　　可我们刚迈步，“轰”又是一声巨响传来，因为这次离的近了，我们感觉整个地面都在颤抖，旁边的木楼也是被震的“嗡嗡”直响，一些不牢靠的木板更是直接被震掉在了地上，发出“啪啪”的落地声。

　　听到那声音，我们下意识都蹲了下去，用手或者自己的背包把脑袋护住。

　　幸好空中没有飘来炸飞的东西。

　　看来宗门的那些人中有使用炸药的行家啊。

　　同时我也有些担心高俭良了，他跑的最快，会不会被炸到了呢？

　　爆炸结束后，不等我们起身，一阵灰尘夹杂着火药味就沿着街道向我们扑了过来，我们赶紧背过身。

　　我一把将徐若卉护住，王俊辉护着李雅静，林森则是一把搂住贠婺小和尚，摁到了怀里。

　　等着那一股尘土彻底落下，我们几个人也都成了灰人。

　　看着彼此狼狈的模样，我忍不住骂了几句脏话，不过好在我们都没有受伤。

　　拿出一些布，用身上水壶里的水弄湿了，然后捂住口鼻，我们这才继续往前走，同时也是喊者高俭良的名字。

　　过了一会儿就听到一个很微弱的声音：“我，我在这儿。”

　　很快我们就在一栋木楼倒塌的废墟里找到了高俭良，他的一条腿被木板刺了进去，身上其他部位也有伤，不过都是擦伤，不碍事。

　　我们来不及找宗门的人，就赶紧把高俭良从废墟中抬出来，李雅静和徐若卉立刻为高俭良做紧急的处理。

　　而就在这个时候，废墟那头就出现了一队人，为首的几个穿着道袍，不过在这些人中有一个穿着黑西装，戴着黑墨镜的年轻男人，看起来格外的不搭调。

　　这些人看到了我们，那个穿着西装的家伙就缓缓走出来道了一句：“呦，这不是高副堂主吗？不对，你现在到了蔡少主那边，已经是堂主了，你也来了，怎也不打个招呼，不然我们也不会误伤你啊。”

　　那西装男子说话冷嘲热讽的，不由让人心生厌恶。

　　虽然我也不是很待见高俭良，可他现在毕竟是我们这边的人，所以我就忍不住回了那西装一句：“少在这里假惺惺了，猫哭耗子的事儿就别干了，更何况还哭的这么难看，让人看了想吐。”

　　等我说完这些话的时候，我已经把宗门的那些人大致看了一遍，十七个人，他们这次上山损失比梁家的人小的多。

　　那个西装男冲着我“哼”了一声道：“你们就这几个人，都死完了吗，那你们可比梁家的那些人惨多了。”

　　我再回他一句：“对不起，我们来的时候就这么些人，如果不是被你们误伤了高俭良，我们现在连个受伤的人都没了，反而是你们死了好几个了吧。”

　　我这句话直接戳到了宗门那些人的痛处上，不少人相互对望，显然死的那些人，有的是他们很亲密的伙伴，所以就有几个人露出了悲痛之色。

　　可那个西装男，好像不在乎那些人的死活，竟然笑着对我说：“干我们这一行，死几个人还不是常事儿，有什么大惊小怪的，你们就这几个人，呵呵，你们凭运气到了这里，可到这里后，你们的运气可就不好使了。”

　　说着西装男挥挥手，队伍就出来两个人，他们拿着几包炸药，又去另一栋木楼开始布置了。

　　高俭良急的大叫：“住手，你们干嘛，你炸了这寨子有什么用？”

　　西装男笑笑说：“这里每一栋木楼里都住着阴兵，可惜白天的时候他们见不得阳光，所以我们只要炸掉这些木楼，藏在这里面的阴兵就会自行散掉，总比我们冒着危险进去捉他们的强，还有……”

　　说着西装男摘下自己的墨镜，然后又从西装口袋里取出一块白布，再把墨镜仔细擦拭了一遍，我这就看清楚了他的整张脸。

　　他长的很清秀，可那一双眼睛却极为怪异，他眼睛中的眼珠子只有鱼眼大小，整个眼睛看去只有中间黑乎乎的一个点，旁边都是眼白。

　　而那些眼白上更是血丝密布，所有的血丝都连接这中间那鱼眼大小眼珠子，看了那眼神，猛一下一看让人觉得身上不由一寒，鸡皮疙瘩掉满地。

　　正在我心里好奇的时候，西装男用他那诡异的眼睛看了看，然后嘴角忽然往上一翘。

　　他的笑容更加诡异，特别是配上他那一双诡异的眼睛。

　　就在我愣住的时候，西装男把手里的墨镜戴上，然后旁边两个人立刻围到他身边，一个拿着类似鸡毛掸子之类的东西给他轻拍身上的尘土，另一个则是干脆半跪在地上开始给他擦皮鞋。

　　显然那家伙还有些洁癖，因为他擦完墨镜的白布，他看都不看，就嫌弃地扔掉了。

　　他的那双眼相学上记载，相名为“煞目”！


第270章 狠毒的鱼先生

　　所谓“煞目”，直译就是大煞风景的眼睛，看到那双眼睛就算生的再漂亮，再俊朗的人也只是一个丑八怪。

　　而在相学上的延伸，凡是生了“煞目”之人，他本人会被霉运缠身，五岁之前克父母，十岁之前克兄弟，十五岁之前克师长，二十岁之前克亲朋，可过了二十岁，其霉运渐消，运势与常人无异。

　　所以爷爷说过，如果遇到煞目之人，那在他满二十周岁之前，千万不要和他有交集，否则会被他克的体无完肤！

　　这样的人据说千百年才有一个人，而且因为克人太厉害，没了亲人养活，自己也就早早夭折了，属于极其偏门的相名，所以很多相书传着传着对煞目的记载就没有了，只有一些老旧，或者民间野传的相门书籍上才偶尔能见到一两处的记载。

　　所以在看到那西装男子的煞目之相后，我最立刻问他的一句话就是：“你丫的多大了！”

　　“what？”那个西装男竟然给我拽了一句英文。

　　我也不示弱，直接用英文又问了一遍：“How old ni ya de！！”

　　西装男这下听明白了，立刻发怒道：“你敢骂我，简直是找死！”

　　说着他竟然从口袋里摸出一把枪，这就把我吓了一跳，我就算是七段的黄阶相师，可面对子弹我也是束手无策的。

　　还好那个西装男旁边有人还算是冷静，就赶紧轻声过去劝了两句，然后对着我指了指，那个西装男这才把枪收了起来，同时对着我又道了一句：“我劝你说话最好注意点，我知道你是李神相的孙子，可如果你把我惹毛了，我依旧会杀了你。”

　　说完他对那安放炸药的两个人道：“愣着干嘛，还不赶紧去干活？”

　　我们自然不会在这里等着挨炸，等着高俭良的腿简单处理了一下后，我们找了一个地方躲了起来，高俭良忍着痛，却是从未停止喊蔡生那些人，让他们停止对这个寨子的破坏。

　　而此时我心里也是有一个疑问，那就是如果这些寨子里，每一栋木楼都住着阴兵的话，看着阴兵被杀，那这阴兵的首领没有理由坐视不理啊。

　　难不成是被什么东西给困住了？

　　我们必须制止他们继续对着这里的阴兵做出伤害的事儿，所以我就问高俭良认不认识那个墨镜男，高俭良点头说：“蔡生旁边的红人，外号鱼先生，因为他的眼而得名，道行深不可测，据说不在蔡生之下。”

　　道行？这个我看不太清楚，不过他身上的命气倒是干干净净，一点也没留给我看。

　　能把命气包裹如此之严的家伙，神通肯定小不了。

　　不等我继续问下去，高俭良就继续说：“我们都不知道他的真名叫什么，岁数的话，好像只比蔡生小几岁，可他的容貌却一直保持在三十之前，好像了用了道家的一种极其厉害的驻颜术。”

　　原来是一个老头子了。

　　我们停留的位置离宗门那些人不远，听到高俭良这么说自己，那个鱼先生就转头往我们这边看了看，然后补充说：“不光是容貌，我的声音也是停留在三十岁之前。”

　　他这么说，我不禁又想到爷爷说过的，煞目的另一条功用。

　　有煞目的人，运势在二十岁之后好转后，他的双眼便有了一种极其厉害的本事，那就是“摄鬼”，因为这种人能成长到二十岁，被他克死的人肯定不少，所以他身上必定有极其阴重的阴戾之气，而这种气都会聚集到他的那一双眼睛里。

　　等级略低的鬼，只要被他看上一眼就会瑟瑟发抖，就算是厉害的鬼，看到他的这双眼，也会忌惮三分，打斗的时候自己的实力最多也只能用出七成来。

　　再所以煞目的人修道，将来在驱邪除鬼的时候，会有得天独厚的优势。

　　我们这边正说着话的时候，那两个去装炸药的人就回来了。

　　他们告诉鱼先生说都装好了，鱼先生就故意往高俭良这边看了看道：“高堂主，这一次你要不要亲手来点火，如果你亲手来，是不是更过瘾，哈哈，一些破旧的木楼而已，真不知道你有什么好执着的！”

　　说着鱼先生就按下了手中的点火开关，片刻那便又传来“轰”的一声巨响，一栋木楼又是倒塌了下去。

　　接着我就看到那一堆狼烟似的灰尘里，有几个黑影在阳光的照射下化为了无有。

　　此时古魅就在金牌里小声对我说：“初一，阻止他，我认识那些古庙的战士，是他，甘居他就在这里，不要让他们再杀甘居的‘人’了。”

　　听到古魅的话，我点点头，然后就对鱼先生道：“你弄这么大的动静，难道就不怕那阴兵首领出来报复你们吗？”

　　鱼先生笑了笑说：“阴兵首领？不瞒你说，就算是那阴兵首领，他现在也没有办法在这日光下直接显身，知道为什么吗？因为他昨天已经被梁家的那两个天师请来的神给打伤了，虽然他最后杀了那两个天师，可他自己也不好受，没有几个月他是恢复不了的，更别说在这太阳地下显身了。”

　　说着他吩咐装炸药的人说：“这次一下弄两栋，等着这里的阴兵都死绝了，剩下那一个光杆鬼王，我们到时候布下大阵，收拾他也是轻轻松松的。”

　　这鱼先生好大的口气啊。

　　我听旁边的那几个道者也是直接称呼他鱼先生，对于这个称呼，他好像已经习以为常，丝毫没有反感的意思。

　　此时金牌里的古魅就有些急了：“他说甘居受伤了，初一快问他，甘居现在在哪里？”

　　不等我继续问下去，鱼先生看着我就道：“你身上正在说话的脏东西，是之前被你抢去的那只魅吗，他说的甘居是谁，不会就是这寨子里的阴兵鬼王吧，如果是，那说明她们是老相识了！”

　　说到这里鱼先生忽然又笑了笑道：“听她的语气，交情好像不浅，不知道能不能用她把那个阴兵首领逼出来呢，如果可以的话，这样，咱们功劳平分，回去后堂口一人一个，反正另一件千年古尸案，是一个无头案，给谁也破不了。”

　　我“哼”了一声说想都别想。

　　鱼先生看了看，然后忽然捏了一个指诀，对着我就点了过来，我下意识取出八节打神鞭，猛地一挥，就把他打向我一股气给打飞了。

　　看到我使用的兵器，鱼先生墨镜下的眉头皱了皱道：“你这兵器好生奇怪，好像是……”

　　说到这里鱼先生的嘴角就咧了起来，脸上的表情一下就变得更加奇怪，接着他忽然“哈哈”大笑了一声道：“我本来不想杀人越货的，可你小子身上的‘诱惑’实在太多了，古魅、阴阳手、还有你手里的神兵，哈哈，小子，只能怪你太倒霉了！”

　　这鱼先生也太直接了，不等我明白是怎么回事儿，他就又掏出了他怀里的那把枪，然后开始拉保险，看样子是真的要对我动手了。

　　王俊辉那边也是没料到事情会成这样，就大声喊了一句“住手”想要喝止住鱼先生，可那鱼先生依旧不紧不慢地拉保险，完全不把王俊辉的话放的耳里。

　　就在我准备往后退，并想着我能不能跑过子弹的时候，“嗖”一道明晃晃的影子从我身边飞了过去，不等我明白是怎么回事儿，“啪”的一声，鱼先生的枪就掉落在地上。

　　与此同时鱼先生背后的木楼门板上也是传来“嘭”的一声闷响，顿时我就看到一把匕首直愣愣地插在了上面，那亮晃晃的刀身还在“嗡嗡”震动着。

　　鱼先生一脸惊愕，一手捂着自己的手指，血不停地从他的指缝里往外冒。

　　他想要弯身去捡那把枪，可我却不给他那个机会，直接扑上去抢先一步把那把枪抓在手里，可不等我拿枪对着那个鱼先生，他使劲在我的胸口踹了一脚，我就地打滚就狼狈地滚回来四五步，手中的枪也是脱手扔进了一个木楼的窗户里。

　　虽然我没得到那把枪，可好在那枪也没落在那个鱼先生的手里。

　　那鱼先生没抢到枪，回身就去把木板上那把匕首。

　　不用说，那匕首是刚才林森扔出去的，而他扔的正是他的冤戮。

　　“咔！”

　　鱼先生一把扯下那冤戮，他手上的血飞快的把那冤戮的柄给染红了，而此时鱼先生身边的那些人也是纷纷向我们围了上来，好在他们手里都没有枪。

　　不然我们就真的玩完了。

　　鱼先生拔下那把刀怒道：“好啊，投掷匕首的功夫不赖啊，在部队上待过吧，你就是多半年前凭着普通人的身手干掉百鬼尸身的林森吧，这把刀就是冤戮吧！也难怪你能伤到我！”

　　林森“哼”了一声道：“是我！”

　　鱼先生伸出舌头舔舐了一下自己手指缝里露出的血道：“你伤了我，你会为你的行为付出代价的！”

　　说着那鱼先生就“嗖”的一声把匕首对着林森扔了过去，显然是想着报仇，我能看出，鱼先生的这次投掷，加了很多道气在上面，林森怕是很难接住啊。

　　“啪！”

　　不等林森有反应，王俊辉已经站到林森面前，然后捏了一个指诀，运用道气把那冤戮稳稳地握在手中。

　　可就在王俊辉接下那冤戮后，鱼先生忽然“哈哈”一声：“你上当了！”

　　王俊辉愣了一下去看自己的手……


第271章 道葵

　　王俊辉手上沾满了鱼先生的血，可却看不出什么毛病来。

　　徐若卉却是在旁边道了一句：“王道长，他刚才用舌头舔了一下那些血，好像是在匕首的刀柄上下了蛊，我体内的血母有些反应，不过不是很强，好像不是毒性很强的蛊。”

　　王俊辉被人种了蛊，就这么一瞬间的功夫，可能吗？

　　难不成那鱼先生除了修道，还兼修巫蛊？

　　王俊辉虽然知道自己被下了蛊，可看起来并未表现的多么惊慌失措，而是取出一块毛巾把匕首的柄和自己手上的血擦干净，然后左手捏了一个在自己的右手和匕首的刀柄上分别点了一下。

　　做了这一切，他又对徐若卉说：“这匕首上，你看下还有蛊种吗？”

　　徐若卉身上有血蛊，自然是什么蛊也不怕，就毫不忌惮地把匕首拿了手中感觉了一会儿说：“没了！”

　　王俊辉点头，让徐若卉把匕首还给林森。

　　看着王俊辉这么淡定，我们这边其他人早就慌成了一团，王俊辉是我们这些人中最厉害的，如果他丧失战斗力，那我们肯定没有办法阻止宗门那些人的胡作非为了。

　　说实话，我们上山的时候虽然想着要提防的宗门的人，可却从来没想过他们会这么明目张胆地害我们，当然我心里也绝对没有生过要害他们的心思。

　　看来我们还是大意了，也难怪之前高俭良为什么那么紧张，非要我们快点赶路，原来他早就知道宗门的人抢先的话，肯定会耍花样。

　　王俊辉让我们不要慌，因为刚才徐若卉说了，这蛊的毒性不大。

　　听了王俊辉的话，鱼先生就挥手，让他手下的人住手，没有对我们发难，然后笑着说：“刚才时间匆忙，又要瞒过你们的眼睛，我自然是下不了什么厉害的毒蛊，所以只能下一些威力不是很大，又不容易被发现的偏门蛊虫，不过……”

　　说到这里鱼先生“呵呵”一笑道：“不过你也别太小瞧了它，我下的蛊种叫‘道葵’，是修道者的克星，因为他专吃修道的元气，他要是在你体内待上一个月，保证你的元气被吃个干净，然后变回一个普通人，当然如果一个月内，你们要是找人给他拔蛊的话，他损失的元气还是有机会补回来的。”

　　鱼先生说这些话的样子看起来分外的狡诈，可见他这些话也是半真半假，只是那部分是真，那部分是假，那就不好分辨了。

　　王俊辉看着自己右手，过了一会儿就道：“在我变成普通人之前，我先把你变成普通人再说！”

　　说着话，王俊辉掏出自己的铜钱剑，然后飞快捏了一个指诀怒道：“你阴狠狡诈，没有半点善心，根本不配作为道者，道行该废，你当着我的面即二连三地伤害我的朋友，已经碰到了我的修道和为人双重底线，所以，你，该死！”

　　王俊辉是动了“杀心”！

　　我一直有一种感觉，那就是王俊辉自从身上有了那个乾坤颠倒的道印后，脾气和性情逐步开始变得有些像青衣邪道了。

　　不过那鱼先生的确有些该死！

　　王俊辉的那一番话说完，鱼先生先是愣了一下，然后“哈哈”大大笑了起来，我感觉他都要快笑的岔气了才对着我们道了一句：“该死？我从小到大不知道多少人说我该死，也不知道有多少人想着杀了我，可结果呢，他们不是命太弱被我克死了，就是本事不济死了在我的手下，你，一个入门的天师而已，仅凭着一腔愤怒就说我该死，就想杀我，太愚蠢了。”

　　鱼先生本来还是笑着的，可说到最后语气开始变得极为暴怒。

　　很显然，因为煞目给他带来了不少痛苦的回忆。

　　不过我们是没有兴趣去听他那些悲催的往事的，世界上比他过往痛苦但却比他善良的人比比皆是，痛苦的回忆绝对不是一个人变坏的理由。

　　我们两队人严阵以待，可我们这边现在能打的人就只有我、王俊辉和林森，徐若卉和李雅静两个女人打架肯定不行，贠婺还是小朋友也不行，高俭良腿受了重伤站都站不起来，更别说打架了。

　　三对十七，这实力有些太悬殊了。

　　就在这个时候，古魅忽然从金牌里钻出来，然后挡在我的跟前道：“初一，这些人根本不配作为修道者。”

　　古魅一现身，鱼先生就“呵呵”大笑说：“好身段，千年古魅，哈哈，果然，如果把你养成人……”

　　说着那鱼先生的脸上就露出了一丝贱笑。

　　看到那笑容，让人忍不住想着一个大嘴巴子抽过去。

　　说着鱼先生忽然收住笑声道：“听着，那古魅是门主想要的东西，谁要是能抢过来，那门主肯定重重有赏，其他人的话，女人留着，男人杀了！”

　　一听说要杀人，宗门那些道者也愣住了，显然这也是有些超出了他们做事的底线，看来宗门的道者不都是鱼先生那么变态的。

　　见那些道者不动手，鱼先生就冷哼一声说：“你们都不想活了吗，忘记我跟你们说什么了，你们身上的蛊，如果在出山之前不拔除的话，那就死路一条，再说了，这深山老林的，你们杀了他们就说是出任务的时候他们自己死掉的，谁会细究？”

　　原来宗门的其他道者也是被鱼先生用“蛊”做要挟给控制了，这么说来他们中许多人也不是真的坏，而是为了活命而已了。

　　听到鱼先生那么一说，那些道者就纷纷拿出了自己的法器，眼看着是要跟我们拼命了。

　　而就在这个时候，天空中忽然飘来一大片极厚的乌云，接着一股滔天的阴气从天而降，把整个寨子笼罩了起来。

　　鱼先生微微皱了一下眉头“咦”了一声道：“难不成那阴兵鬼王要跟我们搏命了？看来这只古魅对他来说真的很重要啊，那我就先把她收了再说！”

　　说完鱼先生摘下自己的墨镜，然后扔到一遍，接着双手合在一起捏了一个奇怪的指诀。

　　再接着我就看到他双目的血丝变得更红，更粗了，原来是眼白居多的眼球变成了血管充斥的血红色，而在那血红色的眼球下有一个黑漆漆的鱼眼珠，看起来格外的诡异。

　　古魅看到那眼珠之后，不由扭过头，好像很讨厌看到那双眼似的，古魅的脸上也是挂满了厌恶之色。

　　捏完了指诀鱼先生身上的气势就猛增了好多倍，王俊辉看了看道：“神通顶级的天师，怪不得这么嚣张。”

　　王俊辉深吸了一口气，也开始捏手诀，身上的气势也是猛增数倍，不过总体看起来却比鱼先生弱了不少，可王俊辉却没有丝毫怕鱼先生的意思。

　　而此时天空中的黑云越来越浓，接着就把这整个山上的天空给遮住了，我们这里也是仿佛一下变成了黑夜。

　　就在那漆黑把整个寨子笼罩的时候，我们双方的人都是各自把手里的灯打开了，我们四处晃着，不一会儿就看到附近的木楼里三三两两地开始有阴兵走了出来。

　　与此同时天空中飘来一阵极其悠长，而又气势很足的声音：“锦！”

　　只有一个字，可里面却含着浓浓的情。

　　周锦妍愣了一下，抬头去看天空，满脸的憧憬，有激动，有心酸，有欣喜，更有说不出的悲伤。

　　周锦妍轻轻地“嗯”了一声，那声音我听的都费力，那鬼王能听到吗？

　　就在我心里想这些的时候，“嗖”一道黑影就落到我身前，周锦妍的身后，然后化为一个穿着黑色兽皮盔甲，手提着青铜剑的阴兵模样。

　　那股强大的气势，差点让我腿软了，我下意识退后了一步，我只看到了他的背影，很高大，他往那里一站，周锦妍就结结实实被他给挡住了。

　　我往侧面退后了两步才看清楚周锦妍的反应，她的身子在不停的颤抖，像是很兴奋。

　　可不等周锦妍和落下的鬼王甘居说话，鱼先生就道了一句：“哈，你用了那么多的阴灵之气，召唤了这团黑云，就是为了放你的那些阴兵跑出来给我们拼命吗？”

　　甘居没有理会鱼先生，而是用手轻轻去碰周锦妍的肩膀。

　　周锦妍这才慢慢转过头，甘居摘下自己脸上的阴兽面具，露出一张俊朗的面孔，三十多岁，一脸的刚毅。

　　他和周锦妍很般配。

　　鱼先生见甘居不理他，于是怒道：“你这孽畜，你不知道吗，我们等你显身很久，只要你出来，那等着你的结果就只有一个，那就是死！”

　　听到这句话甘居忽然看着鱼先生笑了笑：“你不停地杀我的士兵不就是想逼我出来吗，我也知道你在这周围布置下了道家的大阵，更知道我今天是九死一生，可我不后悔，因为我在死之前，能见到我的‘锦’，值得了，只不过，你想要杀我，也没那么容易！”

　　说着甘居就把周锦妍护到身后，然后把面具又戴了起来，看样子是准备要拼命了。

　　而甘居挥剑，竟然把第一个攻击的目标对准了我：“把三死金交出来！”原来他是感觉到我身上有三死金了。

　　周锦妍赶紧拉住甘居的手说：“他是我的朋友，他和他身后的人，都是我的朋友，他们是我们这一边儿的！”


第272章 紫金魅王

　　听古魅说完那些话，我不由觉得怪怪的。

　　我们来这里本来是要解决这些阴兵的，可现在倒好，我们竟然和那些阴兵成了一伙儿的了。

　　不过这好像也说得过去，因为我们和那些阴兵有着共同的敌人——鱼先生。

　　那个鱼先生看起来怪怪的，身上的气势不弱，肯定不好对付。

　　听古魅说和我们是朋友，甘居愣了一下，不过很快对我们的态度就变得没那么憎恶了，而是转身又对向了鱼先生。

　　接着就听甘居说了一句：“我等了千年才见到她，你们谁也别想再拆散我们，你想要杀我，好啊，昨天那些人也是你们的人吧，反正我已经杀了两个天师，不介意再多杀几个！”

　　几个？

　　听甘居这么一说，我才发现鱼先生那边除了他自己外，他旁边的两个竟然也都是天师等阶的，虽然只是入门级别的，可也是货真价实的天师。

　　蔡生宗门的人，派出了鱼先生和两个天师，看来这次真是有点志在必得的意思了。

　　在甘居说话的时候，周围的那些阴兵都围了过来，我粗略数了一下大概四百多人，其中大部分是穿着兽皮盔甲，手提青铜斧的古苗士兵，其他一小部分的人都是穿着普通苗人的衣服，不过看起有些近现代的意思。

　　这些人里面，并没有几十年前的国军，我想那些国军多半是被阴兵直接杀了，并没有被抓去做壮丁。

　　而被抓做壮丁的，也只有苗人，甘居心里肯定觉得只有苗人的灵魂才配留下来做他的士兵。

　　看着周围密密麻麻的影子，我忽然松了一口气，我觉得我们是赢定了，甘居就算受了伤，可也是只鬼王，再加上这么多阴兵，我们没有不赢的道理。

　　可对面的鱼先生和宗门的一众道者却没有丝毫的惧怕之意。

　　他们齐刷刷地往后退了十多步，鱼先生身边的两个入门天师就纷纷挥动桃木剑，开始施展请神之术。

　　其他的道者虽然不是天师，可也都是宗门的精英，也是纷纷开始施展神通请神，一时间天空中就降下七彩斑斓的十六道光来。

　　除了鱼先生，宗门的其他人全部都请了神，特别是鱼先生旁边的两个天师，请来的是两个地仙级的神通。

　　不过我能看出来，他们在请神之前各自都燃了一道符箓，那道符箓在他们请神的过程中帮了大忙。

　　如果没有那两道符箓，他们怕是很难请到地仙一级的神通来。

　　请神完成后，那两个请来地仙的道者就纷纷往前走了一步，他们看了看彼此，又看了看我们这边道：“鬼王，阴兵，怪不得要请我们两个出来，还有你鱼小子，每次见到你都没什么好事儿！”

　　显然那两个地仙似乎是认识鱼先生。

　　鱼先生笑了笑道：“两位师祖，你看看这阵势，我不请你们怎么解决这难题呢，阴兵鬼王，千年古魅，还有数百的阴兵，另外那几个人也是与阴兵为伍的人，一个是厉害的入门天师，一个手里神兵在手，都不好对付。”

　　鱼先生说这些话，随时是称呼那两个人师祖，可却没有半点尊敬的意思，那语气更像是在命令那两个地仙。

　　两个地仙上身的道者，也没有再废话，一个飞身就对着我们冲了过来，鬼王把千年古魅往自己身后一档，挥着手中的青铜阴剑就飞身冲了上去。

　　那两个人虽然是地仙上身，可毕竟不是真正的地仙过来，所以两人合力才勉强和这受伤的鬼王打了一个四六分。

　　受伤的鬼王这边竟然隐隐占据了上风。

　　鱼先生那边笑道：“不亏是活了将近三千年的阴兵鬼王，本事比我以前见过的那些三流鬼王是强了不少，只不过，你和你的那些阴兵孽畜们都要死！”

　　说完鱼先生对着周围的那些道者道了一句：“动手！”

　　顿时那些请了不是很厉害东西的道者就开始和那些阴兵们厮杀在一起。

　　我们几个人暂时没有动。

　　鱼先生自己也没有动，他瞪着那红彤彤的眼睛仿佛是在等什么机会。

　　古魅看了看我说：“初一，你相信我吗？”

　　我点头说：“自然是信的。”

　　古魅道：“你把自己的血，滴一滴到三死金上！这样虽然不能完全解开血印，却可以让血印暂时减弱一段时间，千年前我只是一个成人的魅没有能力帮甘居，千年后，我是一直大神通的魅，我不能再眼睁睁看着甘居为我而死！”

　　的确，甘居是为了古魅才冒险施展神通出来的。

　　如今甘居虽然占据了上风，可鱼先生那稳如泰山，胜券在握的架势让我们不得不防，所以古魅想要出手也是情理之中的事儿。

　　所以我也就直接咬破手指，往三死金上滴了一点血，随着那一滴血渗入三死金内，古魅身上的青色就忽然加深，俨然有些青的发紫的迹象，特别是她一头的长发已经率先变成了迷人的紫金色。

　　再接着她身上的青纱长衫，也是很快变成了一件紫金色的纱衣，她长袖猛的往前一甩，身上散发出难以形容的妖艳之色。

　　鱼先生那边血红色的眼睛不由眯成一条缝，显然古魅的变化给他带来了一丝惊讶。

　　王俊辉则是“咦”了一声说：“魅王？原来周锦妍是一只魅王，因为被青衣前辈封印了大部分的力量才变得只有慑青程度的神通！”

　　我好奇问什么是魅王，王俊辉道：“字面上的意思，鬼王级别的魅，她的原形应该也是一只鬼王。”

　　鬼王级别的魅？青衣邪道封印了鬼王级别的魅王，那他的等级……

　　古魅给我带来了震撼，可隐藏在背后的青衣邪道给我带来的震撼更大。

　　古魅忽然变成了一只魅王，我们谁也没想到，连甘居也没想到，他挥着青铜阴剑把两个地仙上身的道者击退，然后退到周锦妍身边道：“锦，你现在是魅王了，那我们就可以永生永世在一起了，能和你在一起，这阴兵的统领我可以不做，转世投胎的机会我也可以不要！”

　　这甘居可真是一个情种，也只有他这样的情种才会冒死前往周王都去偷回周锦妍，也只有他这样的人才会赌上所有族人的性命，只为兑现一个爱的承诺。

　　虽然他的做法有些自私，可甘居那会儿还是奴隶制社会，并不是所有人的性命在他眼里都算是人命的。

　　他的族人，他的士兵只是他这个领袖的财产罢了，他只是觉得是拿自己所有的财产和性命换取了一场轰轰烈烈的爱情罢了。

　　周锦妍笑了笑说：“让你的士兵们都退下吧，我在这个世界学了很多的东西，包括所有人，甚至鬼都有生存的权利，他们没有义务为了我们必须去死，所以甘居，放他们走吧，解开对他们的束缚，让他们去轮回吧。”

　　甘居看了看周锦妍道：“放他们走，可他们都是我的士兵，他们应该为我而战，他们的责任就是保护我们！”

　　周锦妍耐心说道：“几千年前是，可几千年后的今天不是了！给他们自由吧！”

　　甘居愣了一会儿，忽然点头，然后对着阴兵们“呜呜”地吼了一声，顿时那些阴兵便退到了我们的身后，鱼先生那边的道者也没有追上来。

　　经过这短暂的一战，鱼先生那边倒下了三个人，而阴兵这边也是散去了六七十个。

　　那些道者还是更胜一筹。

　　等着这些阴兵到了这边后，甘居就又“呜呜”地吼了几声，顿时那些穿着盔甲的阴兵就匍匐在地上，对着甘居猛烈地磕头，好像是在感谢甘居。

　　甘居的身体不由震了一下，虽然他带着兽面图腾面具，看不清他的表情，可我猜测他的面具下表情一定是惊讶。

　　那些阴兵磕了一会儿头，甘居就捏了一个指诀，顿时那些阴兵身上的黑气就慢慢散去了，再接着那些阴兵化为星点全部钻入了地下。

　　而此时小和尚贠婺也坐在地上开始念经为那些要去轮回的阴兵们超度。

　　小和尚这么一念经，不少的阴兵身上都被打下了佛印，有些原本散不去的鬼影，也在那些佛印下温和的散去了。

　　而就在这个时候高俭良忽然对着那些阴兵群中道了一句我们听不懂的苗话。

　　很快我就看到两个穿着苗衣的人在高俭良的身边停了下来，我一下就明白了，高俭良喊的那两句苗话应该是爸、妈。

　　高俭良喊完之后，那一男一女两个苗人的鬼魂就忽然一笑，然后什么也没说，就慢慢地散去了。

　　高俭良一下就坐在地上哭了起来，仿佛今天的他还是当年的十岁的他。

　　我忽然有些同情高俭良了，他从九岁开始就给别人做下人，中间肯定吃了不少苦，现在看到了自己的父母，他想要倾诉，所有的委屈都成了他的泪点，不能自已！

　　只可惜他的父母已经坚持不到他说完一句话了！

　　看着自己父母的消失，高俭良脸上忽然出现一种恨意，他狠狠地看向了甘居，看向了杀死他父母的那个凶手。

　　甘居仿佛也意识到了这些，他看着高俭良道了一句：“我好像明白了一些事情，锦！他们都有属于自己的感情，而我这千年来，一直剥夺了属于他们的情感，让他们为我而活！”

　　甘居刚说完，鱼先生那边就忽然笑了起来：“真是一群蠢人，一群蠢鬼，自己都散掉了，也好，没有了那些烦人的小鱼，剩下两只大的，咱们就痛痛快快的斗一场！”


第273章 鬼门大阵

　　听鱼先生说出那些话，我不禁“哼”了一声说：“真正蠢的人是你吧！”

　　这些阴兵尚能悔悟，可鱼先生那边的人却是一个比一个固执，完全没有半点良心发现的意思。

　　王俊辉那边也是深吸了一口气往前走了一步道：“甘居，你对付两个地仙中一个，周锦妍你对付另一个，那个‘鱼眼儿’交给我。”

　　接着王俊辉又看了看我和林森说：“初一，老林，你俩保护他们！”

　　他们指的自然是李雅静、徐若卉、贠婺和高俭良。

　　我和林森点点头。

　　不等我们这边动起来，鱼先生那边则是忽然捏了一个指诀道：“时辰到！”

　　他忽然说了这么一句，我们就有些奇怪，什么时辰到？

　　鱼先生话音刚落，寨子的四个方向就同时响起了“轰轰”的雷音，可是我却看不到闪电在哪里。

　　随着第一阵雷音的落下，第二阵“轰轰”的雷声响起，我忽然明白了，这根本不是雷声，而是敲鼓的声音，难不成这寨子的四个角落还有宗门的人，他们剩下的人，远不止这寨子里的十七个？

　　林森则是旁边说了一句：“怪不得设置机关不让别人去探查他们的营地，原来是为了防止我们知道他们剩下的准确人数，看来这次宗门来的人不少啊！”

　　鱼先生那边更是笑道：“我这大阵本来是为了对付那些麻烦的阴兵，可现在那些阴兵散掉了，那就用来收拾你们吧。”

　　说着他忽然从旁边一个跟班的背包里取出一面黄色的三角旗子来，那旗子上画着一些奇怪的符印，然后旗子的中间写着一个黑色的“鬼”字，围绕这那“鬼”字的周围是一圈金色的“令”字。

　　我还发现鱼先生在取那一面旗的时候，往手上贴了一张聚阴符，而且我发现那个保存着旗子的背包里，溢出来的全是阴气。

　　最主要的是，那旗子拿在他手里待了一会儿，就变成了一面阴旗。

　　王俊辉惊讶道：“阴差令旗？难道你布下鬼门大阵，在这里请了阴差？”

　　鱼先生笑道：“你还是挺有见识的吗！”

　　王俊辉怒道：“鬼门大阵一出，这一处的风水百年之内都会沦为极恶之地，这里会有散不尽的怨气，等着你大阵结束，阴差散去，这里就会形成一个孤魂野鬼的聚集地，甚至一些本来成不了鬼的游魂，在这里也会化为厉鬼，你知道你做了多么愚蠢的一件事儿吗？”

　　鱼先生“哼”了一声说：“我的目的是剿灭这里的阴兵鬼王，用此大阵过分吗？有违天道吗？”

　　王俊辉越来越愤怒：“信口雌黄，这鬼门大阵，是道家禁阵，因为那鬼差令旗本来就是假的，是通过一种欺诈的手段调用阴差来人间，你自己说说看，这不是有违天道吗？”

　　鱼先生“哼”了一声说：“死脑筋！”

　　说罢，他也不与王俊辉斗嘴了，随手挥了一下手中的灵气，周围的阴气一下就变得十分的浓郁，再接着随着四周鼓声的密集，我们周围五十米距离的街道上，被炸毁的木楼废墟里，就开始冒出一个又一个的黑影。

　　他们每一个手里都握着黑色长戈，身上的阴气更是纯洁无比，这些鬼魂都是阴差，他们误以为自己是来这里奉命捉鬼的。

　　看到这些阴差出现鱼先生“哈哈”大笑了起来，同时捏了两下指诀，飞快挥动一下手中的令旗，顿时那些阴差就对着我们这边冲了过来。

　　这些阴差看到我们是人，本来还有迟疑，可鱼先生却不停挥动手中的令旗，那些阴差也就顾不上那么多了，挥着长戈对着我们这些人和鬼就冲了过来。

　　看到那些阴差，甘居和周锦妍就同时想到当初被周围军队围攻的场面，不由身上暴戾的鬼性大发，眼看着这俩就准备去杀那些阴差了。

　　要是杀了阴差，那我们摊上的事儿就大了，可如果不打，他们就要攻击我们？

　　正在我不知道如何是好的时候，王俊辉迈着大步对着鱼先生冲了过去，鱼先生旁边的两个地仙上身的道者也是都跳出来拦截王俊辉。

　　王俊辉怒道：“你们已经修炼成仙，还帮着那孽畜助纣为孽，不怕下次天劫加倍而至吗？”

　　听了王俊辉的话，两个地仙上身的道者就愣了一下，不过鱼先生也是飞快道了一句：“如果你们不上，那估计你们也就不用等下一次天劫了，就在这里自行了断吧，两位师祖！”

　　这鱼先生到底什么来头，竟然能够威胁两个地仙？

　　听了鱼先生的话，那两个地仙上身的道者就立刻又去阻拦王俊辉。

　　可不等他们靠近，甘居和古魅还是放弃了对抗阴差，选择了过去帮王俊辉。

　　那些阴差也没有第一时间去攻击王俊辉、周锦妍和甘居三个大能，而是在鱼先生的控制下对着我们几个人围了上来。

　　面对这些阴差我们是打也不是，不打也不是。

　　正在我们发愁不知道怎么办的时候，贠婺小和尚忽然又开始大声地念诵经文。

　　从他嘴中飘出的郎朗梵音就把这寨子四周的“轰轰”鼓声彻底盖住了，那些阴差也是忽然原地停住了，鱼先生愣了一下，拼命地挥动手里的旗子，可少了鼓声的配合，这些阴差就有些不买账了。

　　鱼先生那边有些生气道：“好啊，没想到你们之中，还有那么一个小秃驴捣乱，其他人，你们还愣着干什么，不想被蛊虫咬死的，就过去把那个小秃驴给我杀了！”

　　鱼先生说完，他手下那些宗门的精英无奈只好散去身上请来的神通者，开始向我们扑了过来。

　　他们之所以散去请神术，那是因为不是所有的神通者，都害怕鱼先生的威胁，让他们去对付阴兵可以，可如果是杀人的话，大部分被请来的神通者是不愿意的。

　　因为那可是亏功德的大罪过。

　　看到那些人冲着我们杀了过来，我心里又是一阵犯难，爷爷说过不能杀生的，可这些人是要我们的命的啊！

　　对方有十七个人，刚才和阴兵交手死了四个，剩下十三个人，三个人被王俊辉牵扯住了，也就是说来我们这边的有十个人，我和林森一个人对付五个……

　　我肯定不行，林森的话应该没问题吧？

　　正在我不知道怎么办才好的时候，林森就道：“初一，你看着点他们，我自己来！”

　　我对林森说：“尽量别杀人！”

　　林森点头说：“我明白！”

　　说完，他就把冤戮收了起来，然后从地上抄起一根木楼上掉下的朽木棍子，对着冲过来的十个人就反扑了上去。

　　林森的身手那是一等一的好，红厉鬼的速度，他都能凭借着自己的爆发速度跟上去，所以让他对付那十个辅修“武”的道者，就显得十分的轻松。

　　他冲上去不到两秒钟，已经有两个人被他一猫腰打倒在地上，捂着腿直不起身来。

　　看到林森的动作，剩下八个宗门的道者就吓了一跳。

　　不过很快他们也就反应过来，两个人绕过王俊辉对着我们扑了过来，我也学着林森的样子从地上抄起一根木棍，只可惜我没有林森的身手。

　　挥着木棍子只能挡住一个人，另一个就对着贠婺扑了过去，贠婺闭着眼只顾诵经，完全没有觉察到危险。

　　此时李雅静和徐若卉两个女人也是发了威，一人抄起一根木棍把扑向贠婺的道者给打了回去，当然，兔子魑也上去挠了几爪子。

　　所谓“乱棍打死师父”，再加上那个道者根本没注意到李雅静和徐若卉会出手，所以脑袋上被打了几棍子就晕了过去。

　　林森那边动作极快，解决了附近的几个也是退到我们身边，此时冲向我们的道者就剩下了三个人，加上正在跟我交手的四个。

　　正在和我交手的这个，看到林森退了回来，顿时吓了一跳，一时没注意我，就被我一棍子打在头顶上，他疼的厉害，又害怕林森对他出手，扭头就跑，我也没客气，直接追上去对着他的后脑勺上就闷下了一棍子，顿时他就被打的昏死了过去。

　　再剩下的三个宗门道者也就彻底傻了眼，不敢再上了，开始往后退，其中一个倒霉的没注意身后，就碰到了阴差，他身上有道气，那阴差是极阴之气，两者一碰，那阴差就“呜呜”尖叫退后了一步，附近的几阴差见状，就同时挥舞这手中的长戈刺进了那道者的身体上。

　　再接着这些阴差猛地把长戈举起，那道者的地魂就被阴差的长戈给高高地举了起来。

　　看到自己同伴被阴差攻击，剩下的两个道者也是头脑发热，竟然施展道术去攻击那些阴差。

　　阴差也不是好惹的，被打散了一个，剩下的一群阴差，就用长戈收了两个道者的魂。

　　看到这一幕鱼先生就大怒：“一群蠢货！”

　　一瞬间形式逆转，我们这边占了人数的优势，因为没有了鼓声的配合，很快这些阴差就发现鱼先生手里的令旗是假的，“呜呜”地怒吼了几句也就全部散去了。

　　而鱼先生师祖上身的两个道者已经开始坚持不住了，甘居一个人都能给他们打成六四，现在加上周锦妍和王俊辉的加入，他们只能边打边护着鱼先生后退了。

　　那鱼先生见令旗失效，就直接扔到一边怒道：“好啊，好啊，你们这些人是非要逼我使用真本事！等死吧！”


第274章 俊辉快跑

　　鱼先生扔下令旗说要使用真本事了，我心里忽然有些紧张了。

　　只见他停下后退的脚步，左右两手同时捏了指诀，然后飞快地往身前两个天师道者的背后上一点，顿时那两个天师身上的请神神通就一下散去了。

　　不过王俊辉等人也没有趁机抢攻，而是忽然往后退了一步。

　　那两个道者身上的请神术散去后，全部显得有些虚脱了，他们的脸色惨白，双腿、双手都微微有些颤动。

　　同时我也发现那散去的两股地仙之力没有离开，而是全部钻进了鱼先生的身体里，此时我也忽然意识到王俊辉等人为什么不抢攻了，因为鱼先生手里不知道什么时候起，竟然捏出了一道诡异的黑色符箓来。

　　那鱼先生往自己身上放了两个地仙的力量，请神术可以重复使用吗？

　　王俊辉那边愣了一下道：“好你个‘鱼眼儿’，用的这些道术净是歪门邪道，还有你手里的那种锁阴煞符是谁给你的？”

　　鱼先生笑了笑道：“这符箓吗？怎么怕了吗，这是一张银阶的锁阴符，对付你们之中的任何一个都能起到意想不到的效果，有谁想上来试试吗？”

　　说着鱼先生身上的气势大增，显然是那两个上他的身的地仙起了作用。

　　不过这还不止，他脚步扭动，指诀飞快捏起，他的这个步伐和手诀，他还在请神？

　　可是他身上已经有两个了，难不成他还能请得第三个神通者上身？

　　这也太逆天了吧！

　　不等我反应过来，天空中飞快落下一道阴戾的紫青色光亮，接着飞快打进了鱼先生的天灵位置！

　　片刻鱼先生双眼就变得更加血红，身上的气势更是增大了不知道多少倍，再接着我就看到鱼先生的身体开始鬼化，样貌也是飞快的发生变化。

　　渐渐地除了他的那一双眼睛，他整个人的穿着和样子都变了，这让我想起上次青衣鬼王上我身的境况。

　　难不成鱼先生这次请来的也是一个鬼王真身？

　　看到鱼先生的变化，王俊辉那边也是早早的开始使用了请神术，只不过随着他的术法结束，他并没有请到任何的东西来，鱼先生那边就笑道：“晚了，如果早一分钟请神，或许你能成功，可现在晚了，这一片区域任何跟外界沟通的术法都会受到我的限制。”

　　王俊辉竟然请不了神？

　　这个鱼先生的实力好恐怖，请了三个大神通上身，而且身体还鬼化，请来了鬼王级别的真身，竟然还保留着自己的意识，他到底是一个什么玩意儿了。

　　王俊辉请神失败，我心里就更慌了，那么强的一个玩意儿要怎么才能收拾呢？

　　甘居此时往前迈了一步，站到王俊辉的面前道：“你先离开这里，找一个地方请了神再回来，你朋友交给我和锦保护，在你回来之前，我保证他们不会受到丝毫的伤害。”

　　王俊辉不是那种婆婆妈妈的人，他知道如果他不请神，那肯定是赢不了的，便点点头说：“那就拜托你了。”

　　说完他又对我和林森这边道了一句：“你们也往远处撤，别在这里给他们俩添乱。”

　　不等我说话周锦妍就道：“初一不能离开这里太远，限制我的三死金在他身上，如果离我太远，我的实力就发挥不出来了，而且现在我和甘居也没有办法直接拿住三死金，放到一边可能会被那鱼眼儿抢了去，所以只能让初一也冒险跟着我们留下了。”

　　听到这里王俊辉立刻道：“初一留下，其他人往山下扯！”

　　说这话的时候，王俊辉自己已经一溜烟地先跑出了寨子，当然我知道他不是逃跑，而是想着更快的请神回来救我们。

　　看到王俊辉往外跑，鱼先生自然不肯罢休，就想着追上去阻止，可他一动就被甘居和几乎魅王状态的周锦妍给挡了下来。

　　不过鱼先生现在身上的气势极强，甘居和周锦妍挡的十分的勉强，特别是甘居之前就受了伤，这次一交手，就被鱼先生打的后退了十多步。

　　随着甘居的退后，那天空之中的黑云就忽然散去了很多，这天顿时也亮了很多。

　　显然这是甘居马上就要撑不住的征兆。

　　看到甘居的情况，周锦妍也是心疼的厉害，挥着长长的紫金衣袖对着那一身紫青的鱼先生就打了过去。

　　鱼先生笑了笑道：“你们这群蠢货，就算你们再厉害，在我这一双眼睛下也只能发挥七成的实力，你觉得你们有机会赢我吗？好，我就让那个小子去请神，我倒要看看他能请来一个什么货色回来，还能比我身上这只临近鬼仙的鬼王强？”

　　临近鬼仙？

　　听到这四个字，我几乎都要绝望了，这怎么玩？

　　周锦妍的长袖还没有打到鱼先生，就被鱼先生轻轻一挥手打出的一道紫青色的阴气给挡了回去。

　　而我们这边林森背着高俭良，然后带着贠婺、李雅静和徐若卉也开外往寨子外面撤了。

　　当然他们临走的时候也是千叮万嘱地让我小心，可现在已经不是我小心能够起作用的了。

　　不过为了不引起鱼先生的注意，我找了一个木楼藏了起来，我爬在木楼破旧的窗户往外看，样子估计是有点滑稽。

　　可在这边爬了一会儿看着甘居和周锦妍节节败退，我就有些沉不住气了。

　　所以我一咬牙，拎着八节神鞭又从木楼里蹿了出来，就在我刚出来的时候，甘居的那把青铜阴剑竟然在鱼先生的一击之下断了两截，其中一截掉在地上飞快化为了粉末消失不见了。

　　同时甘居的胸口也是被打了一掌，整个身子就飘了后来，直接落到了我所在的木楼前。

　　周锦妍还在那边和鱼先生死斗，可她的实力毕竟还有一部分在三死金里，还不是完全的魅王状态，所以没一会儿周锦妍也是被一道紫青的阴气击中了胸口退了回来，也是退到了我身边。

　　周锦妍和甘居相互牵起手，让人不由觉得说不出的心酸，千年的相聚换来的难道只是意识的破灭吗？

　　甘居此时身上的气势大减，天空中的乌云散去了大半，一道道阳光就从那些乌云中照进来，照在大地上，照在了我面前甘居的身上，甘居身上的气势一降再降。

　　见状我赶紧往甘居的面前一挡，想着替他挡着点阳光，他对我笑了笑说：“谢谢！”

　　被我挡住了一些阳光，甘居和周锦妍就起身往木楼根底下靠了靠，躲进了木楼的阴影里，甘居同时慢慢地说了一句：“我堂堂一个鬼王，没想到会伤到连阳光都怕的地步，哈哈！”

　　鱼先生不紧不慢往我这边走来，我深吸一口气，硬着头皮就挡在了周锦妍和甘居的前面，同时飞快运气开启了阴阳手。

　　随着阴阳手的开启，我手中的八节打神鞭不由一热，因为我是右手握着它，所以它身上立刻就沾染了一股极阴之气，那些神鞭上的符印也是飞快闪出一些青色光亮来。

　　鱼先生愣了一下，然后对着我笑道：“阴阳手？只可惜依你的水准，阴阳手在你手里也发挥不了什么大作用，倒不如留给我吧。”

　　说着鱼先生伸手就飞快对着我的脖子掐了过来，我心里骂了一句脏话，然后道了两个字：“拼了！”

　　说完直接把手中的打神鞭挥出，直接对着鱼先生劈了过去。

　　鱼先生动作很快，身子一侧就轻易地躲过了我这次攻击，我一击打空，心中不由有些焦急了，这鱼先生这么厉害，如果第一击打不中，那我打第二下的信心就会至少减一半。

　　鱼先生躲过一击，伸出一只手对着我的小腹部就拍了过来，我下意识伸出左掌去挡。

　　“嘭！”

　　顿时我纯阳左手就拍在鱼先生的手腕上，一声闷响，顿时我就感觉一股强大的推力，直接把我打的侧飞了出去，正好从木楼的破窗户位置给掉进了木楼里。

　　鱼先生那边也是“啊”的大叫一声退后了一步，我躺在木楼的地面上，从破旧窗户下一个破损的木板空隙里看出去，就发现鱼先生被我拍中的左手手腕忽然焦黑一片，还冒起了一股黑烟。

　　我身体疼的厉害，不过并没有受太重的伤，便懵懵怔怔地又爬起来，从木楼门口又钻了出来。

　　而此时周锦妍又是冲出去和鱼先生死斗，只可惜鱼先生还是太强，没几下，鱼先生又是一股紫青之气把周锦妍给打了回来，她这次直接穿过木板落到了木楼里。

　　甘居也是飞快追进楼里去看周锦妍的情况。

　　我挥着八节神鞭再打出去，鱼先生就直接对着我飞快踹出一脚，我只顾着看他双手，没想到他忽然起脚，所以崔不及防之下，我直接倒飞回来，撞坏了半边破旧的木门框，然后重重地落到了地上。

　　顿时我就感觉自己的后背被什么东西隔了一下，原本我以为是破碎的木头，就从身下拿出来，准备对着门外的鱼先生扔出去。

　　可拿到手里后就发现，竟然是一把枪。

　　我来不及多想，直接枪口对着鱼先生扣动扳机——“嘭”——一枪打出，子弹就从鱼先生的肩膀位置穿了过去……

　　鱼先生虽然身体鬼化，可毕竟还是有实体的，所以子弹打中他的身体后，他的肩膀位置立刻开始染红，可一想到我可能要杀人了，我就有些迟疑要不要开第二枪了……


第275章 我能赢

　　鱼先生被我打中了肩膀，他一下就愣住了，而我这边第一次开枪打人，也是直接愣住了，又害怕杀了人，心里就开始犹豫要不要开第二枪。

　　可就在我犹豫的时候，那鱼先生却是不给我开第二枪的机会了，“嗖”的一声身子一偏，就跑到了一边去躲了起来。

　　我心里忽然有些恼火，我这是犹豫什么呢，鱼先生可是一门心思要杀我们，我刚才就应该一口气多开几枪啊！

　　可同样的机会不会给我第二次，鱼先生已经不知道躲在了什么地方。

　　我害怕他追出寨子去找徐若卉等人的麻烦，就慢慢爬起身，忍着痛往木楼的门口找去，周锦妍有些担心道：“初一，小心点！”

　　此时他和甘居都受了重伤，有些自顾不暇，外面的阳光对他们都能造成伤害，所以如果是在木楼外面打，那接下来就只能靠我这个黄阶七段的小相师来拖延时间了。

　　握着枪刚到了门口，我就忽然感觉一道劲风对着我拿枪的手打了过来，我下意识往后缩，可还是迟了一步，一道青光直接打在了枪管上，我下意识“嘭”的开了一枪。

　　当然我这一枪什么都没被打到，反而是枪被那股青光打的直往下坠，一瞬间卡的我食指巨疼，手跟着那股力气往下一甩，枪就被摔在了地上，不过幸运的是枪没有往外飞，而是掉在木楼里面的地面上。

　　愣了一下我就准备再去捡枪，可鱼先生却不给我这个机会，从门口忽然出现，瞪着一双红彤彤的眼睛直接给我吓了一个癔症，他直接一拳对着我胸口打来，我也没闲着，运气相气把手中的八节打神鞭就打了出去。

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　我胸口一阵剧痛，同时我那打神鞭也是抽在鱼先生的肩膀上。

　　接着我的身体又倒飞了回去，鱼先生也是“啊”的痛叫了一声身子跟着往后退了七八步，彻底远离了木楼。

　　我退后之后就撞到了木楼中间一张残破的木桌子上，顿时那桌子就被我撞了一个稀烂。

　　周锦妍和甘居同时飘到我身边问我怎样了，我摇头说：“没事……”

　　可我那个“事”字的音还没发完，直接一口血就喷了出去，直接喷到了自己面前的地面上。

　　虽然我是吐了一口血，可心里忽然就畅快了很多，我曾经听王俊辉说过，如果受伤，淤血憋在胸间的话，会出大毛病，只有及时吐出来那才是最痛快的。

　　只是这吐了血，就说明内脏受了伤，怎么想都不是一件好事儿。

　　想这些只是一瞬间的事儿，我愣了一会儿还是准备去捡抢，可不等过去，退后去的鱼先生忽然又折回到了木楼那残破的门口，我这才发现，他被我打了一鞭子，身上的气势减弱了不少，当然只是相对之前弱了不少。

　　总体算起来的话，还是比我、甘居和周锦妍强上很多。

　　他往门口那么一站，我就又缩了回来，枪在木楼的侧面，离我和他的距离差不多，如果我俩同时去抢枪，我的速度肯定比不上他，所以我的第一个感觉就是——没救了！

　　第二感觉就是——王道长你快点跑，我们撑不住了！

　　不知道心里喊这些王俊辉能不能听到，可现在我只能暂时性的继续靠自己，周锦妍和甘居也知道不能让鱼先生捡到那个叫枪的玩意儿，就飞快地又冲了上去，在木楼的门口与鱼先生又斗了起来。

　　此时的鱼先生已经暴怒，没过几招就把甘居和周锦妍又打了回来，而且因为他出手毫无顾忌，木楼的门口已经被打出了一个车子都能钻进来的大洞。

　　这木楼本来就不是那么坚固了，被他们这么一打，就有点要塌的意思了，虽然是木楼，可这楼要是塌下来，我铁定会被砸的不轻，于是赶紧站起身对着窗口位置就跑了过去。

　　周锦妍和甘居也是明白怎么回事儿，跟着我一起从那边逃了出去。

　　逃出去外面都是阳光，他们两个有些受不了了，我就道了一句：“周锦妍，你回我的三死金里面吧，甘居你看看能进去吗，不能的话，你就直接上我的身，那样你就不怕阳光了。”

　　甘居被阳光照的有些难受，我们先是到另一个木楼先躲避了起来。

　　我们刚藏好，原本的那栋木楼就“轰”的一声塌了下去，鱼先生没有跑，好像被埋在废墟中。

　　不过很快我就看到鱼先生一身的尘土从那狼烟一样的灰尘中慢慢走了出来，他一步一步地向我们这边接近，手里没有拿着枪。

　　显然那把枪被埋在了废墟里，我们谁也用不了了。

　　我再次说让周锦妍躲进三死金，然后让甘居上我的身，可甘居却摇头道：“我是夺魂的阴兵，我上了你的身，你只有死路一条，我看的出来，你是真心救我，我不能害了自己的恩人，我能与锦再见一面，我已经知足，你们带着锦走吧，我来拖住他，让锦好好的活下去，活到可以转生，我只希望我还有下一世，在下一世我还能和锦在一起！”

　　甘居刚说完，不等周锦妍说话，鱼先生那边就冷哼一声：“下一世？还想着下一世，这一世你们就一起魂飞魄散吧。”

　　说完他直接捏了一个指诀，然后对着我们直接打过来一团巨大的青色阴气，我二话不说，直接往前一步，使用阴阳手去接下了那一击。

　　只不过那股阴气的推力太大，我的身体再次倒飞出去，重重地砸到木楼的一根柱子上，那柱子还算比较结实，我碰上去后，后背虽然一阵巨疼，可好在没有飞进木楼里。

　　与此同时我也是感觉到一阵阵的相气由我的鼻息进入我的肺里，再散开到我的全身，顿时我身上的疼痛就减轻了数倍，阿魏魍忽然开始说话：“我这香味只能减轻你的疼痛，只能延缓你的伤势，不要逞强，跑吧！”

　　阿魏魍也是觉得我没有胜算了。

　　鱼先生那边见我用阴阳手接下他的一击，也是愣了一下，然后笑道：“好小子，好小子，你的那双手，我要定了！”

　　我这边也是气的不知道说什么了，直接回了他一句：“你神经病啊，你要我就给你啊？”

　　说完再次掏出八节打神鞭，在这家伙面前跑是不可能的，把这么强的敌人放在身后，那样会死的更快。

　　我深吸了一口气道：“既然甘居不能上我的身，那周锦妍，你上我的身，这样就相当于我使用了请神术，你也不用害怕那阳光了。”

　　周锦妍愣了一会儿就道：“好！”

　　说完她化为一道紫金光就钻到了我的灵台里面，顿时我就感觉一股意识开始跟我抢占身体，不过很快，那股意识又主动把身体的控制权交给了我。

　　接着我就听古魅道：“好了，现在你可以用我的力量了，不过这不是真正的请神术，你能用我的力量有限。”

　　我点点头，顿时感觉一股源源不断的力量蔓延致我的全身，如此一来我阴阳手可以坚持的时间就更长了，我开启乾坤诀的话，覆盖的范围差不多也能有两三米了吧。

　　我心里已经有了个主意，我不但要打，还要胜利！

　　周锦妍上了我的身，我的力量有多强，自己也不知道，总之我是强了不少。

　　所以我就直接走出木楼的范围跟鱼先生来了一个面对面。

　　鱼先生看着我笑道：“有意思，有意思，竟然能想到让她上你身的办法，哈哈，不过你的实力，差我还是太远了。”

　　我也不跟他废话，只觉得身轻如燕，当然只是跑起来的时候，要飞起来，我还是做不到的。

　　几步跑到鱼先生的跟前，这速度我都没想到，所以一时间没控制好，手中的八节神鞭打的也不是很准，就被鱼先生给躲开了，不过他攻击的两道青光，也是被我的阴阳手直接给吸收了。

　　而且因为我有一部分古魅的力量傍身，所以我身体也只是微微退了一小步，没有出现之前倒飞出去的悲剧。

　　鱼先生那边也是愣了一下：“这阴阳手可真是厉害啊！”

　　说完他就忽然对着我反扑过来，我连打带跑，虽然一直处于下风，可却开着阴阳手的逆天防御，一时半会竟然看不到败势，这让鱼先生就有些着急了。

　　他着急了，难免有些纰漏，我直接时不时回身对着他抽一鞭子，虽然打不到他，可也吓的他不轻，他好像很害怕被我的鞭子抽。

　　又过了几分钟，鱼先生就更加沉不住气了，双手捏了一个奇怪的指诀，操控着一团巨大的阴气旋风就对着我席卷而来，那旋风所到之处，地面上的石头都被吹起。

　　如果卷到了那旋风里，光是风里的那些石头，都能把我砸死了。

　　鱼先生操控这一项神通，身体就变得有些不灵活了，所以我就绕了一大圈跑到了鱼先生的身后七八米的位置，当然那阵旋风也是紧跟在我身后。

　　我身边的那些木楼差不多都被那旋风夷为平地了。

　　在靠近鱼先生后，我捏了一个太阳指诀对着他就打了过去，他“哼”了一声双手捏着指诀一边操控那旋风，一边就对着我挡了过来。

　　我直接用打神鞭对着他双手缠了过去。

　　说也奇怪，他被我打神鞭缠住之后，打神鞭就闪了金光，宛如一条锁链一样把鱼先生的手越锁越紧。

　　看到这一幕，我脑子就闪出三个字：“我能赢！”


第276章 鱼眼的用途

　　鱼先生双手被打神鞭紧锁，被他操控着的旋风也是瞬间散掉，旋风中那些飞舞的石块忽然就在惯性的作用下四散横飞。

　　一时间我们周围就跟“枪林弹雨”似的，看着那些石头飞来，我吓了一跳，刚制服了鱼先生不会被这些胡乱飞来的石头给砸死吧？

　　可石头的数目实在是太多了，我一时间不知道怎么抵挡的好，而就在这个时候，阿魏魍忽然从我背包里飞出来，然后张开身上的二十条触手飞快的扑出一张巨大的网，就把我给包裹了起来，所有的石头只要撞到他的触手上，就会立刻被弹开。

　　只有一些细小的灰尘穿过来，不过那就伤不到我了。

　　再看鱼先生被打神鞭控制住，便直接退后了几步，胸前、后背都被石头砸中，他的身体也是顿时在乱石中前仰后合。

　　接着一块石头飞过他的脑袋直接给他的脑袋开了瓢，他一个侧身倒在地上开始呻吟，而周围的飞石这才停了下来。

　　等着飞石停下来后，阿魏魍才收了它的触手，然后坐到了我的肩膀上。

　　见鱼先生在地上呻吟，我没有贸然追上去猛打，因为他的双手虽然被打神鞭锁住，又被石头砸的惨兮兮的，可身上气势没有减弱多少，他双手不能动，但我却不想被他一脚踹回来。

　　所以趁着他没有来攻击我，我就开始使用乾坤诀。

　　双手呈现蝴蝶状飞快拍打周围的气息，片刻之后我就感觉到极阴之气开始呈现乾坤之势，我周围渐渐形成了一个圆形的立体太极八卦，再接着这个范围以我双手为中心在扩大，一米、两米……

　　这个圈到了两米就卡住了，看来即便是我用了古魅一部分力量，也只能弄出这两米的范围了，所以我就捏这手诀往鱼先生跟前走了几步。

　　鱼先生也是觉察到了威胁，想要站起来逃跑，可他刚站起来，身体就开始颤抖和抽搐，我一下就明白，他体内三个神通者在抢身体的控制权，他们意识到了危险，都想着第一时间离开鱼先生的身体，可谁也不给谁让路，于是谁也走不了。

　　这就把鱼先生给惹怒了，他拼着全力喊了一句：“你们三个给我停下来，如果不想死的话，把身体的控制权交给我，我们被打神鞭锁着，你们又有谁能挣脱这神兵？”

　　鱼先生喊了一句，他的身体就停止了颤抖和抽搐。

　　只不过这个时候他已经进入了我的乾坤诀的范围，他身上的四股命气我已经触手可得。

　　只要他稍有异动，我就能要了他的命！

　　因为我已经弄出了一堆命气之手，紧紧地攥住了鱼先生的命气。

　　鱼先生也知道自己的处境，他没有跑，而是对着我笑了笑道：“怎么，想杀了我吗？”

　　我冷“哼”一声道：“你这种人死有余辜！”

　　那一刻我真的起了杀心，可不等我动手，王俊辉就忽然出现道了一句：“初一，住手，那个鱼眼儿不能杀！”

　　我不由愣了一下，忍不住回头去看，就发现王俊辉终于赶了过来，只不过他并没有请神上身，而是带着一个人过来的。

　　他带的那个人我也认识，正是我们前不久在我婚礼上刚见过的青衣邪道。

　　这个老神仙为什么会在这里。

　　看到这俩人我也是立刻放心，也就没有再出手去杀鱼先生。

　　此时青衣邪道一个飞身就落到了我身边：“刚才你和他的打斗我都看到了，人机灵，又聪明，还把我那个鬼兄长教你的乾坤诀都用上了，你赢了，不过这个鱼眼儿不能死，我在这里替你废了他道行就好了！”

　　说着青衣邪道直接往前迈了一步，一掌拍在鱼先生的头顶，瞬间，他体内的三股神通实力一下散了个干净。

　　我好奇问：“你把那三个神通者的道行都废了？”

　　青衣邪道说：“没，我只废了这个鱼眼儿一个人的，两个地仙我给放跑了，真身到这里的那个临近鬼仙的鬼王，被我拍死了！”

　　青衣邪道这么强？

　　不等我发问，他就继续说：“他们被八节打神鞭锁着，发挥不出来实力，自然只能束手待毙，不过这也是因为这个鱼眼儿蠢，还那么自负，如果他身体的控制权早些交给那个鬼仙，你们怕是早就被收拾了，就连我也来不及赶过来。”

　　此时鱼眼儿的道行被废，那打神鞭也是一下失去了光亮，青衣邪道取下打神鞭扔给我说：“收好了！”

　　我点点头，刚收好打神鞭，那鱼眼双腿一软直接跪到在了地上，接着他就“哈哈”大笑了起来，笑了一会儿他看着青衣邪道说：“哼，你来这里，怎么，只敢废了我道行，不敢杀我，你了解我的身体，只是废我道行的话，只要五六年的时间，那些被废的道行又会自动恢复，你的手段对我来说没用！”

　　这鱼先生到底是什么人？

　　青衣邪道没有理鱼先生，而是转头对着我的额头一点，瞬间那古魅就从我的身体飞了出来，然后跑回到我身体里的三死金内了。

　　我回头去找甘居，就发现他身子卷缩在一个废墟的木板下，他是丝毫不敢见阳光了，青衣邪道看了看那边，就捏出一道符对着甘居扔了过去，顿时甘居身体一震，接着就慢慢走出了阴影。

　　甘居立刻对着青衣邪道说：“多谢仙人的避光符。”

　　弄完这些青衣邪道转头再去看鱼先生：“咦，你怎么不说了，继续说啊，我还没害怕呢，你怎么不说了啊？怎么不把你背后的几个大家伙搬出来？干脆你直接把他们叫到我面前跟我理论一下吧，能过上几招最好了，反正我最近正无聊呢。”

　　青衣邪道话音刚落远处又传来一阵“轰轰”的声音，直接一条巨大的蛟蛇就从废墟里钻出来，它晃了晃脑袋把头顶上几块碎木板甩开，然后盯着我们歪歪了脑袋。

　　看到那条蛟蛇鱼先生愣了一会儿，青衣邪道笑道：“你知道，我不杀你的原因，可你也应该知道，你不是唯一能帮到我的人，我已经有了蛟蛇，只要再找两样东西，我依旧能够成功，不用走你这条路，如果你再说出一句让我不顺心的话，我就杀了你！”

　　青衣邪道说完那句话，我都不由咽了一下口水，他虽然不是对着我说的，可那股气势却是几乎让周围的一切都凝固了。

　　我好奇问青衣邪道：“你留着他干嘛用？”

　　青衣邪道笑了笑说：“这个你以后自然会知道的，相信用不了多久，我们还会再见面，到时候我会告诉你所有的事儿，只不过你必须要成为地阶的相师才行，不然你没有资格听我的故事！”

　　我“哦”了一声没说话。

　　当然鱼眼儿早就看傻了眼，自从看到了那条蛟蛇，他就不说话了，我心里忽然有些明白了，青衣邪道抓的那只蛟蛇，怕不是一条普通的蛟蛇，只不过里面到底有什么道道儿，以我的本事还是看不出来的。

　　此时青衣邪道又看了看王俊辉道：“你记住我刚才说的那些话，你已经是我的入室弟子了，以后出去闯荡别丢我的脸，不然小心本道收拾你。”

　　这青衣邪道虽然还是自称本道，可我心里却清楚，他绝对是仙级别之上了的。

　　青衣邪道又看了看那鱼先生道：“你可以滚了，我这里还是两条路，哪一条路先凑齐了东西，我就先走哪一条，可如果我发现你为难他们，就算是杀到你背后那几个老怪物面前，我也会亲手宰了你。”

　　鱼先生点头，然后站起来慢慢悠悠地往寨子的东面去了。

　　看着鱼先生就那么走了，我心里有些气闷：“就那么放他走了？”

　　青衣邪道说：“他的道行已废，外加他对我还有很重要的作用，所以暂时留他一条生路。”

　　我实在猜不出那个鱼眼对青衣邪道这样的大神通者有什么作用。

　　随着鱼眼儿离开，我阴阳手的神通也是刚刚散去，我忽然发现，我这次使用阴阳手的神通好像格外的长，我好像发现了一些窍门。

　　此时那一条蛟蛇也是慢慢爬到了我们跟前，然后把大脑袋匐在地上，青衣邪道微微一跳，就跳到了那蛟蛇的脑袋上。

　　接着蛟蛇的脑袋再慢慢直起来，青衣邪道就对我说：“好了，我半年内只能通过那小子身上的道印传到你们这边一次，之后遇到麻烦你们再也请不到了我，不过有我那个道印在，你以后请神来的家伙应该都不会太弱，只要你不倒霉请到了那个白痴……”

　　白痴？请神还能请到白痴！？

　　不等我们继续问下去，青衣邪道直接踩着蛟蛇就往林子深处去了。

　　我转头去问王俊辉：“你请来了他？”

　　王俊辉苦笑道：“我当时吓了一跳，我也没想到天上会掉下来一个大活人还跟着一条蛟蛇，而且他一下来就把我身上的蛊给解掉了，还给了我一个嘴巴子说我丢了他的人……”

　　接下来肯定还发生了很多事儿，不然他也不会同意做了青衣邪道的弟子，不过那些事儿王俊辉没有细说，我也没有逼着问。

　　不管如何，这里的麻烦总算是解决了，所以我们就先找到了徐若卉等人，碰了面之后，我们就找了一个木楼。

　　我把周锦妍从三死金里放出来，准备给她和甘居自由！


第277章 下一世等我

　　周锦妍和甘居在木楼见了面，我们这些人就准备退出去，可不等我们动身甘居忽然叫住我们说：“各位朋友，你们不用退出去了，我的时间不多了。”

　　甘居说了这一句话让我心里“咯噔”了一声，时间不多，难不成他大限将至。

　　不等我细问，甘居就把他脸上的兽皮面具摘了下来，没有了阴物面具的遮掩，他脸上的命气也是全部显露了出来，他保寿官竟然出现了回阳之兆。

　　鬼魂的面相上出现回阳之兆，其实算是一种吉相，说明天理大道已经允许他去轮回转生了。

　　不过这也预示着一个问题，那就是这只鬼阴寿已尽，已经再也做不成鬼了。

　　周锦妍看到我脸上的变化，就问我：“初一，你是不是从他脸上看出了什么，你快告诉我，他是骗我的，他还有很长时间可以活，跟我一样可以活很久很久，对吧？”

　　我看了看甘居，他的脸上虽然有不舍，可却始终挂着微笑，显然他是不想我对周锦妍撒谎的。

　　所以我只能深吸了一口气说了四个字：“回阳之兆！”

　　听我说完这四个字，周锦妍先是愣了一会儿，然后忽然也笑了起来，接着她身上的紫金色渐渐退去，转而变回了原来的青色，我知道三死金已经重新封印了她大部分的力量。

　　恢复了一身青纱的周锦妍往甘居面前走了几步道：“一定要等我！”

　　甘居点头说：“我在下一世等你！”

　　说完甘居的身体就渐渐化为了星点，然后慢慢地撒落在地上，接着钻进土里。

　　本来我以为甘居和周锦妍会有很多的情话要说，却没想到他们之间只有一句浓情而又苍白的对话。

　　“一定要等我！”

　　“我在下一世等你！”

　　听着这样的对话，联想着古魅和甘居的故事，不知不觉间我的眼睛有些湿润了，期盼了千年，难道这就是他们的结局吗，我忽然感觉命运给他们的安排如此的残酷。

　　我心里都替他们有些不甘。

　　周锦妍一身青纱缓缓坐在地上，她用手摸着甘居消失的地方，可是却留不下丝毫的印记，因为她是一只鬼。

　　此时徐若卉和李雅静两个感情最细腻的女人已经有些泣不成声了，显然她们是彻彻底底被周锦妍和甘居的爱情故事给打动了。

　　何止是她们，我们在场的人，又有谁心里不被触动呢？

　　就连高俭良这个视甘居为敌的人，也是不由低头叹了口气，他的仇算是了解了。

　　我忽然有些明白天道的安排了，他不让甘居继续以鬼的状态存在下去，其实是对甘居的一种宽恕。

　　而甘居之所以成为阴兵首领，他并不是因为兵败不甘，而是为了周锦妍，如今他知道周锦妍还爱着他，而且还能一直以魅的状态好好活下去，他的心愿已经了了，没有了执念，他就没有了作为鬼存在下去的意义。

　　有人会说，他为什么不想着和周锦妍在一起，这为什么不能成为他的新的执念……

　　理由很简单，因为甘居知道如果他作为鬼继续存在下去，那他和周锦妍都将会失去投胎做人的机会，他比任何人都了解魅渴望做回人的心情，他也比任何人都了解作为鬼魂状态存活下去的痛苦。

　　当然那些痛苦是我们人不能够理解的。

　　所以人啊，还是好好活着，别等着失去生命的那一刻才后悔，那样就真的来不及了！

　　我心里想的有些多，也有些乱，许久这个木楼里没有人说一句话。

　　直到外面的天渐渐暗了下去，青衣古魅才慢慢地从地上站起来，然后一句话也不说钻回了我身体里的三死金内。

　　我喊了她名字几声，她才道了一声：“我们回去吧。”

　　从这寨子离开，我们就发现蔡生宗门的那些人，已经被那些敲鼓的人给弄走了。

　　我、王俊辉和林森三个人轮流着背着高俭良下山，一路上高俭良说了很多的抱歉的话，我们回他的只有一句：“谁让你是我们的同伴呢。”

　　我们到了山下已经是晚上九点多钟，山下蔡、梁两家的车子基本都开走了，只有我们的车子还在。

　　离开了这座山，我先是开车把高俭良送到了江口县县城的医院里，他的腿自然是越早治疗越好。

　　安排好了高俭良，我们也是在江口县城待了一晚上，第二天蔡邧派的人接替了我们，我们才从江口县返回成都。

　　到了成都虽然又是晚上了，可我们还是先去把案子交了一下，鱼先生和梁家的惨败，成都这边早就有了消息，只不过在解决阴兵的案子上，蔡生的宗门却有异议。

　　那就是案子应该是我们和宗门一同了结的，所以剩下的两个堂口一个人一个，至于那个千年古尸案，就放弃了。

　　只要能帮海家再争取一个堂口，我就知足了，至于另一个堂口落入谁的掌控我没有兴趣，所以我代表海家这边就表示没有意见，蔡邧自然是全力支持我的决定。

　　这样一来，三对一，梁家也没有什么办法，只能吃了一个哑巴亏，眼睁睁看着剩下的两个堂口被宗门和海家瓜分了。

　　于是赵、白两家解体后，两大长老家族留下的地盘也是彻底分配完成：宗门分得三个堂口、海家分得两个、梁家分得两个、蔡邧分得一个。

　　这分地盘的事儿也是彻底告了一个段落。

　　在阴兵这个案子里，我们和宗门的人发生了激烈的摩擦，还导致几个宗门的道者被阴兵拘了魂，鱼先生的道法尽废，如此一来我们和宗门的关系就极度恶化。

　　不过我们回到成都后，宗门却没有对付我们的意思，蔡邧和海家也是没有打听到半点蔡生要对我们出手的消息。

　　这就让我们心里感觉十分的不安。

　　如果蔡生跟赵、白两家一样，不痛快了就直接叫板开干，我们还不是那么担心，他这么沉得住气，我们这边就有些担心了起来，这样的对手才是最可怕的，因为他懂得一个词语——时机！

　　一旦他有了时机，那我们估计会被他整的很惨。

　　所以我们在西南要想好好地待下去，那就必须谨防蔡生这个人，这也正好应了我爷爷走的时候跟我说的那句话，他仿佛早就料到了这些事儿似的。

　　回到成都之后，我自然也是去医院检查了一下，身上外伤不少，可好在内脏没大事儿，回家让徐若卉给我敷些药，休息两天就好了。

　　而在我静养的这短时间里，海慧带着海若颖来了这里一次，还给我送了不少的补品。

　　我们和海家也总算有一些亲人的热乎劲儿。

　　到了我们回成都的第四天，蔡邧那边就忽然给我们传来一个很不好的消息。

　　那是一天早起，我和贠婺刚做完早间的功课，正在客厅逗他玩，就听到有人敲门，我问是谁，就听到蔡邧在门口焦急地说：“初一，是我！”

　　我连忙给他开门，问他是不是出大事儿了，他就连忙说：“我们的人在昆仑山腹地发现了鹭大师和田士千，他们可能有危险了。”

　　我连忙问是什么危险，蔡邧就深吸一口气道：“田士千带着鹭大师去偷偷潜入昆仑道派，去昆仑后山的仙极洞偷东西，被昆仑的人给抓住了。”

　　昆仑？我曾经听爷爷说过，那可是道家的圣地，他说在昆仑山的腹地一直有一个很大的隐世门派——昆仑道宗，这个门派不但强大，而且还住着神仙。

　　当然这个昆仑道派，不是我们普通人可以去游玩的那个昆仑派。

　　听到蔡邧说出这个消息我直接愣住了，因为说什么我也不会相信鹭大师去偷东西，他可是得道高僧啊，就算是跟着田士千出任务，那也应该是降妖除魔的正义任务。

　　怎么可能是去昆仑的什么“仙极洞”偷东西呢？

　　所以我就拼命地向蔡邧确认，旁边的贠婺也是愣住了，因为他听得懂他师父被抓的事儿的。

　　见我不信蔡邧就道：“起初我也不信，这是我的人去昆仑派办事儿的时候，听那里的弟子亲口告诉他的，根据那个昆仑弟子的描述，被抓的两个人，绝对是田士千和鹭大师两人。”

　　蔡邧说这些的时候，王俊辉和林森也是凑了过来。

　　王俊辉皱了皱眉头没说话，林森就问了一句：“他们准备关鹭大师多久？”

　　蔡邧道：“我听说关到下个月十九，然后会在昆仑上把二人给处决掉。”

　　处决？他们要杀掉鹭大师？

　　听到这里我就道：“不行，我们要去救鹭大师，他不能死！”

　　再怎么说鹭大师也是我叫过“爷爷”的人，我不知道他的行踪就罢了，如今我知道了，我就不能不管了。

　　蔡邧赶紧劝我：“初一，我来告诉你这个消息，就是想着劝阻你，让你不要冒险的，因为这个消息就算我不告诉你，很快也会有人来告诉你，并找你帮忙去救鹭大师！”

　　“而我提前告诉你，就是要阻止你上昆仑，你不了解昆仑，就算李神相那样的高人也不好轻易去冒犯，你要是去了，多半会步田士千和鹭大师的后尘。”

　　蔡邧劝我的话，我丝毫没听进去，反而问他：“你说，有人找我，要跟我一起去救鹭大师？是谁？”

　　蔡邧有些无奈地看着我道：“果然跟我想的一样，我做的都是无用功！”


第278章 会面

　　我没接蔡邧的话，而是等他回答问题，见我实在没心情废话，蔡邧便说：“初一，要找你的人，是你的老熟人，萧正，不过他上昆仑除了救出鹭大师和田士千外，怕是还有其他的目的。”

　　这蔡邧好像知道很多事情，所以我就对他说，让他把知道的都说出来，不要藏着掖着等我一点一点地问。

　　蔡邧“呵呵”一笑道：“我只知道萧正受了田士千的一个托付，然后田士千做的每一件事儿，他好像都很关心，更是把田士千所有的事儿都看作是自己的事儿。”

　　“他先是帮田士千联系徐铉，后帮田士千联系鹭大师，如今他知道田士千被抓后，第一时间想着人对其进行营救，并且开出了极其丰厚的条件。”

　　我问蔡邧是什么条件，他问我：“初一，能不能请我坐下说话？”

　　我这才想起我俩还在沙发旁边站着呢，所以就直接让他坐下继续说。

　　蔡邧继续道：“我们的人得知鹭大师和田士千的消息的时候，就飞快地把消息传了回来，可这消息刚传回来，我就接到萧正的电话，他说要托付我们一个案子，我问他是什么，他就直接说让我们明净派的人去昆仑把田士千和鹭大师救出来，酬劳是一块完整、且没有失去效用的杜立巴族神盘！”

　　“当然这个神盘是由田士千支付，因为那东西现在就只有田士千手里有！”

　　我好奇道：“田士千不是被昆仑抓了吗，如果他有神盘，多半也是落到昆仑道宗的手里了，他拿什么支付？”

　　蔡邧笑道：“那你还去昆仑吗？”

　　我道：“去，当然去，我是为了就鹭大师，不是为了什么神盘！”

　　见我态度坚决，蔡邧摇头说：“萧正这个人不简单，你们跟他扯上关系的话，他每一次来找你们，你们摊上的事儿基本上都会是大事儿，初一你最好想清楚了。”

　　我再次点头说：“我想的很清楚了，说句难听的，蔡少主，如果被关在昆仑的人你，鹭大师劝我不要去，我也会义无反顾地去救你，因为你是我的朋友！”

　　听到我这么说，蔡邧愣了一下，然后张了张嘴说了一句：“我明白了初一，这次昆仑之行我跟你们一起去，我们明净派和昆仑有些关系，加上我明净派少主的身份，至少我们上昆仑山的时候不会受阻。”

　　蔡邧刚才还在劝我不要去，现在却被我一句话说的要跟我同行了，我是一个说教的天才吗？

　　我当时就有些糊涂了。

　　我本来准备说服蔡邧不要去的，毕竟他和海家是同盟，联合起来才能和蔡生的宗门、梁家长老家族三足鼎立，如果他出了事儿，只剩下海家，怕是要被宗门和梁家的人打压甚至吞并了。

　　海家那边现在毕竟是徐若卉的娘家，我不能不替他们想。

　　蔡邧笑道：“初一，除非你放弃去昆仑，否则你就不用再劝我了，如果这次上昆仑出了事儿，那就等于我和海家在西南也是受到了重创。”

　　“毫不夸张地说，我和海家能有今天的实力和势力，你的作用占了大半，想想看，我的每一次扩张，几乎都与你办的案子相关，所以初一，想要保住我和海家，那就必须要先保住你。”

　　蔡邧一直是一个把事情看的很明白的人，他说的这些话虽然有些功利，可我心里听起来还是热乎乎的，至少他不给我来虚的，是什么就说什么，而且必要的时候，还能挺身而出跟我一起去冒险，这样的人，对我的路子。

　　所以我也就不再劝蔡邧了。

　　接下来我们就要一起合计一下上昆仑的事儿，蔡邧对我们的意见是等萧正亲自过来，萧正人脉极广，肯定能找几个大神通甘愿跟着我们上昆仑去冒险。

　　蔡邧的这个提议我们自然也是同意。

　　下个月十九，我们的时间还比较充足，所以就在成都等了一天，第二天中午蔡邧就给我打电话，让我们去茶楼那边找他。

　　这次过去的只有我和王俊辉两个人。

　　见到萧正的时候，他就一个人，并没有带什么帮手，我心里不由有些失望，打了招呼，萧正就最先开口道：“初一，王道长，看你们的表情，蔡少主已经把事情的前前后后都跟你们讲了，我也不废话了，你们只要当着我的面表示一下要不要接这个任务就好了。”

　　我和王俊辉自然同时点头说接。

　　萧正点头道：“果然如我所料，你们这里是难度最小的，这样，我们五天后出发，到时候咱们还在这个茶楼碰面，我也会再联系几个帮手过来。”

　　萧正说到这里，我心里就好奇问了一句：“其实我心里一直很好奇，我只不过是一个黄阶的小相师而已，你为什么会找上我？”

　　萧正笑道：“等级不是能力的绝对体现，你和王道长在西南顺利完成了不少的惊天大案，这足够说明你们这对搭档有足够的能力陪我上昆仑。”

　　萧正这次要亲自带队？

　　据我所知，萧正之前只负责联系的，从来不会亲自参与一个案子，现在他亲自带队，我是怎么也没想到。

　　又聊了一会儿萧正也没有在茶楼这里多待，确定了五天后见面的时间，他就急匆匆地离开了，至于去哪里他没细说，只是知道他往湘西、黔东那边去了。

　　那是苗寨聚集的地方，萧正这次会不会请回几个厉害的苗蛊高手呢？又或者是大巫师什么的？

　　萧正离开后，我们也没有在茶楼这么多待，跟蔡邧聊了一会儿也就回住处去了。

　　我和徐若卉这才新婚不久，来不及体会新婚的甜蜜却又要开始四处奔走了，有时候想想，我都觉得自己挺对不起徐若卉的。

　　所以接下来这两天我就对徐若卉所有的事儿格外上心，还给她买了小礼物和衣服。

　　徐若卉也是觉察到我在想什么了，就在一天晚上躺在床上后告诉我：“初一，其实你心中不用有愧疚，我是海家的外孙女，如果不认识你，我可能就被赵、白两家的人害死在北方了，能认识，还和你在一起，我真的知足了。”

　　刚认识徐若卉的时候，她还是一个高冷的女神，如今却成了和我同床共枕的妻子，这一年的时间里，发生的事情可真是不少啊！

　　转眼五天的时间就过去了，我、王俊辉、林森、李雅静、徐若卉和贠婺六个人就一起去了蔡邧的茶楼，到了茶楼这边，蔡邧看到我们这一大堆人就好奇道：“初一，这次上昆仑你们还是所有人都去？”

　　我点头说：“是！”

　　蔡邧继续说：“惹怒了昆仑，我们可能都要死在昆仑山上的？”

　　我点头说：“我们到了西南，接的这些案子那一个不是大案子？那一个不是生死一线？我们早就习惯了！”

　　蔡邧不是很了解我们几个人在一起的特殊的情感，也就不再劝我们了。

　　因为今天这里有特殊的事情，所以茶楼的二楼就暂时不对外营业，我们这些人就聚在二楼等萧正，我们都很好奇他会带来怎样的帮手。

　　好在萧正没有让我们多等，到了预定的时间，他就带着一男一女上了楼，男人我认识，正是最强符箓师徐铉，旁边那个女的我却从未见过。

　　那个女人穿着一身苗衣，不过头上却只有简单的配饰，样貌不输徐若卉和李雅静。

　　而且我能看出，徐铉和那个苗女的关系有些特殊。

　　打了招呼，萧正就给我们相互介绍了一下，我们也才知道那个苗女是一个生苗的圣女，叫秧墨桐，是一个养蛊的大神通者，据萧正说，那个秧墨桐身上也有两只蛊王，除此之外还有其他大大小小数百只蛊。

　　听完萧正的介绍我忍不住就远离了秧墨桐几步。

　　秧墨桐看了看我们一众人，最后把目光放在了徐若卉身上，她看了一会儿徐若卉就道：“你也是养蛊人？”

　　徐若卉摇头道：“我不是！”

　　本来我以为秧墨桐会继续问下去，可没想到她只是“哦”了一声后就不问了，转而站回到徐铉的身边不说话了。

　　徐铉则是对着我笑了笑说：“初一，没想到咱们这么快就一起出任务了，正好我也能亲眼见识下，你和俊辉的配合，这西南这么多奇案、大案，你们到底都是怎么破的。”

　　其实那些案子在徐铉眼里根本不算什么，他甚至可能会不屑于接那些案子，他这么说，也是为了抬高我和王俊辉的身价吧。

　　以他和王俊辉的交情，绝对不可能是损我们的意思。

　　说了几句话，我们就坐下来详细说起上昆仑的事儿，我们还没发问，秧墨桐就立刻对萧正道：“你答应我的，会告诉我们田士千和鹭大师偷进仙极洞的原因，如果这一点你不说，这次昆仑我是不会跟着你一起去的。”

　　说着秧墨桐就看了看徐铉，像是等徐铉的表态，徐铉就笑笑说：“我是肯定要去的，因为我的朋友肯定是要去的，加上这次任务太凶险，我不能看着朋友以身犯险，坐视不理，对吧，秧圣女！”

　　秧墨桐皱了皱眉头又不说话了。

　　萧正则是笑道：“我答应你们的，自然会全部告诉你们，毫无保留！”


第279章 天火同人卦

　　听萧正要说田士千和鹭大师的事儿，我自然是聚精会神地去听，因为我心里还是无法接受鹭大师会跟着田士千去偷东西的事儿。

　　那昆仑派再怎样也是名门大派，跑人家那里偷东西被抓，这总归有点说不过去。

　　只不过偷东西被抓，就要直接被处死，这让我也有点接受不了。

　　不过萧正在说这件事儿之前，还是磨叽了一会儿，他先是让蔡邧准备上一些好茶，然后又要了一些干果。

　　我心里记挂着鹭大师的安危，就说了几句催促萧正的话。

　　萧正还是不急，反而是先对我说：“初一，你不用急，如果我们这些人能救的了田前辈和鹭大师，那我们就是再晚几天动身也不迟，如果救不了，就算我们几天前已经动了身也于事无补，对了，你不是相师吗，在我讲故事之前，你先为我们的这次行动卜一卦，就以我的命气来起卦吧。”

　　萧正虽然是普通人，命气也是普普通通，可我却是感觉有些看不透他这个人，总觉得他有什么特殊之处是我没有发现的，所以我想了想就放弃了以他的命气起卦，而是对他说：“你跟着我做一套手势吧。”

　　我用的自然是指节骨排挂，只要萧正按照我教给他的动作做几次，那他是玩不了什么花样的，我也比较容易断卦。

　　萧正也是点头，很快学会了我教给他的动作，并当着我的面给我做了几次，我也是很快给他排出了本卦和变爻。

　　我给萧正排出的是同人卦和六二的阴爻，卦上说：同人于野，享。利涉大川，利君子贞。

　　同人于野，直白的意思就和别人在野外会和，深一点理解就是，求卦的人本身实力不济，需要其他人的帮助，这正好应了萧正此时的境况，以他自己的本事上昆仑，肯定不行，所以他就找了一堆的帮手。

　　这就是同人卦中所说的客强宗弱。

　　利涉大川，就比较好解释了，我们这次的目的是大川，也就是昆仑腹地。

　　最后一句“利君子贞”，表示我们这次行动的大致结果，应该是好的，可获利。

　　而同人卦本身是天火之卦，天火本是没有依靠的火，如果没有了附着物供其燃烧，很快就会熄灭，所以萧正是天火，而我们这些人就是他的附着物，只有他引燃了我们，这场火才可能顺利烧下去，我们也才可以“利于大川，利君子贞”。

　　换句简单的来说，也就是萧正才是这此行动的主要因素，他是一切的起因，如果我们对他的保护不够，让他这个天火消失了，我们其他人这些“附着物”就很难燃烧起来，我们此去昆仑的行动也就会失败。

　　再简单点说，我们只有保护好萧正，此次昆仑才能有成效。

　　我把卦象解到这里，萧正看我的眼神就多出了许多的认可，所以他就对我说：“初一，你继续说，说了本卦，那变爻呢？”

　　我继续道：“这变爻是六二的阴爻，同人于宗，吝。大体意思与本卦无异，说的主体弱，客体强，需要多联系我们这些客体才能完成大事儿，不过……”

　　“不过怎样？”我只停了一小下，所有人就几乎同时问我。

　　我只好继续道：“不过此卦显示，我们这次行动中有人会魂归宗庙，也就是死，至于是谁我算不到，我看了一下我们每个人的面相，我能看出来的人，没有一个会有死相的，几个高手的，我就不知道了！”

　　我说的高手自然是徐铉、秧墨桐和萧正。

　　王俊辉在我面前是从来不会用道气遮掩相气的。

　　徐铉和秧墨桐两者肯定都厉害的很，我看不出他们的命气，至于萧正，他的命气看起来总是普普通通，如死水坑一样平静，甚至你往那水坑里扔一块儿石头，都溅不起的一点的涟漪。

　　这样的命气绝对不是普通人能有的，这萧正不简单。

　　我现在是七段气，自然要比上次见到他的时候看出来的情况要多一些，只不过要看透他，我的相卜之术还差了很多。

　　不过有另外一点我可以肯定，那就是萧正绝对是一个不会道术，不会巫术，不会蛊术的人，这一点绝对错不了。

　　听到我说我们这些人中可能有人要魂归故里，大家都静了下来，相互看了看，最后把目光看向了徐铉和秧墨桐两个人。

　　因为他们觉得萧正不是高手。

　　徐铉那边笑了笑说：“别看我，魂归故里的肯定不是我，李神相给我算过，我的阳寿还长着呢。”

　　秧墨桐也是冷冰冰地“哼”了一声说：“你们都死了，我也不会死！”

　　她这句话可真是招人恨啊。

　　不过我们这些人都不是爱计较的人，也没人搭理她。

　　我卦象上的事儿都说完了，萧正就道：“好了，初一卜算的本事你们是了解的，准不准怕你们这些人心里都有数儿，所以上昆仑的时候你们记得保护好我就行了，接下来，我就讲讲田前辈和鹭大师的事儿。”

　　接着萧正就给我们讲了这样一件事儿。

　　田士千的过往我们都知道，算是命很苦的一个人，他曾有一个神医的师父，待他如子，而田士千也是奉其如父。

　　田士千这次去昆仑的仙极洞就是为了那位老神医。

　　经过数年的打探田士千知道了一件事儿，那就是那位老神医在多年前上了昆仑，然后就再也没出来过，所以田士千就先后十多次潜入昆仑山打探消息，终于给打听到了，那个老神医当年也是得到了一块杜立巴族的神盘，然后去了昆仑派的仙极洞。

　　只是那老神医进去后就再也没出来，至于那洞里有什么，昆仑派的人也没有几个能说清楚的，有的说里面封印着恶魔，有的说里面住着他们昆仑派的一个老神仙，总之说什么的都有。

　　昆仑的各大道宗也是从来不出来进行任何的澄清。

　　另外那仙极洞是昆仑各道宗的禁地，据说由昆仑派中传说中的仙宗和隐宗轮流看守，如果谁敢冒进，必受重罚，数千年来从无例外。

　　当然除了田士千的那个神医师父，因为据说他进去后没有出来，自然也是没机会受到什么惩罚。

　　说到这里萧正就总结了一下说：“这就是我知道的所有内容，田士千废了很大的功夫找到了一块还有效用的杜立巴族神盘，就是为了去仙极洞，说他是为了救师父也好，说他是为了窥探仙极洞的秘密也罢，反正他是去了，至于他为什么非要拉上鹭大师，这个还要等我们见到他们两个人听他们道给我，其中的细节我并不知情。”

　　听萧正讲完，我心里的好奇心也是一下被勾了起来，除了救鹭大师，我心里甚至也有了去那个仙极洞一探究竟的想法。

　　秧墨桐那边则是冷冷地问了一句：“进仙极洞要先得到杜立巴族的神盘吗？还有田士千他找徐铉换了三张巫符，也跟进仙极洞有关吗？”

　　萧正看着秧墨桐道：“圣女殿下，你忘记大巫师是怎么跟你说的了吗？你只管跟着我们救人就好了，这些人不让你打听的，等我们救出田前辈，把他平安送到你们寨子，自然有大巫师问他这些问题。”

　　要把田士千送到苗寨？

　　不等我细问，萧正又转头对我说：“初一，你放心好了，我和田前辈交情很深，把他送到苗寨绝对不是害他，而你们最关心的鹭大师，救出来后，你们就可以带走，我们是不会强加干涉的。”

　　我点了点头然后看向徐铉和秧墨桐那边，徐铉一脸无所谓的表情，好像救不救谁他都无所谓，而秧墨桐则是被萧正刚才的那些话堵的有点不爽。

　　过了几秒钟徐铉看到我在看他，就对我笑了下说：“我的主要任务是保护你们那群人的安全，你爷爷出案子去了，我少了打赌的人，咱们一起出任务，无聊的时候还能赌两把，如果你要能赢了我，我这里可有大巴的好符箓任你挑选，你输的了话，我不要别的，就要你的钱。”

　　要钱？我忽然感觉这个徐铉好没追求。

　　简单又废话了几句，所有的事情差不多都说清楚了，我们就收拾了东西准备赶路。

　　一行人两辆车，我们这边一辆车，蔡邧、徐铉、萧正和秧墨桐一辆车，便一同出了成都往西进发，我们的第一站是青海省的格尔木，我们开车过去昼夜不停的话需要一天时间，如果我们晚上要停下来休息的话，我们预计后天中午可以到。

　　这次安排我们听萧正的安排，他说我们去早了也没用，还会把我们搞的很疲惫，所以我们沿途就休息了两个晚上，第三天的中午我们才到了格尔木。

　　到了这边后我们先是找了一家旅馆休息，我们问萧正上昆仑的事儿，他说让我们在这格尔木好好休息一天，因为明天开始我们就要进入无人区，我们要在无人区中穿行好几天，然后才能到昆仑道宗的山前。


第280章 浩瀚昆仑

　　我们在前往格尔木的路上，已经休息了两个晚上，到了这边后都比较精神，再加上我们要穿越无人区准备的东西，在成都也都准备好了，所以在格尔木我们还可以度过最后半天和一晚上的宁静。

　　到了格尔木其实我们已经能体会到浓浓的昆仑文化，这里昆仑宾馆，昆仑文化中心，昆仑公园，甚至还有昆仑面馆，昆仑小卖部，等等。

　　总之这里和昆仑沾边的名字让你输都数不清。

　　在格尔木生活的大部分都是汉人，所以饮食上我们不用担心，不过因为我们这边有贠婺，所以我们吃晚饭的时候，就只能去昆仑面馆要了一些的素面。

　　吃过了饭我们从街上往旅馆那边走的时候，就正好碰到了徐铉和秧墨桐从对面走来，问过之后才知道二人要去吃面。

　　打了招呼徐铉就说要和我打赌，我好奇问他赌什么，他就对我说：“赌我和秧墨桐去吃面，谁会掏钱，你猜对了我给你一张紫阶的雷符，猜错了，你给我一千块。”

　　一千块换一次得到紫阶蓝符的机会，我立刻就应了下来。

　　这两个人的面相我肯定是看不透，所以我就随便一句：“不用说，你掏钱了。”

　　徐铉笑着说：“好吧，你就等着输吧，我出门的时候没带钱，好了，等我们吃完饭回来找你兑换赌约。”

　　说完徐铉就得意的离开了。

　　王俊辉那边则是笑了笑说：“徐铉自从经历了那件事儿后，人就变得嘻嘻哈哈的，总爱跟人打赌，而且很少有人能赢过他，初一你就等着输吧。”

　　这个输赢我不在乎，反而是更在意王俊辉说的关于徐铉背后的事儿，就想着从王俊辉那里问出点什么来。

　　可王俊辉却是摇头道：“算了，这些故事等着徐铉想说的时候让他亲口告诉你吧。”

　　我“哦”了一声，的确每个人都有自己的秘密，朋友把秘密告诉了自己，不代表自己就有权利把朋友的秘密说出去。

　　不过很快王俊辉又道了一句：“不过那昆仑的仙极洞，徐铉也不是第一次去了，当然他去那里的具体细节我是丝毫不知道的。”

　　徐铉去过昆仑的仙极洞？？

　　这大出我的所料，他去了仙极洞竟然没有被抓去受处罚，是因为他太强了，还是另有原因呢？

　　我们回到旅馆待了差不多一个小时徐铉就和秧墨桐回来了，俩人一起来了我和徐若卉的房间，秧墨桐依旧那副冷冰冰地表情，好像谁欠了她几十万似的。

　　徐铉则是笑着对我伸出一只手道：“好了初一，拿来吧，一千块，今天的饭钱是秧墨桐出的。”

　　无奈我就给了一千块给徐铉，他把钱装起来，然后对我摆摆手说：“好了，以后我有好点子了，再来找你赌。”

　　说着他和秧墨桐就一起离开了。

　　好点子？堵下吃饭谁掏钱也是好点子吗？

　　关上门，徐若卉就在我身后道了一句：“初一，我总觉得那徐铉是一个有故事的人，他看起来嬉皮笑脸的，可他内心好像一点都不高兴。”

　　我也是点头说：“从王道长说的那些话我也是猜到一些，他身上肯定经历了什么惊天的大变故。”

　　当然这些事儿是我和徐若卉凭空猜不出来的。

　　转眼就到了第二天早起，贠婺和林森早早地来敲我房门，提醒我做早间功课，我这边其实也早就起来了，因为每天那个点，我自己也形成了习惯了。

　　做了早间功课，去外面街边摊随便吃了一些早饭，我们这一大队人，两辆车便向格尔木以西那广袤的无人区开始行进了。

　　起初我们是沿着公路走，越走村庄越少，起初十几里一个，后来几十里一个，最后走上上百里都看不到一个。

　　行进在那广袤的无人区，我有一个感觉，那就是我们从这个世界上消失了，所有人都找不到我们了。

　　那种空旷给我的唯一感觉就是消失。

　　沿着公路往西，走了差不多一天时间，我们就下了公路，沿着戈壁滩开始继续往西北行进，我们偏离公路越来越远，除了偶尔在天空中看到几只鹰隼翱翔外，这苍穹之下就只有沙漠、隔壁和远处绵延不绝的山峦。

　　我在戈壁又穿行了三天，就看到一片丰茂的草原，看到那一抹绿，我甚至怀疑自己是站到了世界的尽头。

　　等车行驶到了草原的边缘，蔡邧就在前面那辆车里拿着对讲机给我们喊话，说我们要把车停到草原外面，然后徒步穿过这片草原。

　　我大概看了一下，那草原茫茫无际，根本看不到尽头，徒步走下去那要走到什么时候？

　　蔡邧刚喊完话，王俊辉就对我说：“我听师父说过，这草原是昆仑的护门大阵，据说那草原上的牧草和一些砾石堆放是按照奇门遁甲中一个大阵来布置的。”

　　“寻常人进到里面就会误以为自己走在一块无边无际的草原上，然后彻底迷失在里面，直到死亡。”

　　我愣了一下道：“这么说来，这片草原其实不大，只是看着大咯？”

　　王俊辉点头说：“应该是这样的。”

　　车子在草原边儿上停下，我们一众人背着各自的行礼就下了车，然后聚到一起合计了一下。

　　带路的任务交给了徐铉，他来过这里，对这里的一切都熟悉，包括昆仑的这个护门大阵。

　　沿着草原往里走，我们没有经历任何的诡异的事情，也没感觉到什么奇门大阵的威力，可过了十五分钟后我们眼前的景色就忽然发生了变化，我们看到的不再是茫茫无际的草原，而是一片雄伟无比的山峦，云朵之上还有雪白的印记。

　　很显然那些是雪峰。

　　穿过雪峰来到这昆仑山脚下，我们就看到了一条狭长的山谷，沿着这山谷往里走上几里路才看到了一条蜿蜒且直攀云霄台阶。

　　徐铉说，沿着这台阶翻过面前这座山，就可以看到那高山背后昆仑十二道宗中前四宗的道观。

　　这四个道宗分别是：清水、雪阳、芪（qi）山、巜（kuai）音。

　　特别是在说到芪山和巜音两派的时候，徐铉把字也是给我们简单讲解了一下。

　　这四个道宗各有所长，清水是十二道宗中修心最厉害的，雪阳是炼气最厉害的，芪山的丹药最绝，巜音的阵法最厉害。

　　当然除了他们擅长方面的，各个道宗的道法修行也都不差。

　　至于其他八宗，徐铉说我们这次来应该接触不到，也就没有跟我们讲。

　　我们爬面前这座山用了整整一天的时间，直到后半夜我们才勉强沿着那些台阶登顶，一路上我们回头看了无数次，看着背后的苍茫与眼前的巍峨，心中不由感叹这就是昆仑。

　　到了山顶的时候，我们自然是又穿起了冬天的衣服，因为我们到这边的时候是后半夜，往深山里看去，只能看到黑糊糊的山头，一些有些发白的雪峰，根本看不到徐铉说的所谓的山中的道观。

　　翻过山顶就是一条沿着山峦往下走的台阶，一路上我们还走过几个铁索桥，最长有将近百米多长，在这深夜里往下看，漆黑一片，根本看不到底儿，仿佛只要掉下去就会直接跌进地狱一般。

　　走在晃晃悠悠地铁索吊桥上，我的双腿不禁就有些发软了，我承认我有些恐高。

　　幸好我的症状不明显，总算是坚持着走完了那几个铁索桥。

　　走完最后一个铁索桥的时候，东边的山隙之间就蹿出一道亮光了，不知不觉我们已经赶了一夜的路，借着清晨的那一缕阳光，我就发现我面前一座山的半山腰处有朱红色的道观。

　　看到那道观后我们就直接开始在山下休息，接连赶了半天一夜的路，徐若卉和李雅静已经有些熬不住了，停下休息的时候，她俩就分别靠着我和王俊辉睡着了。

　　她们入睡极快，我们都难以想象。

　　秧墨桐那边看了看我们这边，又看了看一门心思往半山腰道观看的徐铉，不禁眉头皱了皱。

　　好像是在埋怨徐铉。

　　过了半分钟徐铉就说：“我们眼前那一宗叫清水，过了它，我们再连过两宗雪阳和芪山，便会到达田前辈和鹭大师被关押的地方——巜音道宗。”

　　我此时也才知道原来鹭大师被是关押在了巜音道宗，也明白徐铉为什么会说后面的八个道宗跟我们没关系了。

　　听徐铉说到这里我就好奇问：“难不成我们要每一个道宗都打一架才能通过吗？”

　　徐铉摇头道：“这个还不好说，要看看各宗长老对我们的态度再说。”

　　我有好奇问徐铉，那仙极洞是在巜音道宗不，徐铉摇头说：“不是，仙极洞十二道宗的尽头，临近仙宗和隐宗的地界。”

　　我再问徐铉：“这昆仑到底有多大？”

　　徐铉笑着说：“你的问题真多，昆仑的大超乎你的想象！”

　　我还准备再问，徐铉就摆手说：“行了，别再问了，好好休息，中午之后我们再上山，上午是他们清修的时间，我们上山的话哪里都能碰到他们，太麻烦。”

　　我点点头只好不再去问，这浩瀚昆仑到处都是神秘，我心中还有十万个为什么！


第281章 被看透的行动

　　接下来我们就靠在山下的石阶上休息，我心里也是把我心中所知道的昆仑想了一遍。

　　昆仑在华夏大地上，被誉为万山之祖，对于昆仑的传说，如果坐下来慢慢讲，怕是七天七夜都讲不了。

　　昆仑的那棱格勒峡谷死亡峡谷，俗称地狱之门。

　　巴颜喀拉山脉作为昆仑分支，更是有众说纷纭的杜立巴族遗迹。

　　万道始源的昆仑道宗。

　　还有神话传说中只有神才能居住遗失神城……

　　总之这里的传说多到人们无法想像。

　　有时候我自己都觉得这些传说是虚构的，可翻阅古籍，山海经、水经注、淮南子，甚至是一些史书都对昆仑做过大篇幅的描述，这些传了几千年的古籍名典，如果记述都是胡诌的，怕也是传不到今天。

　　除此之外，汉、藏，甚至西南和西北很多少数民族的神话歌谣中也都有关于昆仑的传说。

　　还有近现代考古学的很多在昆仑地域的考古项目也是在从侧面佐证了那些很多神话和传说，那些东西不全都是子虚乌有的。

　　想着这些事情，我竟然也是迷迷糊糊地睡去了。

　　到了中午饭的时候徐铉才把我们所有的人叫醒，我们随便吃了一些东西便开始继续登山。

　　我们到的第一个宗门是清水宗，我们到之后清水宗的人仿佛早就知道我们要来，四个穿着青色的道袍的年轻道士就在道观门前等我们，打了招呼他们也不问我们姓名或者是干什么的，直接就把我们迎进了道观。

　　徐铉领头跟着小道士往里走，我们也就选择相信他。

　　进了道观就发现，有不少的道士，他们三五成群，要么在聊天，要么在切磋技艺，要么在喝茶下棋，看起来日子过的十分的悠闲。

　　而在这些道士中，还能看到一些女弟子，她们说不上多好看，可一个一个却是很有气质，说她们是气质型美女也不为过。

　　我们这些人进了道观，自然引起了清水道宗那些道者的注意，他们全部停下手中的事情看我们。

　　四个领头的年轻道士则是一边领着我们往道观深处走，一边和两旁的师哥师姐打招呼。

　　很快我们就进了道观的内院，一进内院就没什么人了，这里应该是清水道宗的长辈们清修和居住的地方。

　　我们到了一个有香火味飘出的房间门口停下，就听领我们过来的一个道士对着里面道了一句：“师祖，客人带来了。”

　　“嗯，让几位客人进来，你们去修行吧。”

　　房间里飘来一个老者的声音，那声音听起来轻飘飘的。

　　几个道士同时说了一声“是”，然后说让我们进房间，他们便一起退出了内院，等着那些小道士离开了，徐铉才缓缓推开那扇木门。

　　门口一开我就看到一间很大的会客厅，正门口的墙壁上挂着道家三清的画像，画像下都焚着香。

　　而在香案前面的地面上坐着一个身着白色道袍，手执拂尘的老者。

　　他的头发黑白相间，梳着一个标准的道士头，头发上还插了一个玉发簪。

　　房间里再没有其他人。

　　我们进门后徐铉就先说了一句：“清云道长，许久不见了。”

　　背对着我们，盘坐在一个蒲团上的老者“呵呵”一笑道：“许久？不过五年而已，这短短五年对你、我这等修道者来说只是弹指一挥间的事情，你何必用‘许久’二字来形容呢。”

　　徐铉摆摆手说：“我可没有你们这些老怪物的寿命长，五年对我来说，时间格外地长。”

　　两个人说了几句废话，被徐铉称为清云的道者就从蒲团上坐了起来，然后转身看向了我们。

　　清云道长一脸红光，只有眼角处微微有些皱纹，其他位置极其光亮，看起来只有三十岁左右的样子。

　　不过他的实际年龄，肯定远不止如此。

　　清云道长把我们这些人打量了一番就说：“徐铉，说真的，你们这些人的实力，怕是救不出田士千和那个鹭和尚，我劝你们还是打道回府吧。”

　　徐铉笑了笑说：“清云道长，咱们可是老交情了，你就给我交个底，你们昆仑如何才肯放人呢？”

　　清云道长看了看徐铉道：“很简单，只要田士千说出神盘的下落，然后你再交出一张金阶的登仙符，那两个人自然平安无事。”

　　金阶符箓？这昆仑派可真是敢张嘴啊！

　　我一脸惊讶地看了看徐铉，徐铉则不紧不慢地笑道：“金阶登仙符？这个我倒是恰好有一张，可你们昆仑十二道宗，加上仙宗、隐宗不知道多少人都需要这张符箓，我给你们，你们怎么分配呢？”

　　清云道长微微一笑道：“这就不劳你费心了，只要你同意，我就立刻传消息给仙宗的尊者们，如果不同意，我这里可以给你放行，可接下来的雪阳和芪山两宗你就要打过去了，当然，我相信以你的实力，别说雪阳和芪山，就是我们昆仑十二道宗，你都能打上一遍。”

　　徐铉笑道：“清云道长过誉了，我可以答应给你们金阶的登仙符，只是那神盘田士千会不会交出去我就不保证了，所以我们必须先见到他们再说。”

　　清云道长笑道：“这个好说，只要你同意，我就亲自送你过雪阳和芪山二峰，保证你们的安全。”

　　说完这清云道长仿佛有些迫不及待了，他从袖子里撵出一张符箓，然后对着符箓嗡嗡念叨了一阵，然后捏了一个指节，便把那符箓给燃了，等着符箓化为灰烬，他就转身对我们：“好了，我已经通知了仙宗和隐宗的长老了。”

　　说完这些他整理了一下身上的道袍又道：“我们现在就出发，去巜音道宗。”

　　一切都是出乎意料的顺利，萧正一路上基本上没说话，也没有派上任何的用场，所有的事情只要徐铉一个人就搞定了。

　　清云道长领着我们直接从内院的后门进到一个院子里，然后又从那个院子的后门出了道观，这后门也有几个道士把守，他们向清云道长打了招呼，我们就便出发往巜音道宗去了。

　　因为有清云道长的加入，我们在通过雪阳和芪山两宗的时候就顺利了很多，我们甚至没有直接和两宗的道士打照面，就过了两宗，当然这也足足耗费了我们半天的时间，等着到达巜音道宗山下的时候已经是晚上的九点多钟。

　　站在山下我们依稀可以看到山上的灯火，取出手电我们就继续赶路。

　　又过了两个小时我们才赶到巜音道宗的门前，此时徐若卉和李雅静已经累的不轻了，不过她们的体质已经算是很好的了，毕竟她们也是跟着我们爬过贡嘎山的人，这有台阶的山，爬起来还不在话下。

　　到了巜音道宗的门前，我们都长长舒了一口气，大概是这里的人知道我们要来，所以这道观门口的灯还是亮着的，而且还站着两个中年道士迎接我们。

　　这昆仑道宗现在也都是用电，据说这山里有不少的风力发电的装置，这昆仑山上可是有很多的风口的。

　　打了招呼我们一行人跟着清云道长进了道观，巜音道宗道观明显要比清水宗的大很多，而且院子里之间相通的道路也是极为复杂，走了三四分钟，我就快搞不清楚方向了。

　　这巜音道宗以阵法见长，不会这道观的修建就是按照什么阵法那么来的吧。

　　我忽然也有些明白为什么把田士千和鹭大师关在这里了。

　　很快那两个中年道士就把我们领到了一个会客大厅，这大厅里坐着一位老者，他和清云道长打了招呼，我们也才知道他的道号叫“巜赟（yun）”，是巜音宗的长老，身份与清云道长差不多。

　　这巜赟和清云道长一样，也认识徐铉，简单寒暄了两句，就说到我们此行的目的上。

　　徐铉直接开门见山道：“你们要的登仙符，我可以给你们，可神盘我们却是要跟田士千交谈之后才能确定他是不是交出来，所以我们需要立刻见到他们。”

　　巜赟笑道：“徐铉，没想到啊，你竟然会主动交出登仙符，就算你有最强符箓师的称号，一辈子也画不了几张金阶的符箓吧？”

　　徐铉也是跟着笑了一句：“这你就不用操心了，快点带我们去见田士千，我在你这巜音道宗多待一分钟都觉得恶心。”

　　这徐铉和巜赟和关系好像有些恶劣啊，难不成徐铉身上发生的事儿和这巜音道宗有关联？

　　徐铉这么说，那巜赟也不反驳，只是笑笑说：“如你所愿！”

　　说罢就领着我们出了这会客厅，往侧面一个很小的院子去了，这院子四周都是巜音道宗的修道者，而且看起来道行都不弱的样子。

　　不过我们在进到那院子里的时候，巜赟又转头对着蔡邧说了一句：“你是明净派蔡生的儿子吧，虽然你不招你父亲待见，可你至少也代表明净派，所以你这次不该来昆仑的，如果他们这些人接下来闹出了什么大动静，你在明净派的地位也会受到影响。”

　　我们接下来闹出什么大动静？我立刻就明白了，这偌大的昆仑，肯定也是有相师，难不成那些相师已经算到了我们会和昆仑的人起冲突，并大打出手？

　　再换句话说，我们如果要出手，那就说明田士千不愿意交出神盘，如果他不交出神盘，那我们就只能抢人了……

　　事情的发展是这样吗？


第282章 难以把控的局面

　　我心中乱想那些事情的时候，我们一众人跟着巜赟就到了这小院子的一个偏房门前。

　　这房门口倒是没有人把守，而且也没有上锁，巜赟直接一推门，“咯吱”一声，两扇门就被推开了一道缝隙。

　　里面黑兮兮的，只往外冒阴风，不由我觉得这里面可能会有鬼之类的东西，不过很快巜赟就给我们解释了一下：“这田士千和鹭和尚都是不弱的高手，我们如果单凭绑着他们肯定是困不住的，所以我们用的特殊的镣铐锁着他们，阴气就是镣铐散发出来的。”

　　听到这里王俊辉忍不住道了一句：“锁魂链？”

　　听到王俊辉这么说，清云道长和巜赟都往王俊辉身上看了几眼说：“你年纪轻轻就突破界限，而且见识不少，如果不是你前面出了徐铉这么一号逆天的存在，怕是几年前誉满华夏大地的天才‘称号’就落到你头上了呢。”

　　王俊辉笑道：“两位前辈谬赞了，我自己什么水平，我心里清楚。”

　　说话间，我们就跟着巜赟进了那房间，里面的阴气更重，他伸手往旁边的墙壁上摸了一下，“咔”一声开关的声音，这屋里一下就亮了起来。

　　我们一下就看到田士千和鹭大师分别被一条黑色的铁链，捆绑在这屋子里的柱子上，而且他们的身子都软塌塌地，好像被人抽去了筋骨一样。

　　我明白，这多半就是锁魂链的功效，直接捆绑住人的魂魄，让魂魄无法自由支配身体，自然看起来就有些软弱无力了。

　　鹭大师被绑在柱子上，贠婺愣了一下，然后喊了一句师父就扑了上去，他想用手去拽那锁魂链，可却发现人的手根本碰到不到那锁链，那是阴物。

　　贠婺一下就开始哭了起来，此时鹭大师和田士千才缓缓抬起头，看到我们一行人后田士千表情很平静，好像他早就料到我们会来似的，而鹭大师则是有些着急用很慢地语速说了一句：“谁让你们来的？”

　　说着这些话，鹭大师就看向了萧正：“是你找他们的对不对？”

　　萧正则是看了看田士千道：“我也是受人所托而已。”

　　鹭大师没有再理萧正，而是低头对贠婺说：“贠婺，不哭，师父没事儿，回初一身边去。”

　　贠婺点点头，他十分听鹭大师的话，就站回了我们身边，同时指着巜赟和青云大师说：“他们，坏人！”

　　显然贠婺心里也是清楚的，他知道鹭大师是被那些人关起来的，只是再复杂的事儿，他就想不到了。

　　我们这说了一通话，巜赟就显得有些不耐烦了：“行了，你们赶紧劝田士千和鹭和尚吧。”

　　巜赟刚说完，田士千立刻慢慢地说了一句：“你们想要神盘没门，就算我死了，也不会告诉你们我把神盘放到了什么地方。”

　　巜赟笑了笑说：“什么地方？就算你不说我们慢慢的也能找到，这昆仑是很大，可你去过的地方就那么几个，我们只要慢慢地找，耐心地找，肯定能找到的。”

　　田士千冷笑道：“好啊，那就试试！”

　　这田士千宁死不肯交出神盘，这让我们心里也是惊讶地很。

　　徐铉此时上去道了一句：“你不交出神盘，我怕是救不走你的，田老兄，说句你不爱听的，那神盘的秘密虽然我不是很清楚，可我知道了，如果命没了，再大的秘密也是废。”

　　田士千看着徐铉道：“徐铉，我知道你们这次来是为了我好，我来这里之前拜托过萧正，如果我出了事儿，就让他以神盘为饵，把你们都骗到昆仑来，我的真正目的不是让你们救我，而是告诉你们神盘的下落，等着将来有一天，你们有机会可以找到神盘，然后去仙极洞完成我的心愿。”

　　我好奇问田士千是什么心愿，他呆呆地说了一句：“找到我的恩师，我相信他就在洞里没有死，他只是被昆仑的人关起来了而已，神盘的秘密我自己也不清楚，那秘密是什么对我来说根本重要，它对我来说只是一把钥匙而已。”

　　我看了看徐铉，他没有说话，显然他对神盘的了解跟田士千差不多。

　　过了一会儿徐铉问田士千：“你进到那洞里了吗？”

　　田士千摇头：“还没进去就被昆仑仙宗和隐宗的几个大能给拿下了，不得不说这昆仑可真是藏龙卧虎，我还真是小看了这儿了。”

　　徐铉“呵呵”一笑道：“当年我和我师父一同前去仙极洞，我师父都……”

　　说到这里徐铉忽然停住，然后叉开话题道：“行了，你不是要把神盘的下落告诉我们吗，说吧，说完后，我们好拿神盘换你自由。”

　　田士千则是笑道：“放心，你不会把神盘秘密说出去，因为我的那块神盘是天下最后一块有效用的神盘了，如果那神盘落到昆仑这些人手里，徐铉，你失去的那一切就再也没有可能找回来了，那神盘不光是我的希望，也是你徐铉的希望。”

　　徐铉没说话，而是头慢慢地凑到了田士千的耳边，田士千也是轻轻说了几句话。

　　因为徐铉听田士千说话的时候施展了一个术法，所以那声音不会传到除了徐铉以外任何一个人的耳朵里。

　　听到田士千说完，徐铉缓缓闭上眼，过了大概一分钟，他才睁开眼道：“走，我们下山！”

　　我惊讶道：“人不救了？”

　　徐铉说：“救不了，因为那神盘被田士千给毁了，如果要救只能拿我们这些人的命去换了。”

　　被田士千毁掉了？我看了看徐铉的表情，分不出他是不是说谎。

　　如果神盘真被田士千给毁掉了，那他跟我们说那么多话干什么呢？耍我们吗？

　　可如果没被毁，我又在徐铉的脸上看不到丝毫说谎的迹象。

　　这是怎么回事儿，我一下就迷糊了。

　　听到田士千毁掉了神盘，巜赟和清云道长也是相互看了一眼，然后又问田士千：“你说你毁了神盘？”

　　田士千点头道：“没错，那神盘在我被仙宗和隐宗的人发现的时候，就立刻毁掉了，我不会让神盘落入你们昆仑的手中，不信你们可以满昆仑地搜，你们还有那么多搜罗宝贝的手段，总不会这么多天过去了，一丁点的线索也找不到吧？”

　　我心里很乱，田士千说我们将来会找到神盘，再来仙极洞，这句话绝对不是空的，可是田士千说毁掉了神盘，这句话也不像是假的。

　　这里面还有肯定还有一个大秘密！

　　听田士千这么说巜赟和清云就交头接耳说了几句话。

　　而此时萧正却站出来道了一句：“我们不能走，人必须要救，就算不救鹭大师，田士千也必须救，我要把他送到秧圣女的寨子去。”

　　事情越来越复杂了，我这才发现，我们跟着萧正上昆仑救人，却是完全不了解救人这件事儿牵扯到的那些秘密，萧正为什么非要救出田士千，然后送到苗寨去呢？

　　可不管这背后是什么秘密，放弃鹭大师我们是做不到的。

　　说话间我们已经有了一些动手的意思了。

　　巜赟此时“哼”了一声，这院子四周的巜音道宗的道者们就一溜烟全部蹿到了院子里，把这房间的门口给堵上了。

　　巜赟也是道了一句：“说句你们不爱听的，你们中虽然有一个徐铉，可我和清云二人也是能拖他一会儿的，只要一会儿功夫，芪山、雪阳的两位长老也会赶来，再接着其他八宗的长老们也会相继赶到，甚至仙宗和隐宗的尊者们也会赶来，到时候你们这些人都要留在昆仑。”

　　我相信巜赟不是在骗我们。

　　此时徐铉却是道了一句：“一张金阶的登仙符，换走两个人，如果换，我立刻交出符箓，如果不换，我们立刻动手硬抢。”

　　徐铉说出这句话，不等巜赟和清云道长说话，门卫就传来一个年轻人的声音：“一张金阶段的登仙符箓，只能换走一个人，除非你拿出两张登仙符。”

　　说话间一个年轻就从门卫走了进来，他也是穿着一身青色的道袍，是普通人，看不出身上有任何的术法神通。

　　只是他的命气跟萧正一模一样平静地如死水一般，让我看不出任何的征兆来。

　　他和萧正是同一类人？

　　那个年轻人一进屋，巜赟和清云道长就愣了一下，然后对着那个年轻人一起行礼：“少宗祖！”

　　宗祖？

　　萧正在看到那个年轻人后也是微微愣了一下，然后眉头紧皱了起来。

　　那个年轻人二十五六岁，看起来跟徐铉差不多，他穿着一身青色的道袍，应该是混在巜音道宗监视我们行动的。

　　说实话，如果他不主动站出来，我们根本不会注意到他这个普通人的存在。

　　被称为少宗祖的年轻人进门之后看了看我们，然后又把目光看向了萧正：“咦，没想到外面的世界里还有着跟我一样血脉的人？只可惜，你只是一个杂种而已，你都不配活在这个世界上。”

　　血脉？果然这萧正和那个少宗祖是同一种人，只不过萧正的血统好像没有那个少祖宗纯正而已。他们的血脉又是什么呢？？

　　我觉得自己陷入的这个局越来越大了，大到我们都无法掌控。

　　萧正这边看到那个年轻人也是深吸了一口气道：“我因为有和你一样的蛀虫血液而感到耻辱！”


第283章 诈来诈去

　　萧正和那个少宗祖对自己的血脉态度完全相反。

　　那个少宗祖很明显是以自己拥有那样的血脉而骄傲，可萧正却是引以为耻。

　　所以萧正的话就把那个少宗祖给惹怒了。

　　“哈哈！”少宗祖笑了两声道：“我耻辱？你这样的人不配在我面前提耻辱二字，我现在改变主意了，只要你们交出一张金阶的登仙符箓，再把这个人留下来，我就把田士千和那个和尚都放了。”

　　我看的出那个少宗祖是动了杀心。

　　我们来的时候我已经补过卦，萧正是我们的主体，如果萧正出事儿，我们得到的所有好处也都将化为乌有，换句话说，根据卦象显示，留下萧正我们也不可能带着田士千和鹭大师离开昆仑。

　　这一点我明白，相信我卜卦本事的王俊辉也是清楚，所以他就道：“萧正是不可能留下的，如果你们要得寸进尺的话，那我们就只能拼死一战了，到时候别说金阶的登仙符箓，就算是最最普通的符箓你们也别想得到。”

　　王俊辉说完徐铉也是道：“没错，萧正绝对不留给你们！”

　　那个少宗祖眼看着就要发怒，巜赟就赶紧过去在少宗祖的耳边轻声说了几句话，说完之后，那个少宗祖的表情才好看一些道：“好，就依你们，一张金阶段的登仙符箓换一个人，交符箓，我们放人，如果你们想要两个人都带走，那咱们就斗上一斗吧。”

　　那少宗祖一说完，我就捏起相气准备动手了。

　　田士千不能死，因为他给徐若卉种的血母蛊王还没有拔出。

　　鹭大师更不能死，我可是叫了他很长时间“鹭爷爷”，我怎么可能眼睁睁看着自己爷爷死呢？

　　就在这个时候，徐铉挥挥手让我们冷静，然后从书包取出一个金黄色的小木盒，那木盒子上有许多的纹路和雕饰，看样子我就知道，那些纹路和雕饰不是纯粹用来装饰，应该还有其他的作用。

　　徐铉一取出那木盒子，清云道长、巜赟和少宗祖三个人眼睛全部都直了，巜赟更是直接道：“鹤钧宗的那些家伙，已经有三四百年没有画出过金阶段的符箓吧？哈哈，没想到你真有，最强符箓师，厉害，厉害！”

　　看到徐铉取出那木盒子，巜赟情不自禁惊叹和感慨。

　　清云道长也是符合：“的确，咱们十二道宗的鹤钧宗自诩最强符箓道宗，可到头来画出的符箓还不及一个四处流窜的散人符箓师……”

　　听着巜赟和清云道长夸气了徐铉，那个少宗祖明显有些不高兴了：“哼，再强又如何，之前还不是败给了我们昆仑。”

　　那少宗祖这么一说，徐铉的表情立刻变得很难看，我从来没有见过他那么生气，他眼里仿佛都在冒火，好像随时准备出招捏死那个少宗祖。

　　见状巜赟和清云道长也是赶紧挡在那个少宗祖的面前道：“徐铉你想干嘛？如果你要动手，你们这些人，谁也离开不了昆仑。”

　　徐铉瞪了那少宗祖一会儿，然后“呵呵”一笑说：“我怎么会动手，昆仑仙宗、隐宗大能比比皆是，我现在动手，那不是自寻死路吗，我这一张金阶段符箓换一个人……”

　　我心里一“咯噔”，我很好奇徐铉会说换谁，如果换田士千，我心里肯定会恨他不照顾鹭大师，可如果换大师，那萧正肯定不同意，虽然他实力最差，可他毕竟是最初的委托者，按道理说，应该听萧正的。

　　接着，我就听徐铉说：“我换田士千！”

　　田士千！

　　徐铉说完我和王俊辉不禁愣住了，不过很快王俊辉的眼神就恢复了平静。

　　如果是让我选，我也不知道选谁，田士千关系到徐若卉五年后的蛊能不能顺利拔出，鹭大师又是我的爷爷，我发现此时我有些选择恐惧症了。

　　如果两个都选，那就是一场大战，以目前的形式来看，我们绝对讨不到半点的便宜。

　　而此时昆仑少宗祖那边就笑道：“好啊，你交给我们符箓，我们立刻放人。”

　　徐铉笑道：“这是在你们昆仑的地盘，你觉得我们还能使诈吗？先放人！”

　　那少宗祖想了一下，紧紧盯着徐铉手里的木盒子道：“好，把田士千放了。”

　　田士千那边则是道了一句：“救鹭大师吧……”

　　不等田士千说完，徐铉就怒道：“闭嘴！你不用在初一他们面前演戏了，你们没有下一次合作的机会了，田士千。”

　　演戏？什么意思？

　　我忽然有些明白了，难不成刚才田士千和徐铉小声说话的时候，就告诉徐铉要救他？他说神盘被毁？难不成他还能再修复神盘？

　　田士千肯定是拿什么条件制约住了徐铉，让徐铉不得不选择救他。

　　被徐铉这么一说，田士千就愣了一下，竟然就真的不说话了，他的嘴角也是微微扬起，露出一丝耐人寻味的笑意，那种笑好像他根本不是阶下囚，而是一个胜利者一样。

　　不过那样的笑只持续了一秒不到就消失了。

　　此时徐铉身上散发出来的气势让我都有些害怕，他浑身上下全部都是杀意，可我却不知道那他那股杀意的对象是谁。

　　想到这里我心里忽然开始有些厌恶田士千了，我最讨厌被别人威胁，或者威胁我的朋友。

　　很快巜赟就捏了一个指捏，念了几句咒诀，然后对着天师身上那黑色的锁链一指，那些锁链就“哗”的一声断开了。

　　再接着田士千猛吸了几口气，软塌塌的身体也是一下挺的笔直，他身上的气势也是瞬间恢复了大半。

　　田士千恢复了自由，昆仑的少宗祖就道：“好了，现在把那登仙符箓给我。”

　　说着他就把手伸向了徐铉。

　　徐铉笑了笑却没有递上符箓，而是继续道：“把另一个也放了，我就给你这登仙符，如若不然，我就立刻毁掉这符箓，然后再拼上一拼，我们这些人大不了一死，可以我的实力拉上你们三个垫背，应该也不是不可能的吧。”

　　“徐铉！你敢诈我！”昆仑少宗祖怒道。

　　徐铉怒道：“诈你又怎样，这是我跟你老子的老子学的，如果不是他当初诈我，我师父，我最亲爱的人，我的家人，我的朋友又怎么会全部困死在仙极洞？”

　　原来徐铉和昆仑有着这样的深仇大恨？

　　那到底是怎样的一个故事呢？

　　见徐铉暴怒，巜赟立刻拉住昆仑的那个少宗祖道：“少宗祖，冷静点，那徐铉最强符箓师的名号可不是浪得虚名，老宗祖身上唯一的伤疤就是被他打的。”

　　听巜赟这么说，那个少宗祖怒极反笑：“好，好，把另一个老和尚也放了。”

　　巜赟也是立刻照做，等着顺利解救了鹭大师，徐铉就道：“最后一条件，让我们安全下山……”

　　“徐铉你别得寸进尺！”昆仑少宗祖已经显得有些忍无可忍了。

　　徐铉却不紧不慢道：“我徐铉在这里立誓，只要你们让我们平安离开昆仑，我手中的登仙金符自当奉上！”

　　见徐铉发了誓，那昆仑的少宗祖才稍微松了口气道：“好，我答应你们。”

　　本来我们觉得我们是要走着下山的，巜赟却把我们领到了一个隧道的入口处，而在入口还有一个木轨车，车子很简陋，就是类似一节火车的车厢，只是没有车顶而已。

　　这个木轨车可以容纳七八十人，所以清云道长、巜赟和昆仑的少宗祖和不少昆仑的道者也跟了上来。

　　那木轨车不需要任何的动力，我们坐上去后，它就自行开启了，我忍不住道：“这难道是鲁班后人的遗作？这木轨车有精灵之气附体？”

　　听我这么说，昆仑的少宗祖就“哼”了一声说：“不是只有鲁班门才会有机关术的，我们昆仑的千羽宗，机关术也是名满天下的。”

　　我“哦”了一声说：“没听过！”

　　“孤陋寡闻！”昆仑的少宗祖懒得理我，我们掌灯在黑暗中穿梭，他注意的只有徐铉手上的那个木盒子。

　　大概走了四十分钟，我们就到了洞口，此时才是后半夜，外面还很黑，天上的星星也不是很多。

　　出了那口，我们就发现，我们已经到了，我们来时候经过的那片不大的草原，我们直接站到了草原的边上，出了我们爬山之前要走的那条峡谷。

　　我们下了车之后，昆仑的少宗祖就迫不及待地说：“好了，徐铉，现在该交出你手中的东西了吧？”

　　徐铉也是毫不客气把手中的木盒子对着昆仑的少宗祖抛了过去。

　　那少宗祖接住盒子，然后往胸口放了一下，仔细看了一下也不打开，就笑道：“好，徐铉，你果然守信用，我也很守信用，田士千、老和尚，还有那个杂种（萧正），这三个人中，你可以带走两个，剩下的那个必须留下来，你自己选吧。”

　　听到那少宗祖的话，徐铉脸色一下变得十分难堪，而昆仑的那些道者则是“呼”的一下围了上来，直接把我们围住了，看来那个少宗祖一开始就没打算让我们所有人平安离开。

　　这一战在所难免啊！


第284章 悲和痛的洗礼

　　我们一下被昆仑道宗的几十个人围住，顿时我心里就有些气闷了，这昆仑的人怎么一点名门大派的气质都没有呢？

　　所以我就忍不住骂了一句脏话，然后质问那个昆仑的少宗祖：“你这样出尔反尔难道不怕坏了你们昆仑的名声吗？”

　　那少宗祖得到了徐铉给他的登仙金符，那张嘴早就乐的合不到一起了，对着我笑道：“如果真让你们这些人，随随便便从我们昆仑把人带走了，那才是坏了我们名声呢，徐铉，你快点选吧，三选二，我已经是看在你这张金符的份上，很给你面子了。”

　　我估计徐铉已经快要被气吐血了，他诈了半天的昆仑少宗祖，没想到最后还是输了一筹。

　　我没有理会那个少宗祖的话，直接对徐铉说：“跟坏人比坏，你怎么可能赢，我们还是想下怎么脱身吧。”

　　听我这么说，徐铉就愣了一下说：“的确！”

　　说完徐铉就深吸一口气道：“既然你们昆仑一再出尔反尔，那就别怪我徐铉不客气了，曾经我因为轻信了你们昆仑的话，失去了很多，这次我绝对不会让历史重演！”

　　说完徐铉就将左手举起，“嗖”一张符箓就出现了他的手上，如果让徐铉去变魔术，那他肯定也很厉害。

　　那符箓出现在徐铉手上后，徐铉没有对着昆仑的道者扔出去，而是直接俯身往地下一蹲道：“既然要拼，那我就送你们昆仑山一份大礼，这是一张银阶段的开山符，我就用他来给你们昆仑派开一道大门出来！”

　　说完我就立刻感觉脚下整个地面都动了起来，接着整个人就感觉有些站不稳了。

　　昆仑的那些道者也是瞬间开始七倒八歪的，这是怎么回事儿？地震了吗？还是说真是徐铉的那一纸符箓起了作用？

　　与此同时我就听徐铉在那里道：“执掌天尊之灵气，弟子徐铉在此，以符开山，望天尊护佑，急急如律令——开山符箓——印！”

　　瞬间我就看到徐铉手里的那张符箓贴着地面“轰”的一声就燃了一个干净，接着那火苗就径直钻到了地下。

　　这一下把清云道长、巜赟和昆仑的少宗祖都吓的不轻，清云道长更是直接怒道：“徐铉，你别做的太过分了，裂我昆仑山，你可知道这是多大的罪过？”

　　徐铉此时已经从地山站了起来，手中捏出了两张符箓道：“少废话，你们不是要我留一个在这里，那好，我把我自己留在这里！”

　　“轰隆隆！”

　　我们的这座山摇晃的更厉害，徐若卉抱着兔子魑已经再也站不稳了，就只能把兔子魑放到地上，然后一手抓住我的胳膊，李雅静那边也是由王俊辉扶了起来。

　　鹭大师那边则是一把将贠婺抱紧了怀里，然后贴在贠婺的耳边说了几句话，只是这山体“轰隆隆”的声音太大，我没有听到鹭大师说什么。

　　清云道长和巜赟也不再干看着，对着徐铉就扑了过去，徐铉“哼”了一声把手中的符箓甩出，同时两条火蛇就对着清云道长和巜赟扑咬了过去。

　　那两个人毕竟是昆仑十二道宗中的一宗长老，本事也都厉害的很，虽然被徐铉的符箓逼退了几步，可他们各自捏了一个指诀，也是飞快将徐铉召唤出的火蛇给拍灭了。

　　而此时我就看到我们面前的那座高耸的山峦中间出现了一道巨大的裂缝，那裂缝正好将我们刚才乘坐木轨车出来的那条隧道给撕裂出了一道半尺宽的口子来。

　　这是何等逆天的力量，看着这一幕我只能默默地咽口水。

　　而此时王俊辉在旁边道了一句：“初一，还记得我们刚进昆仑的时候经过的那条峡谷吗？”

　　我点头，王俊辉就接着说：“那峡谷也是开山符给开出来的，不过上次施展这神通的不是徐铉，而是徐铉的师父！”

　　不等我再说什么天空中忽然降下一道金光，那金光直接落在那撕裂的山峦上，接着那山峦一下停止了撕裂，裂缝也是停止在了半尺多宽。

　　看到那金光，清云道长和巜赟赶紧飞身退后，然后齐对着那山峦上的金光道：“见过老宗祖！”

　　徐铉那边也是愣了一下，脸上的表情也是分外的凝重。

　　接着就听那山峦之上传来一阵巨大而苍茫的声音：“徐铉，我当年放你一条生路，你不知道悔改，如今又来我昆仑胡闹，不怕我改变了主意杀了你吗？”

　　徐铉看着那山峦之上的漫天金光道：“哼，你答应过我十年不杀我，如今才过去五年而已，怎么？迫不及待要杀了我，害怕再有五年后杀不了我？”

　　听了徐铉的话，那苍茫的声音就“哈哈”大笑一阵道：“别说五年，就是再给你五十年，你也不是我的对手，想想你师父那样的人，再想下你自己，只剩下符箓神通的你，怎么跟我斗？我劝你，听我孙子的话，把那三个人中留一个在这里，赶紧给我滚出昆仑，否则休怪我不客气，答应过你不杀你，可却没答应不杀你身边的那些蝼蚁。”

　　说话间，那漫天的金光就把我们笼罩了起来，我们根本避无可避。

　　幸好这些光，暂时没有对我们造成什么伤害。

　　徐铉此时不知道说什么好了，他脸上的表情要多难看有多难看，我明白徐铉这个时候就算再厉害，也斗不过一个大能的仙，我们今天只能认栽了吗？

　　徐铉拳头攥的紧紧地，脸上的青筋都爆了起来。

　　而就在这个时候，鹭大师忽然往前走了一步道：“我留下，你们走吧，记得帮我照顾好贠婺。”

　　鹭大师留下？我立刻反对说不行，徐铉眼睛忽然变得红红的，难看的脸色却是无奈。

　　此时何止是徐铉，我、王俊辉、贠婺……

　　我们这里每一个人脸上的表情都不好受，我立刻道：“鹭大师，你不能留下！”

　　说完我就去看田士千和萧正，他俩人都不说话，显然这两个人谁也不准备留下来。

　　只有佛性极高，甘愿自我牺牲的鹭大师……

　　我还准备说什么，鹭大师就往前走了几步，然后慢慢盘腿坐下，然后双掌合十开始大声念诵起了经文。

　　梵音漫天，那“嗡嗡”的经文把我们周身的金光震散，接着就看到一道白光从天而降，直接钻入了鹭大师的灵台，再接着鹭大师的天魂归位，其他两魂也是化为星点钻入了地下。

　　鹭大师诵经的声音戛然而止。

　　依旧是诵经的姿势，可身上已经没有半点的活气了，鹭大师坐化了。

　　看到这一幕贠婺“哇”的一声就哭了起来，他想要往鹭大师的跟前冲，可是却被林森给拉了回来，我说让贠婺过去吧，林森却道：“这是鹭大师的意思，他在过去之前说，一会儿无论发生了什么，不能让贠婺靠近他的身体。”

　　原来鹭大师早就想好了。

　　只是他的死真的能换来我们的平安吗，昆仑的这些人又真的会放我们走吗？

　　在鹭大师坐化后，那苍茫的声音就道：“你们得感谢这个老和尚，是他救了你们所有的人，滚吧，离开昆仑！”

　　说完那天空上的金光就散去了。

　　昆仑的少宗祖也是“哼”了一声道：“算你们命大，我们回去！”

　　说着他就先一步回到了木轨车上，我心里直叫可惜，没有把那轨道给他裂碎了，让他们走回去，累死他们的……

　　我这么想，完全是自我麻痹，就算他们不能坐木轨车，肯定也是累死不了。

　　我心中很无力，因为鹭大师就在我们面前被昆仑的那些人给逼死了，而且鹭大师的尸体也被昆仑的人给抬走了，我不知道他们为什么要抬走鹭大师的身体，可我心里很气愤。

　　只是我却什么也做不了，我恨我自己的弱小，我恨昆仑的强大。

　　总有一天我会回到这里，为鹭大师报仇！

　　昆仑的那些人撤走了，徐铉忽然噗通一声跪了下去，我忽然觉得徐铉的身躯没有我想象中那么伟岸。

　　秧墨桐走到徐铉的身边，然后一下抱住徐铉，接着我就听到徐铉竟然在秧墨桐的怀抱里放声大哭了起来。

　　他的哭声中是那么的无力和无奈，更有我们难以体会的心酸和痛楚。

　　徐铉的泪水，鹭大师的死，感动了我们这些人，除了田士千和萧正，我们所有人都落泪了。

　　特别是徐铉，那么不可一世的一个天才，最强符箓师这强大冠冕下的大神通者，竟然哭的那么狼狈。

　　我虽然很难想象徐铉当初在昆仑经历了什么，可我却清楚，徐铉的这次哭不单单是因为鹭大师的死，而是他想起了过去的种种。

　　徐铉哭的很厉害，小和尚贠婺哭的也不轻，一时间我们这只队伍充满了悲和痛。

　　也不知道哭了多久，天边亮起了太阳，徐铉就从秧墨桐的怀抱里出来，然后深吸了一口气对着昆仑冷冰冰地说了一句：“总有一天我要成为昆仑的神，我要你们所有人血债血偿！”

　　我无法体会到徐铉的痛，可我却能感受到他无比坚定的决心。


第285章 红线串铜钱

　　我们这些人出了昆仑的护门大阵，回到车上，没有做丝毫的停留，就沿着戈壁开始往回走。

　　一路上我们没什么交流和沟通，这次行动对萧正来说他的目的达到了，他救出了田士千，而且他自己也平安走出了昆仑。

　　可对我们来说却是彻彻底底输了，因为我们非但没有救出鹭大师，还看着他老人家当着我们的面坐化了，这对我们来说是一件很残忍的事儿。

　　这一路上我们停下来休息的时候，基本上见不到徐铉下车休息，这次让他想起了五年前的一些往事儿，对他打击太大了，怕是他一时难以走出那阴霾来。

　　而田士千和萧正两个人反而是走的很近，每次停下来休息的时候，都能看到他们在窃窃私语，仿佛是密谋什么事情。

　　我们花了六天的时间才回到格尔木，在这里休息了一天，我们才继续赶路。

　　到了成都之后，徐铉给我们做了一个简单的道别，然后就跟着田士千，萧正，秧墨桐一起去了湘西的苗寨。

　　在和我们分别的时候，徐铉的表情看起来已经正常了很多，只是他的眼神里又多出一些我们难以琢磨的东西来。

　　至于贠婺，因为鹭大师的死，哭了好几天，而且连着好几天没怎么吃饭，看起来有些憔悴，不过我们回到成都之后，贠婺仿佛一下恢复了正常，他按时起床，按时做功课，按时吃饭，也不哭了，更是再也不提鹭大师的事儿。

　　贠婺正常的有点过头，让我心里不由觉得有些担心。

　　而蔡邧这次从昆仑回来后，来看过我们几次，大概是觉得有些不好意思，因为这次行动我们这些人的目的没有达到。

　　时间飞快，转眼到了阴历六月份的下旬，所有的阴霾都散的差不多了，我们的生活也是渐渐步入了正规，那些惊天动地的大阴谋似乎已经远离了我们。

　　我们这些人又过回了寻常的日子。

　　回归到了自己的生活，我自然要干一些属于自己的事儿，那就是赚钱和存钱，我的目标是一千万，虽然我现在还不明白这个数字的含义，不过我相信等我存够一千万的时候，所有的答案都会自动揭晓。

　　要挣钱，那自然少不了要接一些案子，所以这些天我就往蔡邧和海家那边走了几趟，问他们有没有案子给我们。

　　蔡邧和海家的人都说，有合适的案子的会给我们介绍。

　　又闲了几天，徐景阳代表海家给我打来的电话，说是四川和重庆交界处的一个村子出了一个案子，让我们去处理一下，不过因为这个案子属于是小案子，酬金没多少。

　　我在电话这边则是道了一句：“有案子就行，我已经很久没有收入了，再这么闲下去，老本都要吃光了。”

　　我答应了之后，徐景阳就说，他会派人把案子的资料送到我们的住处，就不给我们讲了，我们这边的话，越快出任务越好。

　　我也是满口答应。

　　过了一个多小时徐景阳派的人就把资料送了过来，是一个很薄的牛皮袋子，从厚度上来看，里面装不了多少的资料。

　　等着徐景阳的人走后，我们几个人围着茶几坐下，就开始去看这些资料。

　　照例有几张照片，不过这次的照片有些奇怪，是一个村子的胡同照片，而且那个胡同地面上洒满了白纸钱，猛的看下去，还以为是某个恐怖片的片场照。

　　那张胡同的照片里没有人，反而是其他的几张照片上慢慢的都是人，只是他们都是在参加葬礼。

　　最后一张照片是两个孩子的照片，照片上是一个小女孩儿和一个小男孩儿。

　　小女孩儿看起来七八岁的样子，小男孩大概只有五六岁。

　　小女孩儿拉着小男生的手，小男孩儿歪着头一脸的陌生和惊奇。

　　单是看这些照片，我很难想到这次案子是什么，便去看那些资料，简单看了一下那几页纸的讲述，我大概明白了是怎么一回事儿。

　　这件事儿发生在重庆的潼南县下的一个村子里，那个村子的山后有一座古塔，据说是乾隆那会儿修的，为的是镇压什么妖怪，不过具体是什么资料上面没有写明，说是那里的传说，包括当地的县志，乡志都没有记述。

　　大概是半年前的一天晚上，那会儿是冬天，夜里忽然起了一阵风，那座古塔的塔顶的一层就被吹的掉了下来多半块儿。

　　那古塔就在村子的后面，村里的孩子没事儿了经常去塔周边玩，可自从风把塔顶的石头给吹掉了后，那塔上时不时会有一些小石块掉落，所以照片上的两个小孩在去那个塔旁边玩的时候，小男孩儿的头就被塔顶掉下来的石块给砸破了。

　　为此这个小男孩儿还被送到医院缝了几针。

　　因为塔上掉下了石块把那个小男孩给砸伤了，所以小男孩儿的父亲在回到村子里后，就跟村里自己一个巷子里那些有小孩儿的人家商量一下，说是要把村后的那座塔给掀翻了。

　　村子后面的塔，其实是一座实心塔，也不高，只有四五米的样子，所以有关部门也不觉得这是什么值得保护的文物，再加上那一个巷子里的人都是乡里乡亲的，所以那个小男孩儿的父亲一提出来，那些人一合计，觉得也没什么，就把那塔给掀翻了。

　　说来也奇怪，掀翻了那古塔后，那些人就在塔底发现了一罐帮着红绳的铜钱。

　　他们把铜钱拿出来后，就发现那一贯子的铜钱全部都是用很长的红线串连起来的，大概一寸红绳绑一个，足足绑了九百九十九枚。

　　铜钱本身因为是流通的货币，沾染的阳气多，具有驱邪的效果，再用红绳把铜钱绑起来，凑成极阳数字，那这一堆铜钱驱邪的功效就更厉害了。

　　只不过那些村民在发现那些铜钱的时候，铜钱保存还十分的完好，只是那红线已经朽了，轻轻一拉就断掉了。

　　后来那几户村民就把那一罐子的铜钱给平分了。

　　他们分了那些铜钱后，就准备去找买主，看看那些铜钱能值多少钱，可不等他们找到买主，那个巷子里住着的人就开始接二连三的出事儿。

　　首先是那个被砸伤小男孩儿的爷爷突然脑血栓发作病死了，可不等给老人家下葬，那小男孩儿的奶奶在一天夜里就因为一个跄踉，跌倒摔进了自家院里一个盛满水的水缸，然后活活把自己淹死了。

　　这件事儿惊动了警察，因为那水缸很浅，只到人的腰部，正常人绝对不可能那么淹死，除非是自杀。

　　警方调查取证后排出了他杀，说是那老太太是因为腿脚不好，摔倒之后脖子受伤，头歪下去后就再也直不起来了，加上检查尸体的时候，发现老太太的胳膊和腿都有骨折的趋势，就说明当时老太太的手脚可能都动不了了。

　　所以那老太太就这么憋屈地给淹死了，总之那老太太死的很离奇。

　　后来村子里就开始盛传，说是那个老头走了，路上寂寞，就回来把自己的老伴也拽上了。

　　等着那老头和老太太都下葬了，村里人关于老头拽走老太太的闲话还在流传。

　　就在那老头下葬的第三天，巷子里又死了一个老人。

　　这个老人死的也很离奇，那天的阳光很好，所以这位老人也不知道抽什么风，非要搬着椅子上房顶上晒太阳，上去的时候很安全，可在下来的时候，因为一手拿着椅子，一手扒着梯子，就有些看不到脚下，加上这老人本来腿脚就不利索，所以一个踩空头朝下栽下来，直接给碰死了。

　　看到这里我不禁吸了一口气，联想到那满是纸钱的照片说了一句：“不会这个巷子里所有人最后离奇地死掉了吧？”

　　王俊辉点点头说：“看来是这样。”

　　我看前几页的时候，他就在看后几页，我把前几页看完的时候，后几页他也看的差不离了。

　　听到王俊辉的肯定，我就道：“后面的资料里有提到是什么东西干的吗？”

　　王俊辉摇头说：“没有，记述的只是每一个人死亡过程，而且还提到一个特殊的情况。”

　　我问是什么，王俊辉就道：“村里一些人夜里听到那巷子有动静，就大着胆子进去看过，你猜他们看到了什么？”

　　我摇头，王俊辉就说：“他们看到那些死了的人在重复他们的死状！”

　　“比如那个摔进水缸里的老太太，她就摔倒水缸里，挣扎，然后不动弹了死干净了，再从水缸里爬出来，再一次跌倒进去……”

　　听王俊辉这么说，我就忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，同时王俊辉又道了一句：“还有一件事儿，就是那些巷子里的人家，挖出来的铜钱全部不翼而飞了，至于到了哪里谁也不知道，他们远方的亲人几乎把他们的家都翻遍了，也都没找出来。”

　　我说：“看来这件事儿和那些铜钱，以及被推到的实心塔有着莫大的关联啊。”

　　王俊辉也是点头道：“的确，虽然这个案子酬金不高，不过却是很能锻炼人啊，初一，这次从昆仑回来，我就觉得我们需要更多的锻炼，在这些锻炼中尽快提升我们的实力，我不想下一次看到朋友哭泣的无所适从！”

　　我也是点点头说：“我也是！”

　　想下鹭大师，想下贠婺，想下徐铉，我心里的各种滋味就不打一处来。


第286章 村子里的诡事

　　我和王俊辉感慨了一会儿，还是继续研究那些资料。

　　中间的几页都是断断续续地讲那个巷子里的人离奇的意外死亡事故，人死的越来越多，就开始有人心生了搬家的念头，可不等那些人付出行动，一场突然起了的变故，给那个巷子里的人带来了一场灭顶之灾。

　　事情大概发生在巷子第一次离奇死人后的一个月，这一个月可以说是巷子里的死亡月，继而连三就死了七个人，这巷子里的老人死的就剩下了一个。

　　剩下的那个老人叫黄长贵，是照片上那小男孩儿和小女孩儿的二爷，因为膝下无子，所以老了之后生活一直很困顿。

　　虽然这个巷子里的人都很照顾他，可在人帮衬下的生活，就算别人再帮忙过的也不会太好的。

　　黄长贵的房子很破旧，特别是他的住的那间屋子，每逢外面下大雨，屋里也会跟着闹水灾，雨停后，那屋子里潮乎乎的，要多半个月才能彻底干燥。

　　还有那屋子的一面石头墙因为年代久远，已经有些往外凸，好像随时会被挤压着垮塌了似的。

　　那是一天的中午，正好是吃饭点，巷子里的人都在自个家吃午饭，可忽然听到外面有人大声喊叫：“死人了，死人了……”

　　听到“死人了”三个字，巷子里的大人们都是怕的厉害，因为这一个月，这条巷子里已经死了太多人了。

　　不过现在是大白天，又是正中午的时候，人们就觉得也没有必要太过害怕，加上大家都好奇这一次死的是谁，所以巷子里所有的人都跑了出来。

　　结果大家就看到是黄长贵在巷子乱喊。

　　所以就有人上去问黄长贵，到底是谁死了啊。

　　黄长贵指着自己家说：“你们跟着我一起来看，在我家床上，死人了，死人了。”

　　黄长贵的老伴儿早就死了，他膝下无子，这些年一直一个人住，他说他家床上有人死了，这就让巷子里的人更加好奇，所以也就都跟过去看个究竟。

　　这个巷子住了四户人家，加上黄长贵五户，那一天巷子里所有的大人全部都钻进了黄长贵的家里，因为死了人，大人们自然不愿意让小孩儿跟进去凑热闹，所以就把孩子们挡在黄长贵的大门外。

　　等着一众人进了黄长贵的家，没一会儿就听到有人在里面大吵、大骂起来，又过了不到一分钟黄长贵家的房子就塌了，所有人都被埋进了房子的废墟里。

　　后来村里的人赶到这边，把废墟扒开，把所有人都救了出来，结果却是再没有一个活人了，这一天成了那个巷子的灾难日。

　　后来那天巷子的亲戚们就赶过来，把孩子们都接走了，然后还给他们亲人举办了一场特别盛大的葬礼，那个撒满纸钱的巷子照片，还有其他葬礼的照片，也都是那天的集体葬礼上拍的。

　　可就在葬礼当天，照片上的小女孩儿和小男孩儿一同消失不见了，直到五天后，村里有人说在他们父母的坟地边儿见过那俩孩子，可等那个人靠近的时候，却发现那两个孩子钻进了坟地了，这就把那个村民吓坏了，回去就一直发烧，吃药打针都不管用，后来请了先生，喝了符水，烧才退下。

　　所以村里人都说，那个小女孩儿和小男孩儿可能已经死了，只是他们的尸体在那里却没能找到。

　　除此之外还有一个疑点，那就是黄长贵说死人了，可大家在掀开黄长贵房子的废墟后，除了巷子里的人，却没有发现多余的尸体，换句话，黄长贵是在骗大家，他把大家骗到了自己家里，然后所有的大人一起被塌陷的房子给活埋了。

　　这么一想，我就觉得黄长贵有点像在蓄意杀人。

　　只是他为什么要这么做呢？

　　看来这件事儿需要调查的地方还很多，首先这照片上小女孩儿和小男孩的下落，就算他们真的死了，那总该有尸体吧？

　　其次，那一罐红线铜钱的下落，被分了之后，这些人都没有卖，他们亲人也没有找到，那会跑到那里去了呢？

　　再次，大家出事儿那天，黄长贵家里的床上到底有没有一具尸体，还有房子为什么会忽然垮塌，把所有人活埋，而且不留一个活人。

　　案件的资料看到这里才算是真的看的差不多了。

　　我们接下来分析了一会儿案情，觉得没有什么注意的了，才决定出发去潼南县的那个村子。

　　这次我们行动依旧是六个人，一辆SUV。

　　从成都到潼南县，我们开车走了不到两个小时，接着又花了一个小时找到案子发生的村子。

　　村民的生活依旧，看不出半年前的那场大事故给村子留下什么影响。

　　我们把车子停到村口，往村里走了一会儿跟村里人一打听，他们就把巷子的位置指给了我们，同时问我们这些人干嘛的。

　　我们也没有绕弯子的意思，直接对他们说：“我们是来捉鬼的，那个巷子一下死那么多人，肯定有古怪。”

　　听到我们这么说，那个给我们指路的大爷就说：“捉鬼？你们这些年轻人不会是想打那些铜钱的主意吧？我劝你们还是省省吧，那些死了人家的亲人，几乎把房子都找遍了，里面的东西也都搬空了，连个铜钱的影子也都没见着，而且我还听说，那些找过铜钱的人，回家之后都会大病一场，轻的发烧说胡话，重的听说在床上躺了三四个月才能下床走路。”

　　听那大爷这么说，我们顿时就愣住了，这些是资料上没有写的。

　　所以我们就细问那大爷：“啊，有这事儿，大爷，你还知道什么事儿，都给我们讲讲吧。”

　　说完我就掏出一张百元的钞票递给那个老大爷。

　　他本来不大愿意理我们，可见我递过来钱，就笑嘻嘻接过钱，然后把我们请到他家里，还给我们每人倒上了一杯水。

　　相互认识了一下，我们就知道这个老人是黄希民，村里人都喊他黄支书。

　　他在村里做了近三十年的村支书，所以现在大家见了他的面，还是习惯称呼他黄支书。

　　他也很乐意别人那样叫他，这也算是他的功勋吧，我们自然也是投其所好，直接称呼他黄支书。

　　他也就乐呵呵地给我们讲：“你们要说那个巷子里有鬼，我还真信的，我们村子不少人都听到过那个巷子半夜里有动静，还有人见过那些老人不停地重复自己死之前的一幕。”

　　接下来黄支书就给我们讲了很多我们在资料上都看过的，他讲了半天，我就道：“还有别的吗，这些我们都听说过的。”

　　黄支书想了一下说：“自然是有的，就是前几天的事儿，你们指定没有听说过，这是我儿子亲身经历的事，我儿子叫黄宝林，在潼南县开了一家小超市，平时很少回来，前几天正好是我过寿，他就提前一天开车回来……”

　　黄支书说话总是喜欢打官腔，很多地方喜欢重复地强调，所以我这里就把故事简要地说上一下。

　　那天黄宝林回到这个村子，已经是晚上九点多钟了，他把车停好之后就让自己的媳妇和孩子先回黄支书家去，而他则是因为拉肚子，就在村口的一个厕所去大解了一下。

　　等他从此厕所出来，就发现自己前面有个黑影，最主要的是那个黑影正在用手不停地拍黄宝林的车。

　　“嘭嘭嘭！”

　　黄宝林的车被拍的极响，他当下就生气了，心想这是村里的谁啊，便喊了一声：“谁啊，砸我车干嘛？”

　　他这么一喊，那个黑影“嗖”的就跑了，那个黑影一跑，黄宝林的脾气也就上来，撒丫子就追，他从小是在这个村子里长大的，对这里也是很熟悉，跟着那个黑影就钻到了村子的巷子里。

　　一边跑黄宝林心里还想，等抓到那家伙，肯定好好收拾一顿。

　　不过黄宝林追了一会儿就忽然发现不对劲儿了，因为那黑影一溜烟钻进了那条人已经死完的巷子里。

　　他们村里出了这么大的事儿，他自然也是知道的。

　　所以站到巷子口，他就有些犹豫要不要进去了，这里的闹鬼传闻，他在潼南县给老父亲的打电话的时候，没少听其给自己念叨。

　　就在黄宝林犹豫的时候，那个黑影忽然站在巷子的中央对着黄宝林做了几个挑衅的动作，这就把黄宝林彻底给惹怒了，他的脾气本来就挺火爆，这下就决定非得抓着那个黑影不可。

　　所以他就打开自己手机的手电筒功能，然后抄起巷子边上一块石头就往里面走了。

　　而在黄宝林打开手机的手电筒的时候，那黑影就“嗖”的一声往巷子的深处钻去了。

　　黄宝林的手机照不了多远，也没看清楚那黑影长的啥样，只看到黑影钻到巷子里面后，往最里面的一处人家废房子跑去了。

　　黄宝林也是很快到了那家的门前，他看到那门是虚掩着的，正好能容下一个人侧身进去。

　　所以他就断定那个黑影肯定钻了进去，这房子里的人都死了，这大半夜的要进去，怪吓人的，所以黄宝林就在大门口喊了一嗓子：“我劝你快点滚出来，不然等着我抓到你了，事情就没那么好解决了。”

　　过了一会儿里面传来一句话，顿时就把黄宝林给吓坏了：“叔叔，你来了，进来啊……”

　　一个小女孩儿的声音，可他追的那个影子分明是一个成年男人的啊！


第287章 有妖气

　　说到小女孩儿声音的时候，黄支书忽然停住不吭声了，我们这些人就赶紧催问，接下来怎样了，他儿子黄宝林有没有进去，到底又是谁在那个废弃的房子里。

　　黄支书说：“我儿子哪里敢进去啊，那深更半夜的，一个死绝了人的家里传来了小女孩儿的声音，谁敢进去？”

　　我有些失望追问了一句：“这么说，您儿子是在听到那声音后，就立刻离开了？”

　　黄支书点点头道：“是，不过我们都很庆幸他没进去，不然出了什么岔子，我们一家人就完了。”

　　我明白黄支书的意思，黄支书虽然有三个孩子，可其他的都是闺女，人家都有自己的公婆要孝敬，很少回来看他，所以他能够指望的就只有黄宝林了。

　　此时已经下午四点多钟，再有一会儿天就黑了，今天我们把这个案子了结的可能性不是很大，毕竟这里面牵扯甚多，可我们半夜再返回潼南县住宿，那一来一回会耽误不少工夫。

　　所以我就对黄支书说，再给他一百块钱，让他在家里给我们收拾出几间屋子来供我们住宿。

　　黄支书也是立刻同意了，他家闲置的屋子不少，可除了他自己住的，有床的屋子就有两间了，所以我们只能让徐若卉和李雅静挤一间，我们剩下的住一间。

　　住的地方找好了，我们就准备先去那个巷子去看一看，黄支书收了我的钱，对我格外的热情，就把我们领到了巷子口，一路上碰到这个村子里的人，也因为我们是黄支书领着的人，便少了许多的盘问。

　　不过黄支书这个人嘴很快，不一会儿凡是见到我们的人，都知道我们是来抓鬼的了，所以我们到巷子口的时候，已经围上了不少的村民。

　　虽然这条巷子这半年经常发生怪事，可因为这里的人死干净后就没再死过人，村里人心中忌惮，可还没有到惧怕的程度，加上人再一多，大家也都等着看“稀罕”了。

　　看的人多了，我不禁皱了皱眉头对黄支书说：“能不能让大家伙儿散了，这里面怕是住了不少的鬼，如果我们捉鬼的时候，不小心放跑几只，到时候冲撞大家，有人中了邪，那就不好了。”

　　我这话虽然是给黄支书说的，可声音却很大，不少跟着我们的村民也是听到了，所以几乎带着孩子看热闹的就先拉着孩子离开了。

　　黄支书也是对着周围的人了几句，说这里有危险什么的，大家也才往旁边退去，只不过这房子周围的几户人家，却是站在自己的门口等着看我们抓鬼。

　　到了巷子门口，黄支书就说，他不进去了，让我们自己进去。

　　大概是收了我们钱的缘故，我们进巷子的时候黄支书对着我们说了一声：“小心点。”

　　这巷子阴气很重，虽然半年过去，可地上依旧有残旧的纸钱，只不过那些纸钱多半是被埋在泥里，而且因为中间下过几次的雨的缘故，不少都和上了泥。

　　看到这些和着泥的纸钱，我心里忽然觉得凉飕飕的。

　　再加上这个巷子里阴气很重，巷子旁边还有一些杂草长出，给人一种荒凉的感觉。

　　而且往里才走了十多步我的监察和采听两处相门就打开了，这么快就有脏东西在我们旁边出来了吗？

　　同时兔子魑也是一下机警了起来，双眼紧盯着一个院子的大门。

　　在来这里之前黄支书给我们画了一张这巷子里的草图，一共五户人家，这第一户的人家是一个外姓人，也是这个黄姓村子唯一的一户外姓人，男主人姓马，大家都叫他马二虎。

　　我能感觉到，引起我相门反应的脏东西，就在马二虎的家里。

　　和王俊辉对视了一眼，他就说：“老林，你在外面护着大家，初一，咱俩进去看看。”

　　我点了点头。

　　这马二虎家院子的大门是锁着的，是大铁门，而且院墙很高，我们进去显得有些不容易。

　　我正发愁要怎么进去好的时候，阿魏魍从我身后的背包爬出来道：“要开门的话，我可以帮忙。”

　　我问它怎么开，阿魏魍就顺着我的胳膊往下爬，我也就把手伸到那个门锁前，阿魏魍那细长的触手，一根伸进门缝去拉门闩，一根则是伸进锁子去开锁。

　　大概十秒的功夫，阿魏魍伸进锁子的触手，带着锁子一转，我就听着大门后面传来“哗啦啦”的声音，很显然，锁子被撬开，门后面的门闩也是被拉开了。

　　再接着阿魏魍就收回触手，然后顺着我的胳膊爬回我的肩膀上，然后再钻进我身后的书包里。

　　我和王俊辉当时都愣了一下，我们谁也没想到阿魏魍还有这样的技能。

　　门打开了，我俩也没有太迟疑，轻轻一推，那大门“咯吱”一声就开了。

　　大概因为许久没有打开过的缘故，这铁门“咯吱”的声音极大，听着那声音就好像有人用指甲在金属门上乱挠一样，让我不由起了一身的鸡皮疙瘩。

　　徐若卉此时也在后面道了一句：“你俩小心点。”

　　我和王俊辉同时“嗯”了一声。

　　这马二虎的院子很大，院子不是硬化的地面，这半年没人，地上已经长出了不少的杂草，院子里冷飕飕的。

　　根据我们看过的资料，那个拿着椅子上房顶上晒太阳，然后被摔死的老者，就是马二虎的老爹，所以我们一进门，就先去找这院子的梯子。

　　结果我们就发现了一个木制的梯子，而且朽的很厉害，别说爬了，光是看着都害怕。

　　按理说，现在农村的梯子基本上都是铁质的，很少还能看到木工的梯子。

　　正在我们好奇的时候，那梯子上面就出现了一个黑影，是一个一手拎着椅子，一手扶着那腐朽的梯子，就准备从上面往下走。

　　我们发现他的时候，他也是看到了我们，就咧着嘴忽然对着我们一笑。

　　我本来以为他会跟我们听到的那样去重复他们死前做过的事儿，可不等那个黑影摔死自己，就看到他把手里的那把椅子对着我们就直接扔了过来。

　　我愣了一下，下意识捏了一个右手的太阴指诀，就对着那阴物椅子打了过去。

　　“嘭！”

　　瞬间，那椅子就被我打散了架然后掉到地上消失了，而那个黑影也没有下梯子，而是“嗖”的一声又缩回了房中央，我们站在院子里就看到了。

　　王俊辉那边则是感叹了一句：“这里的鬼好像都挺凶的，不小心挨一下会难受的。”

　　我点了点头，最终我和王俊辉还是决定顺着腐朽的木梯子爬到房顶上去看个究竟。

　　王俊辉打头，这梯子因为太朽了，所以我们只能一个人一个人上，王俊辉踩在那梯子上，那梯子就“咯吱咯吱”的乱响，好像随时会从中间断裂一样。

　　爬到一半王俊辉就告诉我说，这梯子是松木的，没那么容易裂开，他赶紧爬了几步就上了房顶。

　　我深吸一口气也开始往上爬，我害怕梯子断裂了，就卯足了劲往上冲，“噔噔噔”我一口气上了七阶，可不等我迈第八阶的时候，就感觉有什么东西在后面抓住了我的一条腿。

　　我吓了一跳，回头一看，却发现后面没有人，而我的脚腕上却是爬着一只老鼠……

　　因为我迈步快，每脚蹬下去的力气也很大，我这么一停，那第七阶的梯子就被我给蹬断了，顿时我脚下一空，手还没来得及抓住什么。

　　“噔噔噔……”

　　我一溜烟又顺着梯子给摔了下去。

　　等我摔下去后，那爬在我脚腕上的老鼠也是“滋滋”叫了几声，估计是摔疼了。

　　那老鼠害我摔下来，我拍死那老鼠的心都有了，可不等我动手，那老鼠已经“嗖”的一声往一间屋子跑去了。

　　王俊辉则是在房顶上问我：“初一，你没事儿吧？”

　　我道：“没事儿，手脚都能动。”

　　这一下摔的我七荤八素的，不过好在七阶梯子也没多高，摔的不严重。

　　此时我心里也是纳闷，老鼠都是胆小的主儿，一般见人就跑，不可能主动接近人，更不可能爬到人脚上来，可刚才那只老鼠到底是怎么回事儿呢？

　　难不成是一只精神有问题的老鼠？

　　再或者说，它是被人控制了？

　　又或者说，它是一只老鼠精？

　　我这么一摔，那梯子中间又断了几阶，再上就更困难了，王俊辉就道：“行了初一，你不用上来了，那脏东西早跑没影了，我们换下一家。”

　　我点了点头。

　　此时我已经从地上爬了起来往四周看了看，已经感觉不到什么脏东西的存在了。

　　王俊辉踩着梯子往下走了几阶，然后纵身一跳落到我身边，身手颇为矫捷，再想想我刚才摔下来的模样，可真是人比人气死人啊。

　　他下来后，我就跟他说了一下刚才那老鼠的事儿，他沉默了一会儿道：“我刚才没感觉到有什么特殊的气，多半只是普通的老鼠吧，只是它爬上你的腿，多半也是有些奇怪。”

　　我点点头，王俊辉继续说：“接下来我们还是注意着点，别再被那些老鼠搞出什么花样来，我总觉得这个巷子里除了鬼物，还有一些妖气。”

　　妖气，难不成是老鼠精？


第288章 鼠抬尸

　　从那院子里出来，我走路便不由有些崴了。

　　徐若卉问我情况，我就说，刚才被老鼠从梯子上拉下来摔了一脚。

　　外面的几个人同时惊讶地问我：“老鼠？”

　　我点头把刚才的窘况说了一遍，听我说完，就连徐若卉也忍不住笑了笑道：“你真倒霉。”

　　当然她能笑出来是因为先确定了我真的没有被摔伤。

　　我脚没什么大事儿，崴着走了几步就恢复了正常，我们继续往前走，很快就到了第二户门口，这一家的门很破，是很旧的木门，而且门还没有上锁。

　　这门板上贴着两张已经变成了白色的门神，这次还是我和王俊辉进去查探。

　　推开门进去，先是一个不太宽的过道，过道里潮乎乎的，而且我们拿着手电一晃，我们就在角落里看到两只肥大老鼠在打架，我们手电一照，他们才各自奔逃。

　　看到那些老鼠，我忍不住回头看了一眼自己的脚腕，生怕再有老鼠爬上去。

　　过了院子，里面就是一片倒塌的房屋，不用说这房子是黄长贵的，这一家里死人最多。

　　我们沿着那废墟找了一会儿，在这里发现了很多的阴气，只是脏东西却没有看到一只，我估计是他们知道我们要来，早早地都躲了起来。

　　根据这些阴气的浓厚程度来看，这里的脏东西们等级不会太高，王俊辉说这里的家伙充其量也就是“黑影”级别的。

　　我现在是七段的黄阶相师，打鬼的本事也有“一箩筐”了，如果只是黑影的话，我估计我也能收拾几个。

　　所以瞬间我的信心增加了不少。

　　我俩在院子里搜索无果，就准备撤出院子，可就在这个时候，王俊辉却忽然道了一句：“谁！”

　　接着他迈着大步就跳到那废墟的石头顶端，我也是跟着跳了上去，结果什么也没看到，我好奇问王俊辉有没有看清楚是什么东西，他摇头说：“我只是感觉到这里有一股异样，可到底有没有东西我也说不准。”

　　连王俊辉都说不准，那如果有东西的话，那肯定会是一个大玩意儿，所以我心里就打起了十二分的小心。

　　从这院子里出来，我们依旧没有什么收获就继续搜索前进，接下来的两户我们也都是只发现了老鼠，没有发现脏东西。

　　转眼我们就到了第四个院子的门口，黄支书给我们讲故事的时候说过，他儿子前几天来这里看的时候，这边的大门是虚掩着的，可我们几个到了这边后却发现这个大门关的整整齐齐。

　　这房子也是老式的双扇木门，而且这两扇门的门缝很小，这种门要整齐的关起来，需要把两扇门相对齐，然后用力一拉或者一推这样一挤压，门才能正好关上。

　　如果这两扇门之前是虚掩着的，那刮风之类的，绝对不能把门吹成这个样子，除非是人为或者鬼怪作祟。

　　正在我想这木门的时候，我们后面忽然吹来一阵阴风。

　　“呼！”

　　一声巨大的风啸之音穿过，那对齐的两扇门就“嘭”的一声被吹开了。

　　看到这一幕，我霎时间就愣住了，那一阵阴风吹过，周围迅速平静了下来，而那扇门却是忽然开的展展的，好像是有什么东西在替我们开门似的。

　　我没感觉到啥怪异，王俊辉却是笑着道了一句：“好一阵妖风，初一，看来这次咱们遇上硬茬儿了。”

　　而此时兔子魑在徐若卉的怀抱里就有些焦躁不安了，它好像想着跳下来，这周围情况多变，我就让徐若卉把兔子魑放了下来。

　　兔子魑被放在地上后，前脚一抬就站了起来，它使劲往那大门里面看，好像里面有什么东西吸引它。

　　王俊辉和我对望了一样，我立刻明白了他的意思，就让兔子魑带头往里走。

　　兔子魑也是很愿意干这活，我刚下了命令，它后腿一蹬就跳过了门板，这次我们所有人都进了院子。

　　进门后，我下意识往一扇门门后用手电照了照，微微看了一眼，这不看还好，一下我的心就紧了一下，下意识拉着徐若卉跳开一步。

　　我看的那扇门口站着一个小男孩儿，他闭着眼，冷冰冰地站在那里，一动不动。

　　而这个小男孩儿正是我们在照片上见到的那个失踪了小男孩儿。

　　我这边忽然一跳，就把其他人也吓了一跳，徐若卉在看到门后面冷不丁站着一个人更是下意识地“啊”的大叫了一声。

　　林森则是去看另一扇门，然后道了一句：“这门后面也有一具尸体，是那个小女孩儿的。”

　　这两个小孩儿已经失踪半年了，如果变成尸体早就应该腐烂了，可我们面前的这两具尸体却是完好无损，只不过他们的脸色惨白，身上不停地冒着冰冷的白气，好像刚从一个冰窖搬出来似的。

　　我看了看这两具尸体的尸命之相，就发现他们没有任何尸化的迹象，他们只是普通的，不会动的尸体而已。

　　林森忍不住问了一句：“这两具尸体之前是冻着的，肯定不可能一直在这里放着，是被什么东西搬过来的吧。”

　　王俊辉点头：“多半是这样，而且从他们身上消冻的程度来看，应该是刚放这里不久，放他们的东西应该还没走远，大家都小心点。”

　　知道这是普通的尸体后，林森就直接把两具尸体平放在了地上，然后摆放整齐。

　　看着这两具吓了我们一跳的尸体，我们只能说愿逝者安息。

　　这里的院子也是没有硬化的泥地，而且这里的地面不知道为什么特别的潮湿，好像这院子下面有水源一样，把这里的地面全部都浸湿了，要知道这里最近可是都没有下过雨的，地面不可能这么潮湿，甚至还有些泥泞。

　　而在这些泥泞的院子里，我们就发现无数细小的脚印，而这些脚印都是一种东西的——老鼠！

　　这密密麻麻的一院子，得有多少只老鼠啊。

　　如果这屋子里忽然钻出一千只老鼠要咬我们，那我们应对起来也是有些难的。

　　看着泥泞的地面上全部都是老鼠的脚印，我一时间就有些抗拒在那地面上落脚了，其实不光是我，王俊辉也在那边犹豫了好一会儿。

　　不过他最后还是带头迈步往里走。

　　我们一起往里走了几步，就发现这些地面只有表面比较泞，一厘米以下都还是硬的很。

　　往里走了几步，我们听着那正房屋子里传来一阵“哗哗”的声音，好像是有什么人在里面翻找东西。

　　于是我们就慢慢地往那间屋子找了过去。

　　可不等我们到那房门口，那屋子的破门的门缝里就“嗖嗖”钻出了几只老鼠，他们丝毫不怕我们，直接从我们身边跑过，往这院子外面跑了。

　　不等我们反应过来，其他几个屋子也是开始往外钻老鼠，开始是几只，后来是十几只，再后来是几十只，总之很快整个院子就爬满了密密麻麻的老鼠。

　　兔子魑本来想着扑咬两只，可是却被我给喝止了，这些老鼠目前只是往外跑，没有攻击我们的意思，如果兔子魑惹怒了这群老鼠，我们多半也会被咬的很惨，甚至是被咬死在这里。

　　那些老鼠毫无顾忌的从我们脚下穿行，丝毫不怕我们，不过也不攻击我们。

　　兔子魑在地上面比较矮，所以有些老鼠从它身边经过的时候，它就不停地“呼呼”几声，让那些老鼠远离它，它好像很讨厌这些老鼠的意思。

　　老鼠的视力都很差，所以凡是跑到兔子面前的老鼠，都犹豫一下，蹲下去拨一下自己的胡须，然后绕开兔子魑继续赶路。

　　看着这些老鼠，我们都显得有些心惊胆战，这可真是几千只老鼠啊。

　　大概过了三四分钟，这一群老鼠潮才结束。

　　等着最后一批老鼠跑进过道之后，王俊辉忽然道了一句：“坏了，尸体！”

　　说完王俊辉就大步踩着泥泞，溅了我们一身，然后往门口跑去，我们也是赶紧跟着跑过去，到了门口之后就发现老鼠们都已经出了门，而两具尸体也不见了。

　　我们赶紧追出去，整个巷子里都是密密麻麻的老鼠，而那两具尸体正躺在这一群老鼠上往前飞快的移动，这些老鼠就好像一个移动的传送带，他们蹲着地上，举着小爪子不停地把两具尸体往前运。

　　此时正好出了巷子口，往右走了。

　　这条巷子挨着山，往右几十米就是上山的小路，也是为什么这个巷子的小男孩儿和小女孩儿会经常去山上那座塔下玩的缘故。

　　那些老鼠们正在运着那两具尸体往山上走？

　　看着这些老鼠如此好的习作能力，我不禁吃了一大惊，这些真的是普通的老鼠吗？

　　不过我记得听爷爷说过，老鼠其实一种很聪明的动物，不然他们也成不了跟着人类生活了数千年的贼。

　　我们本来想着追上去，可看着那密密麻麻的老鼠，我们一下变得无法下脚，如果硬追上去，被几千只老鼠围攻，那可不是闹着玩的。

　　“追上去！”

　　愣了一会儿王俊辉就道了一句，我们也是赶紧跟在那些老鼠的后面，只要我们不攻击它们，那些老鼠也不会理我们。

　　只是那两具尸体，会被这些老鼠运到哪里去呢，刚才又是它们运到那门后的吗？如果是，他们是怎么瞒过我们的眼睛做到的，刚才巷子里一直站着我们的人啊。

　　如果不是，那么那群老鼠还有同党了？

　　也或者说是首领！


第289章 黄灰二仙

　　这里的事情越来越复杂了，这鼠抬尸的场面不光是我们看到了，这附近一些看热闹的人也都看到了。

　　不过他们看到这一幕后反应却是出奇的一致，尖叫、关门、躲起来！

　　此时黄支书也早就跑没影了，大概是看到这一幕后给吓傻了吧。

　　我们跟着这些老鼠出了巷子，接着就往山上走，那些老鼠沿着上山的小路就把两个小孩儿的尸体运了上去，速度快的超乎人的想象。

　　可我们拐出巷子又跟了几步王俊辉忽然道了一句：“遭了，我们可能上当了，那院子里还有东西！”

　　还有东西，刚才被这些老鼠弄的乱糟糟的，我是什么也没感觉到，所以王俊辉这么一说，我就愣了一下问他怎么回事儿，他就道：“算了，好像是故意引开我们的，不过我们现在回去，那东西肯定也是跑了，不管了，先跟着这些老鼠上山再说。”

　　我们一行人飞快地跟着老鼠们上了这村子的后山。

　　说是山，其实就一个坡，不一会儿我们就到了坡顶上，翻了一个山头，我们就看到了一个山坡的顶上堆着一堆的乱石，如果不出意外的话，那就是之前被掀翻的实心塔。

　　因为掀翻了塔，那巷子里才开始不停死人的，所以这塔被掀翻之后，就没什么人再动过它，它的“残躯”也算是保存完好。

　　我们看到那鼠群就是对着那片废墟去的。

　　小男孩和小女孩儿的身体也是被运到了那片废墟里，我们紧跟其后，可就在我们离那废墟十多米的时候，王俊辉忽然做了一个让我们停下脚步的手势。

　　我仔细感知了一下周围，没什么异常啊，只不过那实心塔废墟的位置命气乱糟糟的，可这也不奇怪，毕竟那里面是钻了数千只的老鼠。

　　我问王俊辉咋了，他说废墟里有个大家伙，说完他就让我们一起往后退了几步。

　　林森那边抽出了冤戮，做了一个防御的姿势。

　　不等我继续问，王俊辉就做了一个噤声的手势说：“初一，你跟我来，老林，你带着其他人往后再退几十米，记得一会儿不管看到啥，别出声。”

　　说着王俊辉就掏出几张符箓给了林森等人。

　　我们靠近那废墟的时候，王俊辉也是给了我一张符箓，说是辟邪符，一定程度上对“妖”有作用。

　　妖？难不成还真是一只老鼠精吗？

　　接着王俊辉又道：“我这里没有专门降妖的符箓，所以初一你还是要靠自己的本事防身，一会儿咱俩一人一边靠上去，记得，如果有东西攻击，你只管跑，不要恋战，我会立刻赶上去救你。”

　　我点点头。

　　等着我们靠近那实心塔废墟十米之内的时候，就能听到那些石头缝隙里到处都是老鼠“滋滋”的声音，想着那里面的数千只老鼠我就有些头皮发麻。

　　先不说那里面的妖，单凭那些老鼠发起狂来，怕是也能把我们咬的骨头都剩不下。

　　我们继续靠近的时候，我们就看到废墟的顶部是几块较为平整的石头搭建成的一个平台，那小男孩儿和小女孩儿的尸体就整齐的放在平台上。

　　而在那平台上还爬着一个黄乎乎的东西，我和王俊辉同时道了一句：“黄鼠狼！”

　　黄鼠狼、老鼠……

　　我忽然想起爷爷给我说过的一些话，他说随着道教的发展，在古代的某一个时段，正道之道开始日渐衰微，汉民为了求财祈福便拜起了五大家，又称五仙，它们分别是：狐仙、黄仙、白仙、柳仙和灰仙。

　　而这五家仙分别对应五种动物，狐仙对应狐狸，黄仙对应黄鼠狼，白仙对应刺猬，柳仙对应蛇，灰仙对应的就是老鼠。

　　而这五家中除了刺猬，其他四家给人的印象都不太好，所以汉民所拜的这五仙也是亦正亦邪。

　　今天我们遇到的是黄鼠狼和老鼠，那就先说黄仙和灰仙。

　　黄鼠狼被称为黄仙，是因为它在稍有一些修行后，便可以通过其超强的精神力左右人的思维，让人得一种病——癔病，也就是我们通常说的“撞客”，表现的症状和中邪有些相似，思维混乱，说话前言不搭后语。

　　因为黄仙的厉害，而且曾经有一段时间，黄仙之害祸害人间，加上正道衰微无力抵抗，所以人们为了祈求平安，只能通过礼拜的方式乞求黄仙罢手，而获得平安。

　　至于灰仙老鼠，汉民拜它主要是为了求财，大概也是正道之道衰微的那一段时间，除了黄仙危害人间，鼠害也是闹的沸沸扬扬，老鼠给人带来各种疾病，偷光人们的粮食，让人们无法正常的生活，又没有大能的人士降服他们，所以大家就拜起了灰仙，希望有厉害的“大能老鼠”能够制止鼠害。

　　没有了鼠害，人们的粮食也可以保住了，古代那个以农为本的社会，财自然也就守住了。

　　所以我现在看到黄鼠狼和老鼠同时出现，忍不住就想到了黄仙和灰仙，心想，这里该不会有这两个玩意儿吧？

　　那黄鼠狼也是看到我们，“嗖”的一声就站了起来，接着它就对着我们“呼呼”起来，好像是表示很生气。

　　不等我和王俊辉说话，那黄鼠狼竟然先开口：“你们是什么人，来这里干什么？”

　　黄鼠狼开口说话，那这玩意儿无疑就是一只黄仙了，说白了就是黄鼠狼妖。

　　王俊辉“哼”了一声说：“这也是我要问你的，那些老鼠是你控制的吗，把那两具尸体运到这里干嘛，你又有何企图？”

　　那黄仙没说话，那石头下又钻出一个体形比黄仙稍小点的东西来，这浑身灰乎乎的，我下意识就说了一句：“灰色的黄鼠狼？”

　　听到我这句话，那灰色的东西就“呸”了一声道：“睁大你的狗眼看好了，老子是一只老鼠，是灰仙，不是黄仙！”

　　得了，这下黄、灰二仙都齐全了。

　　灰仙刚说完，那黄仙就不乐意了：“说你黄仙怎么了，你还不乐意了？信不信老子吃了你？”

　　灰仙也不甘示弱：“得了，咱俩被那实心塔封了几百年，也没见你在塔下面吃了我，别吓唬我了。”

　　这俩玩意儿开始斗嘴了，我和王俊辉也是看了一个愣。

　　不过很快那黄仙和灰仙就停止斗嘴，灰仙道：“你们刚才问起老鼠和尸体的事儿，是我干的，刚才让你从梯子摔下来的事儿，也是我安排我的手下干的，是那一只来着？太多了，我记不清楚了。”

　　王俊辉那边有些生气了：“你们两个孽畜，不过是还未化形的黄鼠狼和臭老鼠罢了，如果再在本道面前放肆，小心本道剥了你们的皮拿去做围脖！”

　　黄仙和灰仙愣了一会儿，黄仙就道：“想要杀我们，为什么？”

　　王俊辉立刻就问：“为什么，那山下村子里死了一个巷子的人，可与你们有关？”

　　听王俊辉这么问，那个黄仙就道：“前面几个老头子是我们干的，后面那一群人的死，跟我们没有直接关系，我负责引诱他们进那个房子而已，房子塌陷，不是我们搞的。”

　　王俊辉“哼”了一声说：“不是你们，那是谁？”

　　黄仙和灰仙同时摇头，那灰仙更是道了一句：“我们只是被胁迫而已，害人并非我们的本意，我们自己拿主意做的唯一一件事儿就是今晚把这尸体偷过来，因为我们化形需要有个参照的模样，所以就弄来这俩身体想着研究一下……”

　　我忽然觉得这黄鼠狼和老鼠有点逗！

　　王俊辉那边则是打断灰仙道：“你刚才，这尸体是你们今晚偷来的，也就是之前一直都由别的东西保管的了？”

　　黄仙和灰仙同时点头，灰仙继续说：“那自然是的，今天要不是你们帮忙把它给吓跑了，我们也没有机会偷这尸体出来！”

　　那黄仙补充了一句说：“等着明天天亮之前，我们还得赶紧给它送回去，不然我俩怕是没什么好果子吃。”

　　王俊辉那边沉思了一会儿说：“我现在给你们两个选择，第一个是老老实实地告诉我，那个东西是什么，在哪里，我可以考虑饶你们一命，让你们也可以少受些皮肉之苦。”

　　“这第二个嘛，那就是我打到你们说为止！”

　　而我这边还补充问了一句：“对，还要说出那东西为什么偏偏留着这两个尸体！”

　　听到我们的话，黄仙和灰仙对视一眼，接着就由黄仙道：“哼，口气倒是不小，我们虽然没有化形，可不代表我们道行不行，要打，我们奉陪到底。”

　　说罢那灰仙就忽然直起身子“滋滋”几声老鼠话，接着，那些躲在这废墟石块里的数千只老鼠就齐刷刷站出来，组成了一支壮大的老鼠军团。

　　果然我们还是要跟那些老鼠打架吗？

　　其实跟老鼠打架倒是没什么，万一打输了，可就丢大人了。

　　王俊辉无奈道：“看来只能先杀了这些老鼠了，他们是被灰仙控制的，赶不跑！”

　　就我们要动手的时候，远处忽然传来一个声音：“不杀，老鼠，生！”

　　说话的是贠婺小和尚。


第290章 黄元和五仙庙

　　贠婺一边说着那句颠三倒四的话一边就往我们这边冲了过来，林森等人也是赶紧过来。

　　可此时的贠婺却跑的很快，林森放开了速度追出十多步才把贠婺的胳膊拉住：“小和尚，你干嘛？”

　　贠婺看着林森说：“杀生，错！”

　　贠婺的表情看起来有些着急，估计是怕我和王俊辉这边跟老鼠们动起手来。

　　而我们这边其实早就停了手，不光我和王俊辉，那些老鼠们也是因为贠婺的话呆住了，灰仙也没有再让老鼠群来攻击我们。

　　看着贠婺被拉住，我犹豫了一下便说：“老林，让贠婺过来吧，你们再退回去。”

　　林森还是不习惯直接听我的话，转头往王俊辉那边看了看，王俊辉则是对着他说了一句：“照初一说的做。”

　　林森这才松开贠婺的手，贠婺继续往我们这边跑了过来，他直接跑到我身边，没有丝毫大喘气的迹象，而是继续心平气和地对我说：“老鼠，我，说，不杀。”

　　我大概明白贠婺的意思，他说，让他和那些老鼠谈判，让我和王俊辉先不要动手。

　　贠婺总是能够通过自己精深的佛法给我们出其不意的惊喜，不知道他这次能不能帮我们说服黄、灰二仙呢？

　　只是一想到小和尚说话的方式，我就替他捏把汗。

　　见我同意了，贠婺就开心的对我笑了笑，然后转头就往那些老鼠跟前走去，我下意识拉住他，他对我说：“没事儿，它们，伤，不我！”

　　听了贠婺的话，我这才松开手，他说老鼠不伤害他，这又是何解呢，贠婺往前走了几步，就在鼠群一米左右的位置停下，然后盘腿坐了下去。

　　他看了看鼠群，然后道：“我，你们，好！”

　　贠婺这句话说的很慢，很清晰，他的声音十分具有亲和力，让人听了心里很舒服，泛不起半点动手的意思。

　　我明白，贠婺不是单纯的在说话，而是在那些简单且没有条理的话语里加入了自己的佛性。

　　他在用他佛性打动我们。

　　贠婺说完那句话就接着道了一句佛号：“阿弥陀佛！”

　　片刻之后黄仙和灰仙竟然离开那平整的石头，往贠婺的旁边走了过来，那两个家伙相互看了一眼，然后走出鼠群，在离贠婺半米的位置对着贠婺蹲了下去。

　　接着贠婺什么也不干，直接开始对着黄、灰二仙开始诵念起了经文。

　　我心里更加好奇，难不成这单纯的诵经就能解决问题？

　　贠婺一边念经，周围的老鼠群就慢慢地都散去了，那些老鼠好像是逐渐脱离了灰仙的控制，很快四散逃离，不到十分钟那实心塔的废墟里就只剩下黄仙和灰仙两个。

　　看到这一幕我和王俊辉不禁相互对望，完全都不知道发生了什么。

　　大概又过了五分钟，贠婺小和尚诵经停止，然后从地上缓缓站起来，黄仙和灰仙则是蹲在那里，然后用它们的前爪不停地对着贠婺作揖，像是在感谢贠婺什么。

　　贠婺又是道了一句佛号，然后转身向我这边走来，然后对着我道了一句：“好了！”

　　我惊讶地看着黄、灰二仙道：“你们准备说了？”

　　它们相互对望了一眼，黄仙道：“刚才那位大师用他高深的佛法洗去我和它的罪孽，这让我们日后化形变得更加轻松，这等恩德，我等自然是感恩戴德，可有一些事儿，我们一旦说了就会有生命危险……”

　　不等黄仙说完，王俊辉就道：“放心好了，如果你们托盘道出，我会用全力去保护你们，保证你们不受到任何的伤害，你们两个将要化形，看起来道术应该不浅，难不成看不出我身上的道行来？”

　　黄、灰二仙愣了，灰仙就站出来说：“实不相瞒，我俩被封印了数百年，只能用一些简单的道法，我们是真的看不出你们的道行来，不过单是看那位小大师的佛法，我们多半也能猜测到你们的程度。”

　　黄仙抢过话说：“的确，我们现在有些庆幸没有动手了，不然我们怕是真的被你们捉去做成围脖了。”

　　又说了几句话，黄、灰二仙就准备给我们交老底了。

　　它俩先回到那个小女孩儿和小男孩儿的身体旁边，然后黄仙才开口说：“这所有的事儿，都要从这两个小孩儿说起。”

　　可不等他们细说，这山坡顶上忽然就吹来了一阵阴风，黄仙和灰仙吓了一跳，下意识就钻进了那废墟的窟窿里。

　　与此同时一道黑影从天空中掠过，对着林森、徐若卉和李雅静那边去了。

　　他的第一个攻击目标是徐若卉，可不等她靠近徐若卉就被一个娇小的身影给扑下来了，我知道那是兔子魑。

　　林森此时挥舞了一下冤戮也是紧跟上去，我和王俊辉也是赶紧过去帮忙。

　　可我们刚冲了一半，被兔子魑扑住的那只黑影就一下被兔子魑给咬死了。

　　那只黑影很弱，绝对不是引起刚才那一阵巨大阴风的家伙，想到这里我就意识到我们又中计了。

　　我和王俊辉同时转头，就发现一个血红色的影子从天而降，接着一团阴风就直接把那小男孩儿和小女孩儿的尸体卷的飞了起来。

　　王俊辉大怒，捏了一个符箓，对着那一阵阴风就甩了过去，可血红色的影子也是厉害的很，一道阴风打出，直接把王俊辉的那张黄符给化解了，接着那红色的影子也不给我们打照面，直接跟着那一阵阴风逃掉了。

　　他们逃的极快，我们根本没法追。

　　此时林森、徐若卉和李雅静那边也是危机解除了。

　　等着那股阴风散去了，黄、灰二仙慢慢从废墟里钻出来，灰仙有些害怕道：“就是他，一只极品的红厉鬼，胁迫我们的就是他，他一定是把尸体又带回冰窖去了！”

　　冰窖？

　　我和王俊辉同时问那冰窖在哪里，那个红厉鬼又是什么来历。

　　灰仙就道：“冰窖就在你们刚才进的那个院子里，是我控着老鼠们给他挖的，那些冰是他自己弄的，他很厉害！至于他的来历说起来有些复杂……”

　　这实心塔四周有些诡异，我们在这里听故事总是觉得有些不妥，所以我就提议回黄支书的家里去，王俊辉也是同意了，我们去的时候，自然也是带上了黄、灰二仙。

　　这后山离村子很近，下了山坡就是村子，我们回去的时候，这个村子已经静的没有一点声响，估计村里的人都是被鼠抬尸给吓坏了。

　　而我们在经过那个巷子口的时候，就感觉那巷子里的阴气更重了。

　　我们到了黄支书的门前，大门紧锁，我们敲了半天门，在表明我们身份后黄支书才开门放我们进去。

　　刚开门黄支书就道：“我以为你们回不来了呢，刚才你们没看到，一群老鼠，抬着两个小孩儿，那两个小孩儿就是我们村儿半年前失踪的那俩。”

　　说话的时候黄支书就发现我们这些人后面除了兔子外，又多了一只黄鼠狼和一只老鼠，于是一下愣住道：“它们是？”

　　王俊辉道：“哦，我们的宠物，都不是普通的宠物，都是有本事的。”

　　黄支书连忙点头。

　　我们进了门，黄支书问我要不要吃饭什么的，他给我们准备，我们也就拒绝了，他一个人照顾自己就挺不容易了，再照顾我们，我们心里就有些不落忍了。

　　简单说了几句话，我们就让黄支书去休息，而我们这些人就先聚集到一个屋里，准备听黄、灰二仙把所有的事情的缘由道一个清楚明白。

　　黄、灰二仙说那个小男孩儿和小女孩儿是故事的关键，不过它们在开始讲故事的时候，却没有先提及小男孩儿和小女孩儿，而是讲了这样的一个故事。

　　在清朝乾隆年间，这个村子有一户叫黄元的人家，这户人家算是十里八乡的名门望族，这家人不但有很多地，而且还是书香门第，祖孙三代都中过乡试，得了举人的头衔。

　　虽然再高的没有再考中过，可一家出三个举人，在这个小地方已经很出名了。

　　黄元是家里的老大，十八岁婚配，二十一岁考中乡试，同年得一子，二十五岁便开始操持家业。

　　黄元之所以这么早操持家业，是因为这黄元一家人有一个诅咒，凡是黄家的人都活不过四十五岁，他爷爷如此，他父亲也是如此。

　　为了能够破除诅咒，黄元费尽心思请了很多的道者和高僧，可那些人来了之后，就是给黄元做场法事，然后捞些钱就走了。

　　黄元有些不相信那些所谓的道者和高僧，就四处打听破解的办法，也不知道他从那里弄了一本书，书上说一个家族寿命上受到了限制，是因为得罪了五家仙，五家仙这才实施报复的。

　　黄元信以为真，就在村子后面盖了一座五仙庙，在里面供奉上了狐仙、黄仙、白仙、柳仙和灰仙！

　　可事实是黄元家族的寿命限制跟五仙毫无关联，而是源于他们家族的一种遗传病。

　　不过有了庙，就有了香火，如果有了香火被供奉的东西不来吃，那就会引来许多不该来的东西。

　　再所以黄元家里就发生了一场不小的变故。


第291章 黄鼠狼和大肥鼠

　　庙从来都不是可以随便修建，每一座庙选址要好，风水要旺，还要请当地有名望的人，或者修得大能的人来为庙主持开庙的仪式，并且还要有一篇很长的告祭文书，用其来告慰天灵。

　　那告祭文，就好像我们现在的申请书，用来向上天通告，这里要给“谁谁”立庙了，否则的话，这就基本上是“违法”建筑。

　　黄元是当地有名望的族长，自然知道这些事情，所以每一道工序都做的很恰当，只不过那告祭的文书，他觉得让谁念都不合适，因为请来的那些所谓的大师，他觉得都是骗子，而去请其他有名望的人，他又怕别人心不诚，所以便一咬牙在立庙的当天自己念了那一篇慷慨激昂的告祭文书。

　　那一通的文书念下来，本来晴空万里忽然乌云密布，接着就打了一个响雷，这是天道对黄元的告诫，意思是让他不要修那五仙庙，因为那附近本来就没有五仙，怕那庙养的都是一些脏东西。

　　可黄元立庙心切，却误解了上天的意思，他以为是上天显灵，让他立庙，于是那五仙庙最终还是落成了。

　　五仙庙落成之后，黄元为了昭示自己的诚心，每天几乎都会去上香，逢年过节，那五仙庙的香火更是极其旺盛。

　　可那五仙庙没有五仙镇守，所以附近的一些孤魂野鬼就开始去偷食香火，再换句话说黄元供奉的不是五仙，而是一群孤魂野鬼。

　　最倒霉的是，那些孤魂野鬼生前是被官军绞杀的强盗，虽然做了鬼可习性不改，吃了一段五仙庙的香火后更是胆大妄为，他们假意托梦给黄元，让黄元给他们更多的香火，这还不算，他们还让黄元找扎纸的人，烧些女纸鬼给他们。

　　所以不少的女纸鬼就被那些强盗鬼祸害了。

　　如此一来黄元就成了变相地助纣为孽，黄家的运势也是越来越差，后来黄元又得了一个女儿，只是那女孩儿出生的时候是难产，所以黄元的妻子就在生孩子的时候给死掉了。

　　而生下的女儿更是让黄元糟心，因为那个女孩儿半边脸上全是黑色的胎记，要多难看有多难看。

　　加上因为生这个孩子死了自己的爱妻，所以黄元就一气之下就把那个满脸胎记的女儿给扔到后山。

　　不过那个女孩儿并没有死，而是被一只黄鼠狼给捡到了，那黄鼠狼虽然还没有修炼到黄仙的程度，可已经开了灵智，看这小女孩儿可怜，它就四处找东西喂那个小女孩儿。

　　可它毕竟只是一只刚开了灵智的黄鼠狼，也不知道那个小女孩儿吃什么，结果喂什么，那小女孩儿都不吃，无奈它就下山去隔壁村引了一个人上山，一直领到了这小女孩儿的跟前。

　　只可惜造化弄人，等着黄鼠狼把那人引到上山的时候，那人就看到了惊人的一幕，附近其他几只黄鼠狼在吃那个小女孩儿的身体，那个刚才还哭哭啼啼的小女孩儿已经被那几只黄鼠狼给咬死了。

　　刚出生小孩儿就那么点儿，被黄鼠狼当成鸡鸭兔之类的东西咬死，也是情理之中的事儿。

　　看到这一幕的那个人惊呆了，领着人过来的那只黄鼠狼也是愣住了。

　　黄鼠狼回头想着给那个人解释，可它那会儿根本还不会人语，只能不停对着那个人乱叫。

　　那个人也是一瞬间回过神来，抄起手里追赶黄鼠狼的时候拿的木棍就打了过去。

　　那黄鼠狼正在焦急地解释，没料到那人会突然出手，所以它躲避的时候，跳起来的后腿就被结结实实地打了一棍子。

　　黄鼠狼被打的痛叫几声就跑掉了，那个人提着棍子过去把正在撕咬小女孩儿的几只黄鼠狼也给打跑了，只是那小女孩儿已经没有了人气儿。

　　后来这件事儿传到了黄元的耳朵里，他心里也是一震，虽然他恨那个女婴，可毕竟是他的孩子，所以听到自己的女儿被黄鼠狼咬死后，心里不由悲痛。

　　所以他就想到了这些年经历的倒霉事儿，田地减产，儿子又经常生病，如今又死了老婆，被自己遗弃的女儿又被黄鼠狼咬死了。

　　悲从心起，黄元就大哭了一场。

　　同时他也想到了一件事儿，那就是他家里的倒霉事儿都是因为修了五仙庙后才开始的，所以一气之下就准备拆了五仙庙。

　　不过建庙难，拆庙更难。

　　这就好比请神容易，送神难，更何况五仙庙里供奉的根本不是什么神，而是一群强盗恶鬼。

　　所以这拆庙的第一天就有几个人中邪了，而且那些恶鬼还上门在黄元家里恶搞，把黄元一家人吓的不轻，他就再也不敢提拆庙的事儿了。

　　而此时那个曾经被打伤的黄鼠狼，因为在野外抓不到吃的，就想着去农户家里弄些东西吃。

　　不过它绝对不是去偷鸡、鸭吃，因为它也算是修行中的黄鼠狼，知道不能行偷盗之事，所以他就去了一家人家的粮仓。

　　可在那个村子里，穷人太多，唯一大的粮仓也就只有黄元家了，所以那黄鼠狼就碰巧去了黄元家的粮仓，他是去抓老鼠吃，这样也算是变相地做好事儿。

　　说起黄鼠狼抓老鼠，很多人可能觉得不真实，可我爷爷就告诉过我，他之前在乡下生活的时候，就有一只黄鼠狼经常到家里来，不偷鸡鸭，专门跑粮仓那边蹲点抓老鼠，后来爷爷还给那只黄鼠狼封了名。

　　再所以呢，如果我们看到黄鼠狼去粮仓的话，千万不要轰赶它们，因为它们是在行善。

　　说回故事，黄鼠狼去了黄元家里，还真的在粮仓那里抓到了老鼠，可就在它带着那老鼠准备离开的时候，粮仓上面传来一声“咣”的声音，好像有什么东西从房梁上掉在粮仓上。

　　接着“啪”又是一声响，一只肥嘟嘟的大老鼠就掉在了黄鼠狼的跟前。

　　这黄鼠狼自然开心了，因为这只大老鼠比它小几圈，可远比它抓的那只肥多了。

　　所以它就把嘴里叼着的老鼠扔一边，上去就去咬那只大老鼠，那只大老鼠也是吓了一跳，可毕竟个头不小也就挥舞着小爪子和黄鼠狼掐了起来。

　　这粮仓这边出了这么大的动静，就把黄元的家人给惊动了，黄元更是拿着一个擀面杖，撑着一盏灯笼到了粮仓这边，他推开粮仓门，正好看到一只黄鼠狼和一只大肥老鼠在打架。

　　这就把黄元给吓到了。

　　黄鼠狼和大肥老鼠也是吓到了，一下就从黄元旁边给跑了，然后顺着水道眼儿跑出了院子。

　　不用说那黄鼠狼和大肥鼠就是我们面前这二位。

　　再回到故事，黄鼠狼和大肥鼠从黄元家里逃出来后，就发现彼此原来都是有灵智的，两个聪明的家伙也算是不打不相识，也就成了朋友，一通逃到了后山上。

　　而黄元这边则是彻底愣住了，他觉得他家里这么倒霉就是五仙的过错，现在五仙的徒子徒孙都跑他们黄家来撒欢打滚了，所以黄元就觉得自己不能忍了，便亲自去了一趟县城，花了大价钱请了一个很厉害，而且西南地区都很有名的大师回来。

　　黄元下定决心要拆了那五仙庙，还黄家一个宁静。

　　那个道士也很厉害，回到这边后，就告诉黄元，捣乱的不是五仙，是一群占了五仙庙的恶鬼。

　　可黄元却不信，他说他亲自看到黄鼠狼和老鼠去他家捣乱，而且好多人都知道黄鼠狼咬死了他家遗弃的那个孩子。

　　黄元还说，那个道士不懂行，要另请他人。

　　而那个道士呢，本身是一个贪财的人，黄元出价很高，他不想丢了那一单生意，所以就只好顺着黄元的话说。

　　黄元这才同意让那个道士继续出手。

　　而那个道士本事的确不弱，还真的就把五仙庙里盘踞的那群恶鬼给收拾了，为了炫耀自己的功德，那道士就说让黄元把这庙改成一个实心塔，他要用实心塔来封印那些恶鬼。

　　黄元见那庙竟然能够顺利拆除了，也就相信了那个道士的本事，可黄元心里对黄鼠狼和大肥鼠的误会太深，就要求在盖实心塔之前，必须看到那个道士抓到五仙才行。

　　而那个道士为了赚钱，也就真的去抓了狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇和老鼠回来。

　　本来被那道士抓的黄鼠狼和老鼠都不是我们前面这二位，可这二位也是倒霉，就在那个老道士给黄元交差的前一天，它们又一起跑到黄元家里打牙祭。

　　可没想到牙祭没打成，却碰到了那道士，差点被那道士抓去打了牙祭。

　　那道士本事厉害，一看这黄鼠狼和大肥鼠，有些妖气，就想着把这俩有灵性的东西交给黄元显得更真实，就把原本抓来的黄鼠狼和老鼠放掉了，换成了我们眼前的这二位。

　　不过那老道也算有人性，没有直接弄死他们，在建塔的时候，下面留了一块空区域，他们也就被压在那个区域下面。

　　当然一起被压的还有一个装满了穿着红线铜钱的罐子，那里面压着的就是在五仙庙祸害的一众恶鬼们。


第292章 真相了然

　　故事听到这里，我们弄清楚了很多事情，比如那实心塔的来历，以及那塔下面到底压的什么玩意儿。

　　只是我们却是丝毫没听出来，这件事儿跟照片上的小男孩儿和小女孩儿有什么关系。

　　所以我忍不住就提了一嘴这个事儿。

　　黄仙说，让我别急，马上就要讲到了，我只好静下心来继续听他们俩讲故事。

　　按理说要是被压在实心塔下，那些恶鬼就罢了，不吃不喝也不会死，可黄鼠狼和大肥鼠却不同，它们隔一段时间不喝水，不吃东西，那可是没命的。

　　所以大肥鼠就发挥自己打洞的厉害，打了一个洞出塔，可这塔毕竟有道印封着，所以它这个洞只能打到塔边儿上，然后往外露个头。

　　那会儿大老鼠已经有了灵智，本事自然也是有一点儿的，就在塔口叫了一夜，结果第二天就喊过来了几十只老鼠来，再后来这些老鼠就成了那只大肥鼠的奴隶，每天往这里送吃的和水来。

　　也是从那天起，那黄鼠狼就改吃素的，最多也就是那些老鼠偷个鸡蛋来给它吃。

　　大概过了半年，黄鼠狼和大肥鼠就发现了一个问题，那就是那个罐子里的恶鬼头目竟然从罐子里出来了，他虽然不能出塔，可却能在塔的范围内自由活动。

　　再所以那恶鬼就开始欺负黄鼠狼和大肥鼠为乐，这俩家伙当时弱的很，只能任那只恶鬼欺负。

　　不过半年过去后，那个封印它们的老道士又回来了，他好像发现这里很热闹，也不知道那道士发什么神经，就做了两个纸鬼，然后烧给了它们，那两只纸鬼不是伺候它们的，而是看管它们的。

　　等着看管够一定的年限，那两个纸鬼就可以去投生。

　　说到这里我忽然就明白了，便插嘴又问了一句：“那两个纸鬼不会就是刚才被你们偷来的两具尸体的前生吧？”

　　我这么问，黄仙和灰仙就同时点头表示我猜的没差。

　　黄仙更是道了一句：“那两个纸鬼兢兢业业守了我们几百年，才有了机会去投生，而且在那两个纸鬼看护我们的时候，从来没有让那恶鬼的首领欺负过我们。”

　　灰仙则叹了口气接过黄仙的话说：“的确是这样，可自从他们的职责完成去投生后，我们两个的日子又变得艰难起来，而经过这数百年，我们虽然能够说话了，可修行的本事却是稀松平常，反而是那个恶鬼已经从黑影变成了极品的红厉鬼。”

　　“所以我们就只能任由它摆布。”

　　说到这里灰仙停下来，然后继续由黄仙讲接下来的事情。

　　其实那两个纸鬼投生后，谁也不知道他们到底投生到了什么地方，谁的家里。

　　直到有一天有两个小孩儿手拉着手到这塔下玩，不知道为什么，那两个小孩儿对塔由衷的热爱，而且他们还经常往大肥鼠挖的那个洞口抛撒食物。

　　我知道，这是因为两个小孩儿前生守护了这塔数百年，虽然轮回转生忘却了作为纸鬼时候做过的事情，可心中那份惯性的职责还在，所以他们才会经常到塔这边玩，同时继续照顾黄鼠狼和大肥鼠。

　　塔下面压的恶鬼、黄鼠狼和大肥鼠还都不知道那两个小孩儿的真实身份。

　　直到有一天那个小男孩儿忽然说：“姐姐，我记得我们之前好像在这里住过很久很久，经常吃我们给的食物的杨俊超和白延武，他们的名字好像是我们给取的……”

　　故事讲到这里，我有忍不住问：“等等，杨俊超和白延武是谁？”

　　黄仙道：“我是杨俊超！”

　　大肥鼠道：“我是白延武！”

　　而后黄仙才说：“那两个名字是那两个小孩儿在转生之前做纸鬼看守我们的时候，给我们取的名字，因为他们一个人姓杨，一个人姓白，我们俩也就一人跟了他们一个姓，我们是最好的朋友。”

　　听到这里王俊辉也是道：“初一，有什么问题，等着故事结束后你再一起问吧，这故事总被你打断，听起来还不入戏。”

　　我笑了笑让黄仙继续讲。

　　接下来的故事就没多少了，因为那个小男孩的一句话，阴气里塔里恶鬼的注意，他观察了一会儿那两个人，就认定他们两个是之前看守他们的纸鬼转生。

　　那两个纸鬼之前没少收拾那恶鬼，所以他就生了杀人的心思，便兴风从塔顶吹下一块石头，想要把两个孩子给砸死，不过幸亏黄鼠狼和大肥鼠机警，也是施展了一些神通把两个小孩儿往开推了一下，那两个小孩才逃过一劫，不过那个小男孩儿有些倒霉，脑袋被砸了一下。

　　那恶鬼本想着只是杀了那两个纸鬼投生的小孩儿泄气，可却不料它时来运转，那两个小孩儿的父亲竟然带着一些人把这塔给推到了，阴差阳错之下，还把那些红线铜钱给分了一个干净，于是这塔里封了几百年的恶鬼一下都自由了。

　　这些恶鬼恨纸鬼投生的两个孩子，更恨找人拆了五仙庙，把他们封在塔下的黄元，可黄元早就死了。

　　所以那些恶鬼就找到黄元宅子之前所在的地方，也就死绝了人的那条巷子。

　　恶鬼们把住在那里的人当成了黄元的家人，杀了一个痛快，当然期间那个红厉鬼也是强迫术法低微的黄仙和灰仙做了不少伤天害理的事儿。

　　而它们两个偷尸体，除了为了研究化形，更是想着报恩来着，只可惜那尸体如今又被偷了回去。

　　听到这里所有事情的前因后果就一下清楚了，所有的事情也是一下变得豁然开朗，谁该灭，谁该放，我们心里也有了谱。

　　这个故事讲了很久，我们一直听到了后半夜，然后各自回屋睡下。

　　等着徐若卉和李雅静回屋睡觉后，黄仙和灰仙就同时对着王俊辉开始作揖，这下我们都愣住了，问他们这是干啥，黄仙就带头说：“跟你们接触时间长了，我俩就算再笨，也能感觉到您是这些人中最厉害的，所以还请你收留我们，我们愿意做您的护法，愿意为你肝脑涂地……”

　　这黄仙话说的真是漂亮。

　　不过我心里清楚它们是打的什么主意，我曾听爷爷说过，妖物若想化形，最好的法子就找了一个有道气的地方休息，比如有道观的山，那样的山最容易出妖精。

　　又或者说干脆找一个厉害道者，做其下手，跟在那道者身边，自然天天都能沾上道气。

　　如果有一天那个道者一高兴，再给它们封个名，那就更合适了。

　　黄仙说完，那灰仙也是滔滔不绝地捧了王俊辉几句。

　　王俊辉先是犹豫，接着他忽然笑了笑说：“杨俊超？白延武？好，那我就收下你们了，不过有一点你们记住了，跟着我，人前人后不能随便说话，除非我让你们说的时候。”

　　“再者，你们都必须时刻听从我的吩咐，我让你们做什么必须做什么，如果有半点违背，你们的下场就只有一个——围脖！”

　　黄仙和灰仙同时摸了摸自己身上的皮毛点头。

　　听到王俊辉收下这俩妖，我心里不禁有些犯嘀咕，就小声问王俊辉为什么，他道：“我身边正好缺两个懂点术法的助手，这俩家伙有道行，只要我好好点化，将来做我助手绰绰有余。”

　　我点点头也就不再追问了，我自己可是领着魑、魅、魍的人，又怎么能限制王俊辉去养妖呢？

　　接着我们就合计了一下明天的行动，根据黄仙和灰仙接下来的叙述，我们就知道那个红厉鬼现在就藏在那两个小孩家里的冰窖里，我们明天上午只要去一趟那个冰窖，把那个红厉鬼收了，这次的案子基本上就能解决了。

　　转眼到了第二天早起，早间功课做完，吃了早饭，我们就直接奔那条胡同去了。

　　因为昨天村里出了鼠抬尸的事儿，所以今天就没有人再跟着我们看热闹，他们也都知道这事儿很邪乎了。

　　我们直接奔着巷子最里面的那家去了，门依旧是关着的，因为这次是白天，我们也不客气，直接推门进去，院子里依旧湿漉漉的，成千上万的老鼠脚印。

　　来的时候黄鼠狼和大肥鼠已经告诉我们，入口在西边那个屋子里，那里有一个老式的石头围成的粮仓，进冰窖的洞口就在那个粮仓里。

　　可到了那个粮仓里面后我和王俊辉不禁傻了眼，那洞口太小，就连我们之中年纪最小的贠婺都钻不进去，正好只能融下那两个小孩儿的尸体进出。

　　而且那洞口黑漆漆的，里面不知道转了几道弯。

　　摸着洞口冒出来的一股寒气，我就开始不禁有些发愁了。

　　王俊辉则是道：“看来我必须开个法坛了。”

　　我想了想道：“或许不用那么麻烦，我把古魅放出来，直接放她下去，把那厉鬼收拾了不就行了？”

　　王俊辉摇头：“初一，你忘记了，我们是想着借这些案子锻炼自己，如果你一直用古魅这样的助力，那你什么时候才能真正的进步，初一，我们时间不多，你只有五年时间挣够一千万，你下一个任务就是给你父母报仇，而我五年后必须帮助徐铉再上昆仑！”


第293章 抢了兔子魑的功劳

　　王俊辉的话让我心中一颤。

　　五年时间说长很长，可说短多半也是一眨眼的事儿，想下我和王俊辉认识这一年的光景，宛若昨天刚发生的事儿，我这一年虽然进步不小，可对我肩上承担着的重担来说，根本就是杯水车薪。

　　所以我不说话，不过王俊辉也没有开坛的意思，而是继续说：“我们这些人，包括兔子魑、阿魏魍，都需要提升，所以我觉得这是一个机会，让兔子魑和阿魏魍进去，我在外面施法布坛，防止那红厉鬼逃窜，让兔子魑和阿魏魍一起下去跟那红厉鬼斗一下，能降服最好，如果降服不了，逼出来也可以。”

　　“再如果逼都逼不出来，它们的能力不济，我就用法坛助它们一臂之力。”

　　我点点头，把头探出粮仓对着徐若卉怀里的兔子魑道：“敢不敢进去？”

　　兔子魑在徐若卉的怀里已经开始“摩拳擦掌”了，样子看起十分滑稽，与此同时阿魏魍也从我的背包里爬出来道：“我不适合战斗，不过我却能帮着兔子魑和你们用香味取得联系，让你们随时知道我们的情况。”

　　这个阿魏魍曾经给我提过，它能用香味代替视觉，在我的意识里直接成像给我，当然为了能够完全了解阿魏魍传递给我香味的信息，我们平时也没少练习。

　　我点点头，可心里还有些担心替兔子魑。

　　王俊辉先出了粮仓，找了一些破旧的桌椅，在院子里布置了法坛，而我和林森则是守在粮仓的这个小洞口。

　　贠婺、徐若卉和李雅静退到王俊辉的法坛旁边。

　　至于王俊辉刚收的黄鼠狼和大肥鼠则是左右护法似的站在法坛的两侧，看起来好不威风，只是一只黄鼠狼，一只大肥鼠，与那威严的法坛有些违和感。

　　很快王俊辉法坛就布置好，对着我道了一句：“初一，可以让兔子魑进去了。”

　　我就蹲下去对着那早就迫不及待的兔子魑和阿魏魍道了一句：“你俩下去后要小心点，别逞强，打不过就跑，外面还有我们呢。”

　　兔子魑点点头，耳朵甩了几下，仿佛是在嫌弃我鸡婆。

　　看着那兔子魑的样子，我骂了一句“你个没良心”的，也就让它和阿魏魍进去了。

　　兔子魑和阿魏一溜烟蹿进了那洞里，一股香气就瞬间飘了出来，接着阿魏魍看到的东西，就通过气味刺激我的脑神经，在我大脑里呈现出了画面。

　　这种画面也可以理解我因为那香味产生的幻觉，不过这些幻觉是阿魏魍传递给我的，是它看到的真实情况。

　　我忽然觉得阿魏魍的这个技能相当不错，这就好像它是一个是摄像头，而我脑袋是外部的接收装置。

　　不一会儿兔子魑和阿魏魍在一片蓝光下就进入了一个黑漆漆的空间，那空间大概几平方米大小，里面有很多的冰块儿。

　　而且那些冰块儿在阿魏魍的身体散发的蓝光照耀下也是跟着闪起了蓝光，只是这里面好像没有红厉鬼的影子。

　　在那些冰块中间躺着两个孩子，正是那小男孩儿和小女孩儿。

　　正当我好奇那红厉鬼跑到哪里的时候，一张红呼呼的脸突然出现了画面里，我顿时吓了一跳，不由往后退了一步，不过很快反应过来，这不是我的眼前，而是阿魏魍和兔子魑的眼前，心里不由替它们捏了一把汗。

　　兔子魑的反应极快，在那红厉鬼出现的一瞬间，小身板直接就扑了过去，嘴里同时“呜呜”地念叨起来，显然它是一边战斗，一边在蛊惑那红厉鬼。

　　那红厉鬼也是十分的愤怒，挥着拳头想要去打兔子魑，可兔子魑伸手很敏捷，几下对拼下来非但没吃亏，反而是挠了那红厉鬼几爪子。

　　那厉鬼是红厉中的极品，兔子魑只是在它大意的时候占了一些便宜，等着它意识到魑毕竟是魑的时候，就一下变得认真起来，兔子魑的应对也是变得艰难起来。

　　兔子魑后面几次飞身扑击，都是被那红厉鬼一拳给打开了。

　　兔子魑被打的撞在冰窖的墙壁上，不由发出“呜呜”的痛叫声，不过它丝毫不迟疑，在地上打个滚，然后飞快再站起身，对着红厉鬼继续下一次的攻击。

　　此时我才发现兔子魑这一年里进步很大，面对一只极品的红厉鬼，它虽然显得有些吃力，可已经不像我们当年第一次遇到红厉鬼的时候那般狼狈了。

　　兔子魑那边激斗的时候，阿魏魍也没有闲着，一面通过香气向我传送里面的情况，一面不停伸展自己的触角，去占领冰窖的一些空间，逐步缩小红厉鬼的活动范围，当然兔子魑的行动是不会受到限制的。

　　那红厉鬼也向着阿魏魍攻击，不过却是在阿魏魍的触手，以及兔子魑的完美配合下一一化解了。

　　兔子魑平时没少和阿魏魍在一起玩，这两个小怪物的配合完全出乎我的意料，它们相互之间的默契程度，就好像一起生活了几十年了似的。

　　兔子魑和阿魏魍配合好起来后，渐渐把形势又追了回来，红厉鬼再次被逼的落了下风。

　　看到这样的画面我就忍不住道了一句：“它们两个能赢。”

　　可偏偏在这个时候，这个院子周围嗖嗖飘来了十几道黑影，我一下就明白了这些鬼都是被红厉鬼控制的奴鬼，其中有这个巷子里死过的人，也有之前和那个恶鬼一起被装到罐子里的强盗鬼们。

　　不过这倒是不用我担心，院子里有王俊辉，那些鬼是伤害不到院子里的人的。

　　所以我从粮仓往院子里看了几眼，又把头缩了回去，继续感知那冰窖里面的情况。

　　过了一会儿，那冰窖里的恶鬼就有些撑不住了，直接沿着洞口往外跑，我就守在这洞口，自然不会给它机会，直接快速开启阴阳手，然后捏了一个太阴的指诀就等着它出来。

　　它刚一露头，我的太阳指诀直接戳了下去。

　　“噗！”

　　一声轻响，好像气球泄气一样的声音，我那太阴的手诀就刺进了那红历鬼的脑瓜子里！

　　不过它“呜呜”痛的尖叫一声，一阵阴风把我吹开撞到了粮仓的墙壁上，然后嗖的一声，就往粮仓外面跑。

　　我自然不会给它这个机会，连忙也是追出了粮仓，同时掏出八节打神鞭，对着那红厉鬼逃跑的方向一鞭子就打了过去。

　　那八节打神鞭的最后一节正好打在那红厉鬼的后背上，顿时它身上的命气就被我的打神鞭给拽了出来，接着那红厉鬼就在原地一愣，停了两三秒，就化为星点消失了。

　　而此时兔子魑和阿魏魍也追了出来。

　　看到红厉鬼已经被我打死，阿魏魍松了一口气，兔子魑则是挥舞着小爪子对着我“呜呜”的抱怨，好像是埋怨我抢了它的功劳。

　　不过仔细一想，好像真是那么回事儿，它和阿魏魍已经稳操胜券，反而是被我这个守株待兔的人捡了便宜。

　　在我灭掉那只红厉鬼后，我就看到周围那些被它控制的鬼魂们，竟然全部都自行散掉了。

　　如此一来我们也是省了一大股子的力气。

　　事情都解决了，我瞬间心里顺畅了很多，毕竟这最后一击是我打的，痛快啊！

　　我这里痛快了，兔子魑那边就变得极不痛快，它一只对着我挠它的小爪子，好像是想着要打我似的，不过碍于我的威严，又不敢真的来打我，所以只能原地站着比划。

　　看到这一幕徐若卉就走过来抱住小兔子道：“好了，别生气了，回成都了，请你吃水果盛宴。”

　　听徐若卉这么说，小兔子才渐渐不生气，不过看我的眼神还是那么的不待见。

　　阿魏魍也是笑“呵呵”地钻进了我的背包里，显然它也觉得兔子魑很好玩。

　　问题还没有彻底解决，接着就听王俊辉对大肥鼠道：“你们知道那两个孩子父母的坟在哪里不？”

　　大肥鼠道：“知道！”

　　王俊辉继续说：“我们在这里再待一天，到了晚上，你还用你的法子，让你的老鼠守下门，把这两具尸体运倒他们父母的坟地里给合葬了，这么多年过去了，他们的尸身也该彻底地安息了。”

　　此时林森忍不住问了一句：“那个人跟这两个孩子的前世有仇，为什么要藏他们的尸体呢，把他们的鬼魂抓了不就行了？”

　　王俊辉点头说：“老林你总能说到关键点，的确是这样，所以我们待到晚上的时候，不但是为了埋葬这两具尸体，也是为了送走那两个孩子的魂魄，那红厉鬼藏他们的尸，抓他们的魂魄，就是为了报仇，为了让他们尝尝被关押的滋味。”

　　老林好奇问：“那两个孩子的魂魄在哪里呢？那只红厉鬼都被杀了，可那两个孩子的魂魄还是没显身。”

　　老林这么一问，我忽然脑子一转道：“找到那些铜钱，只有找到那些消失的铜钱就能找到那两个孩子的魂魄，那个恶鬼是被铜钱封了几百年，所以他一定是把两个孩子魂魄和那些铜钱弄到了一起。”

　　王俊辉也是点头道：“初一说的很对！”


第294章 被劫持了吗？

　　提到那铜钱，大肥鼠就道：“这个我知道在哪里，需要的话，我现在就能找，因为那些铜钱恶鬼碰不了，只能让老鼠们打洞去藏。”

　　我转眼看王俊辉，他就摇头说：“现在是大白天，那两个小孩儿的魂魄如果现在被弄出来，多半是要散掉的，等着晚上十二点的时候再说吧，那是送鬼、送魂的最佳时间。”

　　我们这边也是点点头。

　　接着我们就收拾了东西，从这院子里退了出去。

　　回到了黄支书的家，就看着几个乡亲正在这边和黄支书聊天，见我们回来了，也就道了几句闲话离开了。

　　我知道那些人多半是来打听我们捉鬼进展的。

　　回到屋里黄支书就直接问我们情况怎样了，王俊辉就说，过了今晚一切就都解决了。

　　听到我们这么说，黄支书也是点点头，直称呼我们几个是大师。

　　接下来一天时间，我们都是休息，顺便研究一下这个案子晚上结尾的时候需要注意的事项。

　　我们这些人在开会，兔子魑、阿魏魍、黄鼠狼和大肥鼠几个“怪物”也是开起了会。

　　看了一会儿我就大概明白是怎么回事儿，原来它们是在争老大的位置，阿魏魍没有争的心思，不过却是全力支持兔子魑，而黄鼠狼和大肥鼠那边则是支持黄鼠狼。

　　黄鼠狼也有些看不起小兔子，小兔子也不甘示弱，所以两个小家伙就准备比武。

　　黄鼠狼虽然是已经百年寿命，可是却被压了百年，道行浅的很，只是灵智较高而已，可兔子魑却不一样，天性好斗，加上跟着我们一年大大小小打过不少架，恶鬼都斗过无数只，如今更是能和极品的红厉鬼斗的不分伯仲。

　　所以兔子魑和黄鼠狼一交手，完全不搭调的一幕出现了，兔子魑分分钟放倒了黄鼠狼，并把其臭揍了一顿。

　　再所以兔子魑就暂时成了四个怪物的老大。

　　看着它们斗的开心，我就忍不住对金牌里的古魅说：“你要出来，那老大位置就是你的了。”

　　古魅没有说话，显然还是沉浸在甘居消失的痛苦之中。

　　转眼就到了晚上十一点多，村子里的人大部分都睡去了，我们再次去了那个巷子，到了这边后，大肥鼠就立刻召唤了一大群的老鼠，当着我们的面，从冰窖里把那两个孩子的尸体运了出来，然后径直运到村子附近的一片坟地，老鼠们飞快打洞，把两个孩子送入了坟地。

　　当然在破坏那个坟地之前，王俊辉先是做了一个小法事，这毕竟也算是下葬，虽然是由老鼠们干的，可程序上事儿该有的还是要有的。

　　等着两个小孩儿的尸体被送进坟地，老鼠们又把洞给填了起来。

　　这些老鼠的打洞速度很快，我们没有耽误什么时间，一切都弄好，我们返回巷子的时候，也才刚刚十二点。

　　王俊辉就让大肥鼠带着我们去藏铜钱的地方，是正房的屋子里，进去之后大肥鼠指着一个老鼠洞就说：“就在那个里面，不是很深，大概一尺多，所有的铜钱，一枚都不少，只不过那些红线断断续续的，已经再也接不起来了。”

　　王俊辉点点，就对林森道了一句：“老林，你来！”

　　林森也是会意，立刻过去，从背包里掏出一把工兵铲，然后就飞快地开始去铲那堵墙。

　　那墙壁硬的很，不过林森也是很有办法，旁敲侧击，就把几块已经被架空了的石头给搬开了，而在里面石头的缝隙里，全部都是铜钱。

　　王俊辉毫不迟疑，捏了一个指诀俯身下去，接着我就看到两道淡黄色的光亮飞进王俊辉的手掌中，接着他掏出一个瓷瓶，再把两道黄光装进了瓶子里。

　　之后他又用一张符箓做成一个瓶盖，把瓷瓶盖了起来。

　　最后他把瓷瓶收入了他的背包之中，我已经不记得王俊辉往自己的背包里放了多少鬼，有的鬼已经被他放走了，可有些鬼还在他的背包里，我也问过他为什么装那么多鬼，直接散了不是更好。

　　他却笑着说：“鬼魂也有量刑的，该散的不会放过，不该散的，那就只能先关押起来，有些我会送到城隍庙，有些会自己关着，等着关到能送走的时候，再把其送走。”

　　收了那两个小孩儿的魂魄，王俊辉就对大肥鼠说：“让你的老鼠们帮忙，把里面的铜钱都弄出来，这些铜钱，我拿来有用。”

　　大肥鼠立刻招呼老鼠们，开始从洞里面开始往外搬铜钱。

　　而我则是上前问王俊辉要那些铜钱干什么，他笑着说：“你有了趁手的兵器，我却还没有，这些铜钱不少，我可以挑选一些成色好的，自己做一个好用的铜钱剑来，这么一大批数目，终于可以做一个长点的了。”

　　那些铜钱被搬出来后，王俊辉就直接把铜钱都收进了自己的口袋里，我有些眼馋，上去问这些铜钱如果拿去卖钱，能卖个好价钱不，王俊辉瞪了我一眼没说话。

　　一切都很顺利，如此一来这里所有的事儿才终于真正的告一个段落。

　　收好了铜钱，我们就回去休息。

　　第二天一早我们便跟黄支书告别离开了这个村落，临走的时候黄支书反复问我们，那个巷子里的鬼都抓了没，我和王俊辉都是告诉他：“放心吧，那个巷子已经干净了。”

　　案子了解了，我们的收获也不算小，特别是兔子进步很大，还有就是王俊辉，得到了一大批可以用于做铜钱剑的铜钱不说，还得了黄仙和灰仙两大助手。

　　当天那俩可怜虫刚入伙，就沦为了兔子魑的小弟。

　　到了成都，我们去找徐景阳交了案子，然后领了不太多的酬劳，我们的日子也是又无聊了起来。

　　因为最近西南的变故较大，很多大案子都被苗寨和湘西的赶尸门给抢了，所以我和王俊辉就只能干着急。

　　不过趁着这段时间，我俩正好好好把自己本事练一练。

　　这段时间里，王俊辉也是试着联系了徐铉了一下，可却是没有联系到，也不知道徐铉他们在苗寨那边怎样了。

　　至于田士千承诺给我们的神盘，至今自然也是没有兑现，我心里其实很想找田士千问上一嘴的，可也是苦于没有方式联系到他，甚至连萧正的手机最近也是都打不通了。

　　大概到了阴历七月底的时候，我的相气已经差不多就到了七段的临界点，只是却迟迟没有突破的迹象，显然我需要一次让我升段的契机，只是这契机是什么我却暂时还不知道。

　　我也想过再找古魅借一些阴灵之气用来升段，可找王俊辉商量了一下就放弃了，他说，那样升段毕竟是不太稳固的，如果一直依赖外界条件的刺激，那我的自身修行速度就会越来越慢，甚至会出现停滞的状态。

　　听他这么一说，我也就放弃了那个想法。

　　实在是闲来无事，升段又没有眉目，所以这段时间我就显得有些烦躁，徐若卉看出了我的心思，就拉着我出去逛了一天街，说是让我散散心。

　　可上了街，我就发现我有些上当了，这哪里是陪我散心，完全是我在陪徐若卉购物。

　　不过我也没有生气的意思，这本来就是我这个做丈夫应该做的事儿，我和徐若卉已经结婚要两个月了，可我俩却从没有享受过一天的蜜月。

　　她除了陪着我出任务，做案子，就是回家看着我修行相术，我陪她的时间真是少之又少。

　　所以我就想，反正今天出来了，那就陪徐若卉玩个痛快。

　　这一转我们就转到了晚上。

　　而且我们出门的时候，兔子魑和阿魏魍都放在家里，家里有王俊辉他们在，我也没什么好担心的。

　　晚上的时候我们两个手里已经拎满了各种袋子，这里面有我和徐若卉，还有贠婺的一些衣服。

　　而且徐若卉玩性大发，还给兔子魑卖了一套粉红色的宠物小裙子，我很期待兔子魑穿上粉红色小裙子会是一种怎样的不搭调。

　　这一天也就成了到了西南之后最为轻松的一天。

　　晚饭的时候，我就问徐若卉要吃什么，她就说：“烛光晚餐！”

　　所以我就领着徐若卉去了一个高级西餐厅，然后真的吃了一顿烛光晚餐，中间我还装优雅，让一个拉小提琴的在我和徐若卉跟前拉了一曲，花了不少钱，可我却没听出什么韵味来，最后我问了一句差点让徐若卉笑翻了话。

　　我对着那个拉小提琴的人郑重地问了一句：“你会弹古筝吗？”

　　“啊？”

　　那个人一下被我问的蒙住了。

　　从那餐厅出来，徐若卉靠在我的肩膀上，我俩正在享受浪漫的时候，两个穿着西装的男人就把我俩给拦住了。

　　我说：“我结过账了！”

　　其中一个男人就笑笑说：“我知道，我们是湘西赶尸门的人，久闻李相师的大名，今天来这里，是想请您和我们走一趟，我们当家的想要见见你。”

　　这两个黑衣人都壮实的很，如果硬来，我还要保护徐若卉的话，肯定不是他们的对手，所以我想了想就说：“哦，去哪里？”

　　那个跟我说话的黑衣人便笑着说了一句：“就在成都，不会耽误二位太久。”

　　看来我是必须跟着他们走一遭了，我们这是被劫持了吗？


第295章 女人大当家

　　那两个黑衣人在拦住我们的时候，徐若卉就显得有些紧张了，对方说出让我们跟他们走一遭的时候，徐若卉就使劲拉了一下我胳膊，意思好像是让我跑。

　　我回头看了一眼，就发现身后不知道什么时候也多出了两个穿着黑西装的人，这下我是彻底没跑了。

　　所以我只能对着徐若卉笑了笑，然后再无奈的对着面前的那个男人道了一句：“好吧！”

　　我说完，那个男子就挥挥手，让其他几个黑衣人上来帮我们拎袋子，然后他便做了一个请的姿势，让我们跟着他走。

　　在跟着那个男子往前走之前，我已经看透了这个人的面相，他身上虽然有很重的道气，可他却没有用道气去遮盖自己的面相，这至少说明这个人很坦诚，这也是我放心跟他走的原因。

　　那个男子看起来三十五六岁，印堂位置现在看起来很红润，可那红润却是有些强弩之末的意思，他的那股好运没有后续，过段时间后会戛然而止。

　　这便是所谓的盛极则衰，可衰如果是慢慢地平和下来，那也不会遭什么大罪，怕的是前一秒是盛极，而后一秒就是衰到底，这样的面相在相学中一半都是大难之相。

　　除此之外，我还看到我面前的这个男子，眼睛总是不由自主的斜着往两侧看，像是在机警地注视四周的情况，可实际是他心中不安的下意识的体现，他在担心一个事儿的发生。

　　而且他眼珠子有赤脉灌入，眼珠子有些凸显，而且神采不佳，这说明他最近得罪了一些人，很可能会受到那些人的刑法，甚至会因为那些刑法而丢了性命。

　　此项关乎寿命，如果这一关他挺不过去，那他就是一个短命鬼了。

　　综合我之前看到的那些，我就断定，这个人当前的好运，可也是因为这样的好运，让他得罪了某些人，而那些人正在暗中谋划着如何要害他。

　　在分析那个男子面相的时候，我和徐若卉已经跟着他下了楼，跟着他们进了停车场，那个男子就打开一辆车的车门，让我和徐若卉上去。

　　而我们后面跟着几个男子则是拎着我们的东西上了另一辆车。

　　我们上了车，那个男子就坐到驾驶位置上，发动了车子。

　　我当时心里就想，这车里现在只有他这一个对手，如果现在发难，是我最好的脱困机会。

　　不过在我又想了一下旁边的徐若卉就没有动手。

　　车子发动之后，那个男子才向我做了一个自我介绍，我便知道他的名字叫张德亮，是湘西赶尸门大当家的助手。

　　做了介绍他有对我说：“李相师，你们在西南的事迹，我在门内早就有所耳闻了，这次我们大当家让我请你们，也是迫不得已，因为我们有些事儿必须要用到李相师的本事，所以有得罪之处，还希望你能够海涵。”

　　这张德亮说话很客气，可我和徐若卉毕竟是被劫持的，我的心情自然好不了，就道了一句：“那你们打个电话，发个邀请函不就行了，为什么来这一出，不知道这样很不礼貌吗？”

　　张德亮一边开车，一边无奈苦笑说：“这是我们大当家的意思，我们必须私下里请你们，因为我们大当家来成都的事儿必须保密，想必你也知道，我们正在明净派争一些地盘上的生意，所以……”

　　我打断张德亮，直接问他这次找我的目的到底是什么，他很直接说了两个字：“卜算。”

　　我好奇道：“你们湘西难道没有厉害点相师么，为什么非要跑到成都来找我这个才只有七段相气的小相师？”

　　张德亮道：“因为你的事迹，想想看，你才七段的小相师就能破那么多惊天奇案，其他那些等阶比你高的相师如今大多数还都在默默无闻，这能力高低一比较就知道了。”

　　又和张德亮说了一会儿话，我就发现他这个人其实还不错，便想着要不要提醒他一下有关他面相的事儿。

　　可就我准备开口说话的时候，我的手机响了，我犹豫了一下要不要接，张德亮就直接道：“李相师，接吧，你现在是我们的客人，我们可不是绑架你，不过希望你不要把我们赶尸门的行踪给透露出去。”

　　电话是林森打过来的，大概是问我们什么时候回去之类的。

　　接了电话果然如我所料，我就对林森说，我和徐若卉还要在外面玩一会儿，等着稍晚点回去。

　　林森那边确认了我和徐若卉是安全的，也就放心挂了电话。

　　很快我们就到了成都南面的一家酒店，进了酒店，张德亮就把我们领到了一个房间门前，敲了几下门，就听里面传来一个女人的声音：“进来吧。”

　　张德亮没有进门，而是推了一下门，让我和徐若卉进去，他自己则是留在了门外。

　　这是一件很普通的酒店房间，里面不大，进去后就是一个茶几和沙发，侧面是一张大床。

　　而在大床上就做了一个穿着淡蓝色连衣裙，长发及腰的女子，看起来不过二十五六的样子。

　　看到这个女子我不由吃了一惊，难不成她就是赶尸门的大当家的？

　　一个女人还这么年轻？

　　那个女人长的也属中上等，笑起来很好看。

　　我和徐若卉一进门，她就笑着对我俩说：“以这种方式请二位来实在是有些抱歉了，这房间坐的地方不多，你们随意坐，床上，沙发，都可以。”

　　我和徐若卉则是在茶几的沙发椅上坐了下去。

　　她笑了笑开始做自我介绍：“我叫素月，湘西赶尸门的门主，半年前才从我父亲手里接过门主的位子。”

　　素月看起来很年轻，可我总是能从她身上感觉到一股莫名其妙地寒气，那种寒气有时候会让我不禁有些颤栗之感。

　　说话的时候素月也是跟我和徐若卉一一握手，这一握手，我心里更是好奇，因为素月的手十分的冰凉，就好像在冰箱里冻了几分钟似的。

　　我当时就想，她会不会是一具尸体。

　　不过很快我就否定了自己的想法，因为从素月身上的命气判断，她无疑是一个人，而且还算是一个大美人。

　　简单废话了几句，素月就说：“客套话我也不多说了，李相师，我这次来是想要请你和我们一同去办一个案子，一个很大的案子，当然，这次的案子的报酬也不会少。”

　　我好奇问素月是怎样的案子，她笑着说：“这个案子明净派也有记述，他们叫千年古尸案，不过在我们赶尸门的叫法是——尸王案。”

　　尸王？难不成是一只僵尸王，不是明净派记述的那样，是一只魃？

　　要知道一个僵尸王可是能够顶过数个魃的存在，厉害的僵尸王可是等同于远古神的存在。

　　我赶紧问素月是不是我想的那样，她摇头说：“不是僵尸王，而是尸王，没有僵尸王那么厉害，不过却是比一般的魃要厉害数倍。”

　　我曾听爷爷说过尸的等级，由低到高依次为，白僵、黑僵、跳尸、飞尸、魃和僵尸王。

　　不过僵尸王只有远古神话时候存在过，而且只有四个，后来最多也就是一些魃一类的存在。

　　而在僵尸王之上还有一种更厉害的存在，那就是僵尸之祖——犼！

　　我想的有些偏了，便摇摇脑袋拉回自己的思路，素月见我摇头，就问我有什么问题吗，我笑着说：“没，只不过那个千年古尸案，也就你说的尸王案，这可是惊天的大案，你找我这个小相师真的合适吗？”

　　素月道：“你们和鬼王都交过手，所以李相师，你就不用再谦虚了。”

　　说着素月就从床上取出一个牛皮袋子递给我说：“这是尸王案的资料，如果你同意了我的提议，就接下这资料，如果不同意呢，我也不强求，你们现在就可以走了，对了，我忘记告诉你了，初一，之前你爷爷在苗寨的时候，曾经也查过尸王案，这些资料一大部分是你爷爷查到的，只不过后来神相前辈有些更重要的事儿要去做，这案子就只能暂时搁置下来了。”

　　我爷爷查过这个案子？

　　听到这里我心中一震，自然就有了接过那些资料的冲动，那都是我爷爷查到的资料啊！

　　不等我动手，素月继续说：“还有，你们的朋友徐铉不是在苗寨吗，他现在也在帮着苗寨那边查这个案子，如果你们答应我们的话，说不定咱们还能一起去查这个案子呢。”

　　徐铉也在查尸王案？

　　听到这里我也就没有再多想了，直接接过素月手里的资料道：“什么时候出发？”

　　素月笑了笑道：“这资料你们先拿回去看看，明天上午八点前，等我电话，到时候我们一起去湘西。”

　　我也是点头同意，并把电话留给了素月。

　　从酒店离开，张德亮就派人把我和徐若卉送了回去，当然我们买的那些东西他们也是一并给我们送了回来。

　　回到住处的时候已经是晚上十点多钟了，贠婺已经睡觉了，王俊辉、李雅静和林森还在客厅看电视。

　　见我们回来，他们才显得放心，而我则是直接把手中的衣服袋子放一边，把素月给我们的资料往茶几上一放道：“我们有大案子要做了！”


第296章 爷爷的笔记

　　见我扔了一袋的资料，还说有大案子，王俊辉就愣了一下，然后伸手就去拆那个资料袋子。

　　林森好奇道：“什么案子，蔡邧还是海家给咱们的？”

　　我摇头说：“都不是，是明净派的一个对头给的，湘西的赶尸门，所以在出这个案子之前，我们先要跟蔡邧和海家打好了招呼，别让他们以为咱们叛变了。”

　　听了我的顾虑，林森直接说：“湘西赶尸门？我们和他们没有交际啊，我们不接这案子不就行了？初一，该不会是对方给你出价高，把你忽悠住了吧？”

　　我连忙说，不全是。

　　而后把素月给我说的情况一并讲了出来，听我的讲述，王俊辉就好奇道：“你是说这些资料是神相前辈查的？还有徐铉也会参与到这个案子中？”

　　我点头说：“那个素月是这么说的，我看她的样子不像是在骗我，所以我觉得这个案子必须要接，不是纯粹的因为钱，我很想知道我爷爷查过的案子是什么样子的，还有徐铉接这个案子的原因又是什么。”

　　王俊辉那边也是很快赞同了我接这个案子。

　　徐若卉先是把所有的东西拎回房间，然后又跑出来和我们一起商量案情。

　　这一份资料是纯粹的文字资料没有任何的照片和或者图画之类的。

　　那些文字资料是电脑打印出来的，显然是爷爷搜集来的资料，被人进行过整理和加工。

　　资料总共分为两个部分，第一部分十多页纸，标题是李神相笔录。

　　第二部分是案情分析，只有三页纸，而且第三页纸上面只有半篇。

　　先说第一部分，上面记述差不多都是爷爷的日记，时间，天气情况，去了什么地方做了什么，都是极其简单的叙述。

　　不过这些既然都是别人整理的我爷爷留下的东西，我自然还是要认真仔细的看。

　　第一篇爷爷是这样记述的：阴历九月十七，小雨，我到苗寨一个月，大巫师提及湘西尸王案，欲让我代为查明此案，承诺将来这苗寨之人奉初一为上宾，求，则应之。

　　看了这第一片我心中不由一紧，没想到爷爷无时无刻都在为我谋划。

　　第二篇：阴历九月十八，小雨，连续的小雨让人心情有些烦闷，我今天给大巫师要了一些关于尸王案的资料，可令我发愁的是，所谓的资料就是一句话，湘西，曾经出过一具古尸，斩杀无数大能后，失踪，相传此尸王获得珍宝、法宝满车，道术、巫术、蛊术典籍尽藏于湘西某山中，得前者富可敌国，得后者名满天下，如果是初一那个笨蛋，多半是想要前者吧。

　　看到这里我眼睛有些热乎了，还是爷爷了解我，看到日记里的记述，我的第一反应的确是想要那些珍宝、法器……

　　接下来第三篇到第十篇讲述的都是爷爷在苗寨的日常生活，和大巫师一些琐碎的谈话，跟案情基本无关，而且日记并不是每天一篇，有时候三四天，有时候甚至隔上一周。

　　我有些好奇记述这些资料的人，为什么要把那些琐碎的谈话也记述上，比如爷爷问大巫师苗寨一些茶文化的事儿，以及大巫师向爷爷讨教相学上的事儿。

　　到了第十一篇的记述才重新回到案情上：阴历十月二十，晴，我想到了一些关于尸王案的调查方向，它是尸，那总有成因，所以我就问大巫师关于湘西有关成尸因的事儿。

　　大巫师给讲述了三种，第一种赶尸人所造之尸，这种尸体经过赶尸人的处理，可以行动，自然也很容易尸变。

　　第二种蛊术，蛊术让一些原本不会尸变的尸体产生尸变，进而成尸。

　　第三种湘西养尸地，这边养尸地众多，如果葬错了地方，起尸的几率很大。

　　第四种落花洞女，相传湘西苗寨里有这样一个传说，有些年轻且没有结婚的女子，如果在上山看到一处原本不存在的山洞，那她会先到那个地方住上几日，这几日她不吃不喝，但是也不会死，几日后年轻的女子回家，再几日后微笑着死去。

　　而这样死去的女子不能举行葬礼，要举行婚礼，她们的尸体和灵魂要婚配给所谓的洞神。

　　而这种形式下葬的女子极易成尸体。

　　看完这一篇我心里不由佩服爷爷，一件本是无从查起的案子，爷爷却是能想到从源头去查，虽然这样查工作量极大，且希望渺茫，可总好过原地止步。

　　再接下来一篇是这样记述的：农历十月二十五，晴，今天大巫师给我讨论起了一些有关僵尸等级的概述，我用现今道术、巫术缩减之后的等级告诉他是，白僵、黑僵、跳尸、飞尸、魃和僵尸王。

　　可大巫师却摇头，他说天下僵尸分为两种，一种是僵尸王旱魃的怨气诅咒而生；另一种则是僵尸师祖，神兽犼的血脉感染而生，前者可用简化的等级划分，而后者则需要用清人袁枚《子不语》中的所记述的等级——紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。

　　大巫师说的我也知道，只不过却是从来没有听说过僵尸还分了两大种的说法。

　　大巫师详细讲述了这样一个故事，在神话时期，盘古开天辟地后便死去，接着远古神出现，而在这些远古神中就有一个是犼，相传他是盘古的前额骨所化，身体极其坚硬，几乎任何攻击都对其无效。

　　与犼一同出现的远古神还有三个：女娲、伏羲、昊天。

　　犼因为太过强大，又拥有盘古血脉，难免把世间的一切都视为蝼蚁，所以他经常来人间吃几个人，打打牙祭。

　　而女娲、伏羲、昊天三个都是人形的远古神，唯独犼是兽神，所以犼的举动就惹怒了其他三神，女娲和伏羲更是联合出手打败了犼并将其封印。

　　可犼太过强大，为了防止犼冲破封印，女娲和伏羲就把犼的灵魂分为三份，可谁知道还是出了岔子，三个灵魂落入人间，分别霸占了三个人的身体，从而形成了三个僵尸王——赢勾、后卿和旱魃。

　　而旱魃更是黄帝的女儿，因为受到犼灵魂的侵袭变成僵尸，心中不甘，所以便把心中怨气发泄到整个人间，相传旱魃的怨气覆盖了九州，形成了无数尸变的机缘凡是尸体触碰到了那些机缘，便会立刻尸变，变成旱魃的同类。

　　所以这种尸又被称为魃尸一脉。

　　而僵尸有四个，出了犼的三个魂之外，还有一个更强的僵尸王在后面诞生。

　　相传犼曾经找昊天大帝要过一个巨大的神树树枝，因为那树枝沾上了犼的血液，在犼死后，便慢慢重新生长，最后钻进犼的身体里，形成犼新的魂魄，占据犼的尸体，成为了四大僵尸王中最强存在——将臣。

　　因为将臣拥有犼的血脉，所以凡是被将臣血脉污染的人，也统统会变成僵尸，这种尸被成为将臣一脉。

　　换句话说，大巫师在提醒我，这湘西的尸王可能是少见的将臣一脉的尸，而非是我们之前普遍认为的魃尸一脉的尸。

　　这一篇记述很长，而且信息量很大，看完之后我不禁有些头大，那些神话故事我虽然也是听过，可却从来没听过僵尸分两脉的由来。

　　王俊辉也是深吸一口气道：“还真是学无止境啊，我算是开眼界了。”

　　接下来一篇记述没有日期，也很短，上面只写了这样一段话：经过我和大巫师的商讨，最终确定那尸王极有可能是将臣一脉的尸，等级可能是不化骨，仅次于是僵尸王的存在。

　　看完这一篇，我有些断篇，因为这上面没有写爷爷和大巫师如何讨论的，这中间肯定还有很大的信息量，对我们侦破这个案子肯定也有至关重要的作用。

　　起初我觉得可能是页数放错了，就往后面看了看，发现整片的页数放置都是正确的，爷爷的笔记中的确没有记述他和大巫师的详谈。

　　在接下来几篇记述就很笼统，记述爷爷离开了苗寨，然后在湘西、黔东、广西三地进行调查，虽然没有写详细的调查过程，可却在笔记中标出了那不化骨尸王可能出现过的地方。

　　而这些地方就是我们之后要一一排查的地方。

　　而且在最后一篇爷爷还提到一件事儿，他觉得那不化骨尸可能和落花洞女有关，只是到底是有怎么样的关联爷爷没有在笔记里记述。

　　看到这里，爷爷笔记的第一部分我们基本上是看完了，信息量很大。

　　看完这些在我们翻第二篇内容的时候，就发现又凭空多出一篇，也只有几段话：“如果初一将来要查这个案子的话，并有幸看到我记述的这些东西的时候，切记身边五鬼必有四，少一鬼都不能接这个案子，切记！”

　　五鬼的话指的自然是，魑魅魍魉魈，我现在有了魑魅魍，还没有魉和魈，我才有三个，难不成我接这个案子接早了？

　　看到爷爷的这句话，我有些脑袋大了，我还没有到接这个案子的时候，因为我身边五鬼才只有三个而已。

　　我要找素月推掉这个案子吗？


第297章 疯狂的计划

　　这个案子我自然是不想推掉的，所以就问王俊辉之前他抓的山魈还有没有，过继给我一个。

　　听我的话，王俊辉忍不住苦笑道：“先不说那山魈已经被散掉了，就算有，你以为是个孩子呢，说给你养你就能养吗？”

　　的确，王俊辉抓的那些山魈，我们和他们交过手，一个比一个毒辣，就连青衣邪道也准备在那些山魈完成任务后，把他们送走了，可见想要养他们是有些不切实际了。

　　如此一来好像只能推掉这个任务了。

　　可这个任务爷爷查过，徐铉现在正在参与中，让我就这么推掉，我还是有些不舍。

　　就在我进退两难的时候，王俊辉就道了一句：“这样吧初一，这个案子，我来接，我去跟着他们去湘西。”

　　如果王俊辉去，我是不可能扔下不管的，那我肯定也要去，所以想来想去我只能跟爷爷说声对不起，把他对我的嘱托暂时放到一边儿了。

　　我说出心中的决定徐若卉立刻拉住我的胳膊道：“初一，爷爷说在你有四鬼之前不让你去，肯定有他的道理，你还是听他老人家的话吧。”

　　王俊辉在旁边也是道：“是啊，你还是暂时别去了，我这次去是因为徐铉参与到了这个案子中，我和徐铉的关系你也知道，我必须去帮他。”

　　我……

　　不等我说话林森也是道了一句：“初一，我觉得若卉和俊辉说的都有道理，你还是听李神相的吧。”

　　李雅静也是开口劝了我一句。

　　几个人全部开口说不让去，我一时就有些拿不定主意了。

　　一方面是爷爷的吩咐，还有朋友们的劝诫，另一方面是朋友的安危，还有这是一个我心中十分感兴趣的案子，实在难以作出抉择来。

　　王俊辉此时又说：“初一，那个素月的电话给我，我打给她。”

　　我想了想摇头说：“不用打了，我决定了，明天我还是会去湘西，素月找我的时候已经说的很清楚，她主要是用我的卜算能力，所以如果我不去的话，你怕也是参与不到其中，我知道你是不可能放着徐铉不管，所以我只能舍命陪君子了。”

　　徐若卉虽然担心我的安全，可她是一个性格很独立，而且不是婆婆妈妈的人，见我下定了决心，她也就道了一句：“好吧，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁了你这亡命相师，我也就只能跟着你一起去亡命了，还是那句话，如果不带上我，你那也别想去。”

　　徐若卉的这句话虽然很粗暴，可是却很让我感动。

　　我性格王俊辉他们也都知道，见我彻底下了决心，也就不劝我了。

　　接着我自然是给蔡邧和海家分别打了一个电话，通报了一下我们可能要去湘西的事儿，在我说明了缘由了后，蔡邧就表示十分支持我们，而且还告诉我，他相信我，我永远是他最好的朋友，所以明净派这边他会替我兜着。

　　至于海家那边我是打电话给徐景阳，他听了有些拿不定注意，就去找了海懿，海懿虽然有些不乐意，可却没有说太激烈的话反对，只是提醒我们要记清楚自己的立场，我是海家的外孙女婿。

　　当然两通电话，我是没有泄露素月的行踪的，我只是说接到了赶尸门的电话。

　　挂了电话，我们就把后一篇的情报分析看了一下，都是大白话，就是罗列出了我爷爷说的那几个尸王可能出现过的地方，然后又重点分析了一下那几个是重点中的重点。

　　我看到那些资料就摇摇头，我不准备按照后一篇资料分析上来查，我要把我爷爷去过的每一个地方都走一遍，我想重新体会下爷爷走过的路和艰辛。

　　我们商量到很晚才睡下。

　　第二天早起八点多钟的时候，素月就打了电话，说是让我们去昨晚的那个酒店去找她。

　　我们一行人到了酒店门口就发现素月他们的两辆车已在外面等着我们了，我们没有下车，素月给我打了个电话，让我们的车跟上他们，直接出发去湘西。

　　素月他们的车一路上除了去了一趟加油站，基本上就没怎么停，所以我们相互之间也没有什么机会说话，就这样连续走了将近二十多个小时，我们才进入了湘西的地界。

　　到了这边我就给素月打电话，问到底要去哪里，再这么跑下去，别说车，人都受不了。

　　素月就告诉我说：“自然是赶着去见徐铉他们，我得到消息，他们已经出发，如果我们赶在凌晨五点之前达到预定地点，那我们就可以和徐铉一起行动，到时候我们的效率也会高很多。”

　　我问素月：“你们和徐铉所在的苗寨那边联系好了？”

　　素月点头说：“的确是这样！”

　　说完素月就挂了电话，我也没再打过去。

　　我们是昨天上午出发，现在已经是第二天的凌晨时分了，我们在车里都睡过了觉，我还跟着贠婺一起在车里做过了午间和晚上的功课。

　　至于我们队伍中的那些小怪物们除了在饭点的时候有些吵闹，其他时间都安静的很，基本上都是呼呼睡觉。

　　又走了一个多小时，我就发现我们这只车队已经走在一条山路上，天色微亮，还能看到天边有一些朝霞，我忽然好想就这么一直悠闲的欣赏这些景色。

　　徐若卉爬在我腿上轻声酣憩，时不时还“哼哼”几声，像是累了，又像是在说梦话，总之十分的可爱。

　　又过了一会儿我们的车子就开进了一条山林中的小路，虽然也是硬化过的石灰路，可明显让人感觉到这条路不是公用的道路，更像是通往一些山间私人别墅的私人小道。

　　果然又走了一会儿，我们就到了一个中国式的山中园林的门前。

　　我轻轻推了一下徐若卉说：“到地方了！”

　　徐若卉迷糊着睁开眼，然后伸了个懒腰忽然抱住我的胳膊说：“我还想睡！”

　　看着徐若卉的可爱模样我忍不住就在她的额头上亲了一下，徐若卉自然不会真的继续睡，她只是撒了下娇，然后就开始背东西，然后抱着兔子魑，然后又主动推着我下车。

　　林森那边则才撑开自己的书包道：“你俩进来！”

　　他自然是跟黄鼠狼和大肥鼠说的，那俩也是很听话，全部迅捷地钻进林森的书包里，由林森背着下了车。

　　我们跟着素月等人到了那庄园的门口，我才有机会当着她的面问上一句：“我们这是到了哪里了？”

　　素月回头看了看我们这些人说：“这一众人里，没用的似乎有些多了，两个普通的女人，一个和尚小朋友，这会严重降低队伍质量的。”

　　我白了一眼素月道：“我们到了西南所有案子差不多都是这样的配置，效率不是照样很好吗？所以这些事儿你就不用替我们操心了，快回答我，这是什么地方。”

　　素月道：“这是苗寨在寨子外的一个联络点，是按照我们汉人的风格设计的，接待的客人，也多是我们这些汉人。”

　　说着素月就让张德亮去敲门，过了一会儿就有一个中年人来给我们开门，开了门他也不问我们是谁，就把我们往里请，多半他们已经知道是我们了。

　　往里走的时候，我忍不住问了一句，徐铉在不在这里。

　　那个中年人就道：“徐大师自然是在的，他和圣女殿下都在里面等着各位呢。”

　　很快我们就到了一间大厅，里面已经准备好了早餐，而且很丰盛，鸡鸭鱼肉加果盘。

　　我们在大厅门口就看到嬉笑着迎接我们的徐铉，他身边依旧站着那个一脸冷冰冰地秧墨桐。

　　看到这秧墨桐我就不由看了看身边的素月，然后把这俩人相互比较了一下。

　　素月脸上经常挂着笑，可身体却冷冰冰地像一个死人。

　　秧墨桐虽然看起来冷冰冰地，可体温应该是正常人的吧？

　　和徐铉打招呼的时候，已经看不出上次昆仑对他打击的迹象了，我自然也不会哪壶不开提那户。

　　打了招呼进了那大厅，我就发现，这里除了饭菜外，还有几个人，这些人有的穿着苗衣，有的穿汉装，而在两个穿汉装的人中，我就认出了两个人。

　　田士千和萧正，看到这俩人我心里不禁有些生气。

　　虽然上次我去昆仑没出什么力，可毕竟也是生死线上趟了一遭，可这俩人承诺给我们的神盘却丝毫没有兑现的意思。

　　难不成那神盘已经给了徐铉了？可这神盘的事儿，我又不好去问徐铉，因为那样会让他想到一些不高兴的事儿。

　　田士千那边看着我表情不对，多半也是猜到了我心中的想法，打了招呼他就主动说道：“李初一，我田士千好像还欠你一样东西，那样东西我肯定是给不了你，不过我会给你另一样东西做补偿。”

　　我问田士千是什么，他看着徐若卉道：“你妻子体内的血母蛊王虫，我可以教给她控制那蛊的方式，让那血母蛊逐渐变成她的本命蛊，让她成为一个厉害的蛊师。”

　　把徐若卉变成一个拥有蛊王的蛊师，这个计划听起来有些疯狂！


第298章 好大一盘棋

　　蛊师听来就是一个比较邪门的职业，田士千说让徐若卉做一个蛊师，我心里还是有些抵触的，同时我也觉得这个计划太过于疯狂了。

　　可不等我说话，徐若卉却抢着道了一句：“那我会变得多强，我养了蛊王可以帮到初一他们吗？”

　　徐若卉的话让我不禁愣了一下，她心里也是渴望变强的，尽管她会医术，可她还是觉得不够，她想着帮我们更多。

　　田士千笑着说：“自然能够帮到他们，而且还能帮到他们大忙，从目前来看，那个血母蛊王和你身体融合的很好，你把它练成本命蛊也是顺理成章的事儿……”

　　不等田士千说完，我就道：“我反对，学蛊术对若卉来说太危险了。”

　　徐若卉却是直接反驳我：“初一，我不学蛊术才是危险，你们以后执行的任务越来越难，如果我只是依靠身上几件辟邪的东西防身，那我迟早会拖累你们，如果能学到蛊术，我不但可以防身自保，甚至还有可能帮着你们一起办案子。”

　　我还是准备要反对，徐若卉就大声喊我名字：“李初一，别以为结了婚我就要事事都听你的了，这件事儿没商量的余地，就这么定了。”

　　徐若卉这么一喊，我似乎又看到了刚和我认识那会儿的那个徐若卉，她为了我一直压抑着自己的性格和想法，如果我再反对她就显得有些自私了。

　　所以我只能点了点头。

　　见我同意了，田士千就道：“好了，我们这次出任务并不是很急，所以接下来这段时间，你每天就跟着我学习各种控蛊的术法吧，就从你身上的血母蛊王练起，之后我还会教你一些，粉末、液体、气味等蛊毒的用法。”

　　完了，以后我枕头边睡着的就是一个毒女了……

　　我和田士千之间的事儿解决了，这些人中一个苗人打扮的男子就道：“我叫秧焯，是这个宅子的主人，各位客人们，落座吧！”

　　这个叫秧焯的男人看起来四十岁左右，他一身苗家装束，跟着汉家宅子的风格极其不搭。

　　我们都坐下后相互介绍了一下，就知道原来这次代表苗寨出任务的苗人就只有秧墨桐一个人，其他三个都是汉人，徐铉、田士千和萧正。

　　而赶尸门那边代表出任务的人最少，素月和张德亮。

　　不过素月是赶尸门的门主，算是我们这些人中身份地位最高的一个。

　　而我们这边人最多，六个，还有一堆的小怪物。

　　如此说来我们这次队伍人数为十二个，算是我们到西南来人数最多的一次了。

　　相互都认识了，自然也就说起了案子的事儿，徐铉那边就先开口说：“神相前辈留下的资料各位都看过了，在我们正式调查这件案子之前，初一要凑够四鬼，据我了解，初一身上已经有三鬼了，所以我们当务之急做的第一件事儿，就是找一只山魈或者魉给初一，并让初一养起来。”

　　听了徐铉这话，我心里一阵热乎，他还是先替我着想啊。

　　徐铉说完后秧焯却是道：“五鬼岂是那么容易收集起来的？我们时间不多，刻不容缓，如果你们七天内不能动身，那我就只能联系寨子，让苗王和大巫师换人了。”

　　听秧焯这么说，秧墨桐就道：“换人就换人，反正那尸王又不是我想要的东西。”

　　秧焯冷笑道：“你不想要，那你问下徐铉想不想要，那个尸王背后所蕴含的巨大财富根本无法估计，得到那尸王的财宝，我们的寨子才能把明净派彻底赶出湘西。”

　　秧墨桐还想说什么，徐铉就拉了一下她说：“没关系，七天就七天，有时间总比没时间准备硬来的强。”

　　秧墨桐这次没说话，对着秧焯冷哼了一声。

　　素月那边笑了笑道：“据我所致，西北和西南灵异分局的人也已经联合起来行动了，他们手里好像也有神相前辈的资料，怕这几天也会开始介入尸王案。”

　　说完素月顿了一下继续说：“至于明净派那边，虽然现在还没行动，可我相信，在西北、西南两局，以及我们赶尸门和你们寨子都行动起来后，明净派不可能坐视不管，他们很快也会排出一支强悍的队伍来，到时候整个西南的势力基本上就活跃了起来，我们这次行动需要争分夺秒。”

　　素月分析的很正确，那尸王案的背后的确有着很大的诱惑，放了那么多年没人动，是因为那些人不知道怎么动，也不敢单独冒动。

　　可如今情况却不同了，我爷爷亲自操刀查找了资料，在西南标出了十多处可能会有尸王显身的地方，这就好比一个重磅炸弹，让整个西南的势力都动心了。

　　想到这里我忽然觉得，这是不是我爷爷故意这么做的，他是别有目的的，这么一想，我忽然觉得爷爷好腹黑，临离开西南的时候，还要把西南搞成一团乱麻。

　　其实不光是西南，知道这尸王案的势力肯定会越来越多，到时候华中、华东、北方的势力，甚至是昆仑都会相继介入……

　　想到这里我不禁感叹，这是一盘大棋啊，不光是西南，好像整个灵异界都要变天了。

　　素月的话秧焯自然是肯定的，见我们不说话，秧焯继续说了句：“不过这七天我们还是等得了的，先吃饭吧，吃了饭休息一下，房间我都给你们准备好了。”

　　我们连续赶路二十多个小时自然是累坏了，不过因为贠婺在这里，那些鸡鸭肉，我们自然吃不了，只选了几道素菜，然后随便吃了一些就回各自的房间休息去了。

　　到了房间，我就问起徐若卉要学蛊的事儿，想要再试着劝她放弃那个念头。

　　本来我以为徐若卉还会对着我吼两句，可没想到她忽然很温柔地挽着我胳膊道：“初一，我知道你是为了我好，毕竟蛊师本身就是一个危险的职业，如果走火入魔可能还会被自己的蛊咬死，可初一，这是我变强，加入你们的一个机会，医生的话，雅静姐一个人就够了，我每次都感觉自己是一个多余，一个累赘，我怕以后我再也没有勇气跟着你们出案子，那时候，我感觉我就要失去你，离你越来越远了，如果我们真成了两个世界的人，初一，我们的婚姻也不会有好结果的。”

　　徐若卉想的这些事情我完全都没有想过，我这才知道一个女人心里到底是怎么想的。

　　见我不说话，徐若卉就拉着我胳膊道：“初一，答应我，支持我，好吗，如果你不支持，我肯定学不好，也没有心情去学……”

　　我一把搂住徐若卉道：“我懂了，若卉，放心吧，我不会再反对你了，相反我会全力配合你学蛊，说不定你学会了控制那血母还真是一件好事儿呢。”

　　徐若卉道：“想通了？”

　　我点头说：“想通了，等你控制了血母，我们或许不用等五年就可以……”

　　徐若卉一下明白了我要说什么，脸微微一红，抄起手边的枕头就对着我打了过来：“李初一，你个色狼！”

　　我们赶路用了二十多个小时，自然是十分疲乏，这一睡就到了晚上，午饭都没起来吃。

　　晚饭的时候我们才出门，就看到好多人都聚在院子里，有我们的人，有苗寨的人，有赶尸门的人，还有徐铉他们，总之很热闹。

　　打了招呼，我就问大家为什么在这里聚集，徐铉就说：“我在和俊辉打赌呢，我已经连赢三把了。”

　　我问他们打的什么赌，王俊辉笑着说：“徐铉凭空画符，在成符之前让我猜出符箓的等阶，三次我感觉都猜对了，可一成符就完全变了样，连输三把，输了三千块。”

　　徐铉问我要不要猜猜看，我自然是摇头，徐铉凭空画符，那符箓的等阶多半是可以在一定成都上自由控制的，所以自然是怎么赌都输了，当然大家都知道徐铉的性子，也没人去戳破他。

　　见我不玩，徐铉也觉得跟王俊辉玩下去也没什么意思了，就收了势往我这边走了过来，秧墨桐也是跟在他身后走过来。

　　徐铉直勾勾盯着我，我就觉得我脸上是不是有东西，所以就在脸上抹了一把，然后问徐若卉我脸上有没有东西，徐若卉赶紧对着我摇头。

　　我转头去看徐铉，他在我面前三四步位置停下说：“初一，有件事儿我差点忘记告诉你，你爷爷说过，你在突破七段，成为八段相师的时候就能集齐五鬼中的四鬼，现在你已经七段顶峰了，只要想办法让你突破七段，进入八段，那事情就有门了。”

　　突破八段？这谈何容易，我已经七段顶峰很长时间了，可一直没有突破的迹象。

　　我看着徐铉的表情忍不住道了一句：“难不成你有办法让我升段？”

　　徐铉说：“还有七天的时间，从明天开始我先领着你去几个地方，如果你能自动升段最好，那是自己的机缘，得到五鬼的几率也比较大，反之你不能自动升段，那我就只能给你那个东西强行给你升段了，只不过不知道强加干涉下的升段，会不会影响到你得到下一个五鬼，可不管怎样，我们都要试一试。”

　　听徐铉这么说，我自然是赶紧点头同意，先不说能不能得到四鬼，单是这升段的诱惑，就足矣让我冒险一试了。

　　毕竟七天后，不管我有没有集齐五鬼之四，我们都是要行动的，到时候八段的我肯定比七段有用。


第299章 消失的财神村

　　徐铉的一番话自然是让我动心了，便问他要带我去哪里，离这儿远不远。

　　他看着我就笑了笑，是挺远的，不过七天内能回来。

　　徐铉刚说完，徐若卉在旁边就问，她能不能跟着一起去，徐铉直接摇头说：“这恐怕不行，这次行动我只带初一自己去，其他人都留在这个宅子里。”

　　我和徐若卉差不多总是腻在一起，就算分开也没超过一天，如此一想我俩好像还是挺幸福的，所以这一下要分开七天，我心里就忽然觉得有些不适应了。

　　有了这种不适应，我也理解徐若卉为什么说要跟着我们了。

　　听了徐铉的话，徐若卉只能很无奈地拉了一下我胳膊，像是让我跟徐铉说下带上她。

　　我还没开口说话，田士千就说了一句：“徐铉和初一两个人一起去，行动肯定方便，也节省时间，如果你要跟着去，怕是会变相地增加初一他们寻找机缘的时间，所以你还是留下吧，正好这几天，我简单教你一些蛊术的法门，如果你聪明估计最简单的一些东西就能学会了。”

　　听到田士千这几天就要教她学蛊，徐若卉也就点了点头。

　　徐铉并没有和我多耽误时间，吃了晚饭，和众人告了别，他就带着我离开了这个宅子，只不过临走的时候，让我把现有的三鬼都带上。

　　古魅和阿魏魍都在身上，携带很方便，至于兔子魑我就只能选择抱着它了。

　　我在成都虽然已经报考了驾照，可却还没有拿下本，开车的技术也是十分的生疏，所以这一路开车的任务就落在徐铉一个人身上。

　　我出了那宅子的小路，我就问徐铉我们要去的第一个地方是哪里，他一边开车一边对着我笑了笑说：“第一个地方啊，财神庙！”

　　财神庙？光是听这个名字，我心里就很喜欢，便问徐铉：“难不成我们是求财神老人家，让他保佑我们这次行动生意兴隆，找到那些珍藏的宝贝？”

　　徐铉“呸”了一声道：“我是带你升段的，不是带你求什么财运的，对了，对于财神你了解多少？”

　　我问徐铉指是财神中的那一位，他说：“赵玄朗，赵公明！”

　　我小时就经常听爷爷说关于发财的事儿，所以对财神一直很憧憬，没少跟爷爷打听财神的事儿，所以这些事儿上我还真是知道一些，财神赵玄朗有两说，一说是，他是秦代人，一早就精修道术，可不知道为啥，他的道术却没有东汉时候才出生的张道陵强，所以张道陵碰到修了百年道的赵元朗后就收了他做徒弟，并授予丹药，这才有了莫大神通。

　　赵元朗也成了张道陵的护法之一。

　　后来到了宋朝，宋真宗才追封为“上灵高道九天司命保生天尊大帝”，之后汉民才开始大规模的祭祀，再后来就演化成了财神。

　　另一说，赵玄朗在殷商的时候就出现了，而且赵玄朗还是商纣王的护法神，法术、武艺甚高，接连打败周朝的能人，最后姜子牙无奈只好利用卜算之术，算出赵玄朗的弱点，派人将至暗杀。

　　在周平定天下后，姜子牙才给赵玄朗封了神——龙虎玄坛真君，来统领五路财运，故后世称其为武财神。

　　说到封神的事儿，我心里一只有一个疑问，那就是姜子牙为什么给那么多敌人都封了神，我问爷爷的时候，他笑着说：“等你有一天通天了，你就知道了。”

　　财神两说说出来后，徐铉就笑着说：“你说的不错，那你相信第一种，还是第二种呢？”

　　这个让我说，还真不好说，所以我就摇摇头道：“这个我还真是说不上来。”

　　徐铉再次笑了笑道：“我们要不要赌一把，你说一个，如果你猜对了，我给你一张符箓，如果猜错了，老规矩，一千块，二选一，百分之五十的机会哦。”

　　的确就是蒙，我也有一半的机会，就道：“后者吧，我更相信姜子牙封神一说，毕竟我是相师。”

　　徐铉笑笑说：“不对，我再给你一次机会，我就不信你能猜对。”

　　我心里在想，这徐铉是傻吗，总共就两个答案，我猜两次都猜不对，那我不是傻吗？

　　所以我就脱口而出：“那就是第一种了呗。”

　　不过说完之后就后悔了，我不傻，那徐铉也不傻啊，他说不信我能猜对，那就说明这事儿没那么简单，可我再反悔已经晚了，因为那话已经说出去了。

　　直听徐铉笑笑说：“又错！”

　　我当时就愣住了，搞了半天，难不成这两种传说都是错的吗？

　　我这么想也就抱怨了一句：“这都是错的，我怎么猜得对！”

　　徐铉摇头道：“不是都错，而是全部都是对的，两个故事是连着的，至于要怎么把它连起来，这是一个秘密，我不能说，不过我相信有一天你自己会了解的。”

　　我“哦”了一声才发现我们扯的有些远了，就问徐铉我们这次去哪个财神庙，还有我的升段机缘又是啥。

　　徐铉说：“你的升段机缘其实和那个秘密有关，武财神一为赵玄朗，一为关公，他们使用的武器你知道吗？”

　　我点头说：“赵公明用的长鞭，关公就不用说了。”

　　当然这里的长鞭不是鞭子，而是古代的鞭，就是一根棍子，上面分节，比如我的打神鞭，在断裂之前，也是一根长棍，断裂成节，被用金丝连起来后才成了我手里的这幅模样。

　　我说完徐铉就笑着说：“没错，你手里不是正好有八节打神鞭吗，我知道一处财神庙，那里正好有他老人家用的长鞭的柄，把那柄和你的八节打神鞭接到一起，岂不美哉？”

　　“啊？”我心里有些震惊。

　　徐铉继续说：“初一，这次我说领着你去几个地方，其实就是打马虎眼，为了不让别人知道我们这次出来实际上已经有了确切的目标，这次你不但可以升段，得到趁手的兵器的柄，还能收获一只魉，因为那只魉是我师父封到那里的。”

　　我被徐铉搞糊涂了，我问他为什么不早点说，徐铉说因为那时候车子还没有开出秧焯的监视范围，我们说的所有话，养在附近的蛊都会清楚的告诉他。

　　可现在却不一样了，秧焯的蛊飞不了这么远。

　　我们一直被蛊虫监视着，我怎么毫无察觉？

　　跟徐铉比起来，我简直是太弱了，我曾经说过要超过徐铉，可和他在一起待了一会儿，我信心就开始直线下降。

　　徐铉开着车，直接带着我往北走了，我问是在北方，他说：“你老家那边，太行山。”

　　太行山？我已经很长时间没有回过北方了，说实话，听到这三个字，我心里不由一动，我曾经在那里出过很多的案子，那里有我太多的回忆了，那个时候的我，打鬼的法子就那么一两招……

　　想想看，我都不知道自己是怎么一步一步挺过来了，时间如梭，已经一年光景了。

　　徐铉开车，我们一路上适当休息，都是徐铉在安排，所以我也没有太过催促，用了三天时间我们进入太行山脉。

　　具体是在太行山的什么位置，他就说，是一个叫元宝村的地方。

　　这个地方我从来没有听说过，他就给我简单解释了一下：“这个村子还有一个名字——财神村，虽然不少野史上都对这个村子有记载，可承认它存在的人却少之又少，因为除了那些野史史学家找不到任何可以佐证它存在的资料，再所以史学家都觉得那个财神村只是道听途说，是一些乡间的神话故事而已。”

　　“不过，那个村子的确是真实存在的，因为我当年跟着师父曾经进去过一次，虽然村子已经荒废没有了人烟，财神庙也是破旧不堪，可从那荒村的规模和残旧的建筑来看，依旧能看出那个村子曾经的辉煌。”

　　一个很富饶的村子，荒废了，那么那里是不是会埋着很多的金银财宝呢？

　　我问徐铉是不是这样，他却摇头笑着说：“起初我跟你的想法一样，可我和师父到了那个村子，翻看了村里一些碑文记载后，就发现那个村子在破落之前，所有的财富都付诸东流了。”

　　我还没说话，徐铉又道：“对了，这个村子的人都是四川那边迁徙过来的，是曾经中国历史上最有钱的一个女富豪的后裔，也是中国历史上，真正意义上的企业家。”

　　女富豪？企业家？徐铉把我说懵了，见我没搭话，他反问我：“你不知道？”

　　我摇头，徐铉无奈继续说：“我给你一个提醒，秦始皇视她为异姓的大姐，出巨资资助秦始皇修建长城，又为秦始皇的皇陵提供大量水银，相传家产白银八亿万两，赤金将近六百万两，作坊、田产无数。”

　　我还是摇头，徐铉白了我一眼说：“你这么爱钱的人，居然不知道她，她就是巴寡妇清，一个超有钱的寡妇！”

　　巴寡妇清，我好像是听过一些，可到底说的啥，我却一点也想不起来了。

　　难不成太行山的财神村，就是巴寡妇清的后人，那他们的财富……


第300章 镣铐阿一

　　徐铉给我介绍了半天，最后我还觉得我还是对财神村的财富去向更感兴趣，不禁多嘴问了一句，这个村子是怎么荒废的，那么多的家产，如果给我，我十几辈子吃喝玩乐也败不光啊！

　　听了我的话，徐铉不禁摇头道：“我当时跟着师父的时候，总觉得自己不靠谱，可自从见着了你，我觉得我靠谱儿多了！”

　　我……

　　车子继续往深山里开，我们一路上过了不少村子，不过随着我们走的路越来越难走，这山里的村子也是开始减少，我现在已经完全置身到大山之中。

　　又了一会儿我们就在一个山下的村子停了下来，这个村子小的程度超乎了我的想象，只有三户人家，而且这三户人家每家的姓还都不一样，三家的姓分别是白、李和王。

　　据说这村子已经有将近两千多年历史了，可这么多年里村里也有不少男丁，只不过多数选择离开村子到外面生活，所以发展到今天这村子跟刚建的时候差不多，还是只有三户人家。

　　徐铉给我介绍了一会儿我不禁好奇问这个村子叫什么，徐铉说道：“里边弯儿，很口语化的一个名字，不过就算是这个只有三户人家的村子，也属于他们自己的传说。”

　　我问徐铉是什么传说，他就给我简单说了一下。

　　相传这个村子是通往一个富饶之地的秘密入口，那里有成千上万的黄金和白银，又数之不尽，用之不完的珍宝，那里的人各个都身披黄金，他们吃饭的碗筷也都是黄金和白银所铸造……

　　那个传说很简单，就是描述了那个传说中村子的富饶和那里生活着的人的奢侈，却没有说明是怎么进去的。

　　所以我们面前的这三户人家都比较穷，据说当地在几年前已经撤销了这个自然村的编制，这个村子的人户籍已经并到了外面的一个村子，而且这些人的孩子新盖的房子也全部到了外面村子。

　　再隔几年，这里住的三户老人没有了，这个叫里边弯儿的村子就真的要彻底消失了。

　　虽然现在在地图上已经找不到这个村子的存在了。

　　再所以我们到这里后，这里住着的也就只剩下三户老人了。

　　徐铉和这些人都很熟，我们车子停下来，他就领着我挨家挨户地打招呼，这些人记得徐铉，还问徐铉的师父怎样了，徐铉笑着说：“我师父出外云游去了，我这次来还要进次山，所以先给几位前辈打个招呼。”

　　三户都打了招呼，徐铉才带着我往山里走，他说，要进财神村不是一件容易事儿，因为那是一个消失的村庄，周围还有奇门遁甲环绕，说的夸张点，我们只要走错一步都可能和那个村子失之交臂。

　　我进山之前，我又问起那个里边弯儿三户人家的村子的事儿，我觉得实在不可思议，三千年下来了，三户人家不多不少，这也太夸张了。

　　徐铉摇头道：“这你就孤陋寡闻了，这里只有三户人很好控制，在占里侗族的一个寨子里，数百年自然增长率都是零，村子里的人不多也不少，生的平均，死的也平均，所以稀奇的事儿还多着呢，不要少见多怪。”

　　我点点头跟着徐铉继续往山里走，我紧跟他的脚步，生怕走错了一步，跟他分开了，我对奇门遁甲丝毫不了解，要是和徐铉走失了，我多半会被困死在里面。

　　我们到里边弯儿的时候是下午，进山之后走了连三个小时天就开始转暗了。

　　徐铉说如今那个村子跟鬼村差不多，白天的时候不容易发现，反而是晚上的阳气弱了，那个村子就会慢慢地在山林中显露出来。

　　听徐铉这么一说，我就道：“这叫什么差不多啊，那分明就是一个鬼村而已。”

　　听我这么说，徐铉却纠正我道：“不是鬼村，因为那村子里的东西没有一个阴物，我们活人都还能用。”

　　我们一边找那个村子，徐铉也是给我讲了一些那个财神村的消失之谜。

　　他说财神村很富饶，家家户户都过着很奢侈的生活，可日常生活的一些活总要干吧，整个村子都没有下等人，那咋办？

　　所以财神村的人就经常出村去诱拐人口，把外面的人骗到村子，然后做他们的奴隶，这些人一旦到了财神村就没有逃离的可能，他们被锁着镣铐干活，据说，那镣铐和农具都是镀金的。

　　而且在财神村还有一个规矩，那就是财神村的村民不得和外面来的奴隶结合，不然的话都要被财神村村规的处置。

　　随着年代的久远，财神村就形成两类人，一类是富饶的财神村的原著村民，另一类就是奴隶人，村民称呼他们为镣铐，顾名思义带着镣铐的人。

　　据说“镣铐”从八岁起就要带着镣铐生活，一生需要换十多次镣铐。

　　而在某一天，财神村有这么一个女“镣铐”出生了，因为她是那个镣铐家庭的一个孩子，所以父母就用“一”字来给她命名，熟悉她的人，都叫她镣铐阿一。

　　至于姓？财神村的镣铐从来都是没有自己的姓的，又或者说，象征他们身份的镣铐就是她的姓。

　　阿一因为生活在镣铐家庭，生活自然比不上富饶的财神村原著民，不过阿一却十分的聪明，她因为在财神村的私塾帮着打扫，所以私下学了很多的字和知识。

　　到了八岁那年，当财神村的村民按照规矩给阿一戴上人生中第一副镣铐的时候，她就问了一句：“为什么我和他们不一样。”

　　说着这些话，阿一指了指私塾里的那些孩子。

　　阿一抬头，耐心地等着给她戴镣铐人的回答。

　　“啪！”

　　那人没有说话，直接一巴掌把她打翻在地，接着那人才回答她：“因为你是卑劣的镣铐，不配跟我们相提并论。”

　　从那天起阿一就发誓，她不要再做镣铐了，她要做人，做堂堂正正的人。

　　所有幼小的阿一就跑回家问自己的父母，让父母帮她脱下身上的镣铐，可回答阿一是她父亲的一巴掌。

　　阿一的父亲早就习惯了自己“镣铐”的身份，甚至在心里一直认为这一切都理所当然的，摘下镣铐会遭到惩罚报应，他觉得自己就是下等人，所以他心里根本没有半点的反抗的意思。

　　甚至，他不反抗，也不允许他的家人反抗。

　　其实不光是阿一的父亲，这财神村多数的镣铐都是这样的思想，他们甚至把戴上镣铐当作一项光荣的事儿，而把私自摘下镣铐当作耻辱。

　　听到这里，我不禁叹气道：“这是一个病态的村子。”

　　徐铉没接我的话，一边继续领着我往山里走，一边讲那个财神村镣铐阿一的故事。

　　阿一被父亲打了一巴掌后顿时有些迷惑了，难不成自己错了吗，看着自己身上那沉重的镣铐，阿一一夜没睡，她想了很久，她还是想着摘下镣铐生活。

　　阿一没有想太多，她只是想要像私塾里那些孩子一样，坐在那里快快乐乐地念书。

　　第二天阿一带着镣铐到私塾继续做着打扫的工作，经常看到阿一的那些孩子就一起凑过来说着一些恭喜的话：“恭喜你成了一个镣铐，以后你就正式成为我们的奴隶了。”

　　阿一每天在私塾听那些财神村的老师授课，她自然知道奴隶是什么意思，所以她就摇头说：“我不要做奴隶，我要跟你们一样的人。”

　　阿一说完，那些孩子就把阿一打了一顿，还骂她，她只是一个“镣铐”而已，根本不配做人。

　　他们打阿一，让阿一道歉，可阿一却死活不肯道歉。

　　最后那些孩子把阿一送到了村长那边，让村长用村规处置阿一。

　　看到阿一只是一个八岁的孩子，那个村长很吃惊，这么小的孩子就开始反抗财神村的原著民，那长大了还得了？

　　所以村子就下令把阿一吊在村口一整天，不允许她吃饭，喝水，让她好好的反省。

　　阿一就那么被吊在村口，她的父母都不来看她，把她当成了耻辱。

　　在这一天里，财神村的原著民经过阿一的身边，会在她身上吐一口唾沫。

　　财神村的那些“镣铐”在经过阿一身边的时候，也会在阿一的身上吐上一口唾沫。

　　所有人都嫌弃阿一，因为阿一破坏了这里的规矩。

　　听到这里我不禁有些生气了，那些“镣铐”到底是怎么想的，为什么还没有一个八岁的孩子清醒？

　　见我表情变化，徐铉自然知道我在想什么，就对我说：“阿一是一个特殊的存在，她有了一个八岁孩子不该有的思想，所以我一直觉得阿一是天道派来结束财神村的那个人，而且她也是做到了，只是结束财神村的方式有些疼，有些残酷。”

　　我赶紧问阿一是怎么做到的，我心里很期待着阿一的复仇成功，期待阿一接下来的故事。

　　徐铉笑着说：“那你就不要打断我了，故事我开始讲了，自然会一点一点给你讲完的。”

　　故事继续，阿一是故事的主角，虽然很小，不吃不喝被吊了一天，可她没有死，她还是坚强地活了下去！


第301章 散财魆

　　阿一被从村口的树上放下之后，她就好像成了哑巴一样，从那天开始她便不再说话了，随着年纪的增大她就离开了私塾，成了村里一个商人的奴隶。

　　那一年阿一十四岁，谁也不知道在这四年里她发生了什么，只是好多人都知道镣铐阿一是财神村力气最大的女孩子，她一个能搬起的重物甚至比村里很多的男人都多。

　　阿一也是拥有了跟她年纪不相符的身高，不过阿一也是一个漂亮的女孩子，特别是从她十四岁开始，她的身材就开始变得越来越女人，这也是那个商人把阿一调到他那里工作的原因之一。

　　阿一到了那个商人那里，那个商人就给阿一安排了在夜间的工作，而且没有谁跟阿一一起，那个商人打的什么主意一目了然。

　　晚上阿一一个人在干活的时候，那个商人就偷偷溜进阿一干活的库房，并且把周围看护的“镣铐”们都支开了，还特意吩咐一会儿无论听到什么动静都不用进去。

　　那个看护“镣铐”也都知道商人的意思，便远远地走开了。

　　商人进去后就把门反锁了起来，然后一脸猥琐地靠近阿一，阿一一直木木地在那里干活，好像没有觉察到商人靠近自己。

　　那个商人走到阿一的身后一把将阿一抱住，然后就要从后面亲阿一的脸。

　　阿一也不动，就呆呆地问了一句：“你可以送我出去吗，如果可以，你想让我做什么我都愿意。”

　　那个商人已经是色心大发，阿一说什么他自然也是同意的，只要阿一顺从他，所以他立刻就说，可以，因为他每个月都会代表村子领着商队出村去交换一些其他的物资，到时候就可以给阿一自由。

　　阿一点头，然后让那个商人把镣铐先给她解开，说镣铐碍事。

　　那个商人没想到阿一这么配合，不过他再一想，阿一毕竟是财神村的“镣铐”，听主人的话，本来就是应该的，所以他就掏出身上象征着主人的钥匙，给阿一打开了镣铐。

　　打开了阿一的镣铐后，那个商人就有些迫不及待的扑向阿一，可此时的阿一眼睛闪出了一丝凶狠，她忽然用自己身上解下来的镣铐，勒住那商人的脖子，一会儿功夫就将那个商人勒死了。

　　接着阿一从那个商人身上又搜到几把钥匙，打开了仓库里装有武器的箱子，接着阿一就提着一把刀出了商人的家里，要去杀了财神村的村长，她觉得只要杀死了村长，村里所有的“镣铐”都会醒悟，都会跟她一起反抗。

　　阿一从商人的宅子出来，就被宅子附近的几个镣铐护卫发现了，他们问阿一要做什么，身上的镣铐到哪里去了？

　　阿一呆呆地说：“我把那个混蛋杀了，我取下了自己的镣铐，你们要跟着我一起获得自由，脱去镣铐的身份吗，我可以帮你们打开镣铐，我们这就去杀光这村子里所有欺负我们的人！”

　　听了阿一的话，那些村民愣了一下，然后竟然全部开始生气，他们开始骂阿一无耻，他们甚至开始主动去攻击阿一。

　　这是阿一完全没有想到的，阿一一个人怎么可能是那些男人的对手，所以阿一就又被那些镣铐护卫给抓了起来。

　　阿一杀了财神村的原著民，这下就惊动了整个财神村，这是镣铐诞生之后发生的第一次镣铐杀原著民的事儿，所以村长就准备要杀了阿一，以作警示。

　　那是一天正午，阿一还是被绑在村口的大树上，她身上又被戴上了镣铐，来看对阿一处刑的不光是整个财神村的原著民，还有所有的镣铐们。

　　等着所有人都到齐了，财神村的村长就走到阿一的跟前，看着被吊在树上的阿一道：“你这个卑鄙的镣铐，你知道错了吗？像你这种一出生身体就灌满了下贱血液的人，就只配带着镣铐活着，那镣铐是镀金的镣铐，是财富的象征，你们戴上它，应该感觉到荣幸，像你们这种人，如果扔到外面，你们一辈子连一副镣铐的钱都挣不够。”

　　“知道吗，你这个卑贱的镣铐，我们给你们镣铐的身份，是给你们的一种荣誉。”

　　村长说到这里阿一忍不住骂了一句：“是荣誉你自己为什么不戴上，为什么不给你们的妻子，儿子，女儿都戴上，为什么不给你的族人们都戴上！是荣誉？这种肮脏的话你竟然也说的出来，那些镣铐根本就是耻辱，一种象征着卑贱身份的耻辱！”

　　阿一的这一句话把那村长说的愣住了，不等村长反驳，一个镣铐竟然站出来指着阿一骂道：“你这个无耻的家伙，镣铐是我们祖祖辈辈相传的规矩，镣铐是我们的传统，你竟然把我们的传统说成耻辱，你这个浑蛋！”

　　说着那个镣铐捡起一块儿石头就对着阿一砸了过去，正好砸到阿一的脸上，瞬间把阿一的脸砸的铁青。

　　这些镣铐中毒太深了，他们世世代代戴着镣铐，他们已经把镣铐当成了生命中的一部分，这些人已经无药可救。

　　接着第二个，第三个镣铐开始骂阿一，那村长躲开之后，那些镣铐便开始用石块砸阿一。

　　阿一双眼流下了眼泪，因为她看到拿着石块丢自己的镣铐中，竟然有自己的父母。

　　阿一哭了，同时她也笑了，本来她还想着唤醒这个村子的“镣铐”可现在她完全绝望了，因为那些人根本就是无药可救，拯救他们的方法只有一个，那就是——杀了他们！

　　阿一被吊在树上，被镣铐门不停地用石头砸着，她在那里一边流泪一边笑，接着她就说了一句：“我用我的生命诅咒，诅咒这个村子的所有的人，无论是镣铐、还是你们那些卑鄙的人，甚至你们的财富，我诅咒你们统统的消失……”

　　这是阿一说的最后一句话，最后她活活地被那些镣铐用石块给砸死了。

　　阿一死后没有人给她下葬，她的尸体挂在村口风干，被鸟吃，被虫驻……

　　只是阿一却一直没有闭上眼，无论是鸟还是虫，它们都不去破坏她的眼睛。

　　阿一死后村子恢复了平静，财神村的原著民继续过着自己大老爷的生活，镣铐们继续做自己的奴隶。

　　而阿一因为怨气太深，魂魄自然没有那么容易散去，就形成了一只鬼，而且她不是一般的鬼，而成了一个带着诅咒的魆（xu）！

　　魆，本意是黑的意思，可却也是一种有着特殊爱好的鬼的统称，不过这种鬼并不在五鬼之列。

　　魆，是一种专门让人耗尽财物的鬼，她会迷惑一些人，让那些人拼命的花钱，不断的花钱，直到倾家荡产，这还没完，等着那人倾家荡产了，魆还会迷惑那个人自杀！

　　魆的身体跟普通的鬼并无区别，他们的命名只是依照他们的习性来的。

　　不像五鬼，每一个的身体都极其特殊，已经不是单纯的鬼身。

　　如果阿一按照徐铉所说，她是一只魆，那她就是我们要寻找的目标了，因为我们的目标是一只魉或者魈。

　　徐铉那边继续讲这个故事。

　　阿一变成了魆后，直接去村子里找了一个人，那就是被她杀死的那个商人的儿子，因为现在商人的大儿子已经接替了商人的职责，负责从外面兑换物资回来，阿一就准备跟着他，让他把村子里所有的钱都花光，她要想从财富上瓦解这个村子。

　　那个商人的儿子有一个名字叫，正，至于姓什么，这个村子没有记载，包括他们的墓志铭上，也全部不会篆刻姓氏，因为他们觉得这天下的姓没有一个配得上他们。

　　阿一缠上了那个正，跟着那个正一起去看了外面世界，阿一才发现原来外面的世界，人们虽然也不是那么平等，至少不会像“镣铐”一样凄惨，所以阿一心中对那个村子的恨就更加的深，她恨那些村民，更恨那些“镣铐”。

　　不过现在阿一把所有恨都发泄在那个正的身上，在阿一这个魆的迷惑下，正很快花光了自己带出来兑换物资的黄金，所以这次正只能无功而返，为了不让自己受到村长的惩罚，他就说自己钱财被山贼劫了。

　　村长也不在意，反正这个村子里最不缺的就是黄金和白银，就算他们再挥霍，也足够他们这些村民花上几十代。

　　所以村长又给了正一些黄金让正去换，这一次阿一就把正迷惑的更好，他卖了一些物资送回去，然后把剩下的钱都花光了，还在外面欠下好多的赌账。

　　赌场的人要砍正的手，正就说他有很多钱，让赌场的人陪他去拿。

　　那赌场的人见有钱手，自然不会再砍他的手，就跟着正到财神村去取钱。

　　到了地方，正就跟村长说，外面的物价涨了，他们之前带去的黄金白银换不回那么多的货物了，村长不了解外面的情况，也是不问，就给了正一些黄金和白银。

　　正也是爽快地还了债。

　　不过那几个收了钱的赌场的手下，却是起了歹心，他们在离开财神村的时候，默默记下了路，他们已经把这个村子的财富，看成了他们自己的财富！

　　而财神村的厄运也因为阿一这只魆而到来！


第302章 被毁掉的财神庙

　　财神村刚刚建村子的时候，这里的人花费巨资请高人给他们在村子的周围布置了奇门遁甲，反正他们不缺钱，缺的就是平安。

　　可随着时间的推移，加上财神村的人对“镣铐”们的奴役，大多数都认为他们是高高在上的上等人，他们觉得外面的人都和“镣铐”们差不多，在他们的财富面前都只能对他们毕恭毕敬。

　　所以财神村的安全意识也是越来越差。

　　就连护佑他们村子的财神庙也是许久没有香火供奉了。

　　而这次正领回来的那几个人在见识到财神村的富饶后，心里歹念横生，要知道，这个村子无论大人小孩浑身上下都有很多的金银和珠宝饰品。

　　就连奴隶带着的镣铐都是镀金的，甚至有些听话的奴隶镣铐上还镶嵌了宝石，这里的奢华是外面的世界不能理解的。

　　所以这里的人在外面来的几个人眼里已经不是单纯的“人”了，而是钱！

　　看到这么多钱放在这里，他们又如何能不动心？

　　那些人回去之后，跟自己的老板一说，那开赌场的老板也是动心了，于是就联系了一些自己在江湖上的一些朋友，其实也就是一群强盗、山贼之类的人，准备去抢劫财神村。

　　只不过他们第一次四十多人，十多辆大车，在山里转了一圈，却没有进到财神村里面，而他们早先标号的记号也都还在，可就算是按着记号走，他们还是在山里转圈。

　　那一夜那些人便无功而返。

　　而财神村的人却对外面的危险全然不知。

　　那些人没能进到财神村，可是却没人放弃，这些江湖上的人见识都很广，就寻思着那是不是有什么阵法之类的，便从外面找一个老道士。

　　那老道士也是一个贪财的主儿，因为他需要炼制很多“丹药”，买药材的话费很大了，所以他也毫不犹豫地加入了那个抢劫的队伍里。

　　而且那个老道士本事也不小，在他们第二次去的时候，就真的带着那批人进了村子，而且这次去的人已经达到一百多个。

　　因为这个村子是一个与世隔绝的村子，这些人就想着把这里的人杀干净了外面也没人知道，所以他们一进村就开始杀人，挨家挨户的杀，大人，小孩儿一个不留。

　　而阿一就躲在远处看着一切，她心里没有任何的感觉，没有任何报仇后的快感，她心里反而是更加的失落，她总感觉自己心中还有执念没有消去，所以阿一不但没有散去，反而在周围滔天的怨气中变得更加强大。

　　因为阿一躲的很远，那个老大又只顾着抢钱，完全没注意到她。

　　这一晚是财神村的末日，进村的人把财神村的原著民和镣铐全部都杀了个干净，更讽刺的是，那些抢劫的人还把镣铐从那些“镣铐”身上弄下来，当成宝贝扔到车上准备也拉走。

　　那些人几十辆车，用了整整一个晚上却是没有拉光这里的财宝，接着他们又来了几趟，不过最后一次来这里的不是山贼，而是一些官军，他们一次性运走了这里剩余的所有财宝。

　　阿一看到官军运走的财宝比之前那些山贼数次运走的都多。

　　而官军来过这一次后，这村子基本上就再也没有人来过，因为这里除了财神庙，其他所有的地方都被洗劫一空了。

　　其实山贼和官军也都打过财神庙的主意，可他们的人进去后，就立刻退了出去，然后就再也不进财神庙。

　　对此阿一也是很好奇的，所以在财神村平静下来后就进了财神庙，财神像供在大殿中央，其他四路财神在他左右两侧，财神手持金鞭，异常威严。

　　所以在进去之后，阿一就觉得很不舒服，想要退出来，可此时财神却道了一句：“你身世虽然可怜，可你却间接害死了这村子里数百口人，所以本神还是要封了你。”

　　说罢，财神的神像忽然动了起来，金鞭一打，就直接把阿一封在金鞭的柄里。

　　而后财神便不再显灵，这个庙也逐渐荒废了，不知道过了多少年，这里又来了一伙人，他们本事很大，进了这财神庙后，便对几尊金制造的神像动了邪念。

　　于是他们从外界弄了几辆大车把金像运走了，只不过他们在搬动神像的时候没注意，武财神手里的那金鞭的柄断裂了，然后掉进了神像面前的一个香火坑里。

　　财神庙废弃了，阿一却留了下来。

　　虽然没有金鞭的压制，可阿一还是出不来，不过她的身体却慢慢地和金柄融合，形成了一个金柄魉。

　　再后来徐铉和他师父到这里的时候，碰到了金柄魉，并简单交了手，后被徐铉的师父封印在财神庙的香火坑里。

　　故事到这里差不多全部讲完了。

　　我忍不住道了一句：“这么说，那财神庙里有一只金柄魉，只要得到它，我们就可以顺接尸王案了？”

　　徐铉点头，不过他又说了一句：“只不过按照神相前辈留下的话来看，你是先升段然后才能得到金柄魉，所以就算是到了那财神庙，你到不了八段，我们似乎也没有办法得到那金柄魉。”

　　我问徐铉为什么，他苦笑说：“我之前一身本事被废，如今只能用符箓方面的神通，所以我师父封金柄魉的封印我是解不开的，恐怕只有依靠你。”

　　“所以我觉得解那封印的过程是你的一次升段的契机，可究竟是怎样的，我就不知道了，等我们到了财神庙一切自然都清楚了。”

　　我们此时已经在山中转到了半夜，徐铉松了一口气说：“好了，终于是进来了，这个阵法的阵眼已经老化了，害我找了半天。”

　　进到村子，我们就在村口发现一棵极大的槐树，那槐树我估计最起码十多个人环抱那么粗，高度也是让人难以相信，看到这棵树我只想用两个字来形容它——神树！

　　徐铉看出了我的心思，就笑着说：“那可不是什么神树，只是普通的树，不过它已经有了很弱的灵智，如果它可以继续活下去，再有千年估计就可以成精了。”

　　走到那槐树跟前，我忍不住伸手在它那粗糙的树皮上摸了一下，我好像能感觉到那棵树在呼吸，很神奇！

　　我往村子里看了一眼，到处都是杂草和树木，那些房屋只能看到一些残存的墙垣，很难看到一栋完整的建筑。

　　徐铉看着我说：“当年阿一就是在那个树上吊着被石头砸死的。”

　　听徐铉这么说，我就吓了一跳，赶紧挪开手往后跳了一步，我抬头看了一眼，阿一的身影早就不见了，阿一当年被挂的时候，这棵槐树应该还没这么高大吧。

　　我们没有在村口浪费什么时间，很快就开始往里走，一会儿的功夫，我们就到了这村子里唯一一座还有顶的建筑——财神庙。

　　看着这房子摇摇欲坠的样子，站在门前的杂草堆里，我就有些不敢进去了，徐铉说，塌不了，然后先一步进去。

　　我这才跟着进去，那放神像的台子还在，台子上的香火坑也在，只不过那个坑里已经填满了尘土。

　　看到那个坑，我就下意识凑过去，想要挖出金柄魉来，可不等我靠近，我浑然感觉浑身一麻，整个身子被弹开了两米多。

　　徐铉这次笑呵呵说了一句：“忘记提醒你了，金柄魉因为有实体，所以我师父封它的法子有些特殊，它不但出不来，旁边的活物也进不去，包括人！”

　　我被电得有点难受，没好气地道了一句：“怎么不早说？”

　　徐铉笑笑说：“你不是没问吗，再说，你这不是也没事儿，好了，这封印你试着破掉它，我是破不掉的。”

　　我看着徐铉一脸怀疑，他本事那么大，就算他只有符箓的神通，肯定也有办法破掉这封印的。

　　果然在被我盯了一会儿后，徐铉就说：“我要破的话，自然也是可以的，只不过动静太大，估计会伤到那金柄魉，伤到了它，你再想收服它就不易了，它可是由魆变成了的魉，小气又记仇，而且小心它还散财！”

　　小气，记仇，还散财？

　　被徐铉说的我有点不想要了，可这天下之大，找一只魉却不容易，若是放弃了它，那我恐怕就真的只能硬着头皮去接尸王案了。

　　所以我一咬牙，还是准备收了它，可到底要怎么收呢，我有些犯难了。

　　不过此时跟我一起摔了个跟头的兔子魑却又小心翼翼地走到了那结界的旁边，然后轻轻举起小爪子去碰刚才把我们弹开的那一片无形的墙。

　　“啪！”

　　“滋滋滋！”

　　小兔子被电的直抖臀，我赶紧过去把它拽开，我的身体自然也跟着抖了几下，兔子魑看着有些抱歉，我就说没事儿。

　　古魅也从金牌中钻了出来，这是甘居走后，她第一次显身，不等我说话阿魏魍也是从的背包里爬出来。

　　再接着那个香火坑也是有了动静，片刻之后一个金色的虚影飘了出来，而且看到那金色的虚影的心脏位置有个闪闪发亮的东西，从形状上来看，正是金鞭的柄。

　　不用说，这虚影和金柄就是阿一的实体和虚体的结合了。


第303章 原来这就是契机

　　兔子魑、千年古魅、阿魏魍，加上那香火坑里的金柄魉，五鬼已经有四，只不过那金柄魉现在还不属于我。

　　随着古魅和阿魏魍的自行显身，我就不禁问，这是怎么回事儿，他们为啥要出来？

　　兔子魑“呜呜”两声，对着我比划了两下，我有些不明白它的意思，看它着急说不话的样子，我都替它难受。

　　古魅看着金柄魉没说话，阿魏魍竹谣就道了一句：“我们感觉到了同类的存在，而且没有敌意，所以就想着出来看看。”

　　我好奇道：“你们有办法解开了这封印吗？”

　　阿魏魍摇头，我又问了问了古魅，她毕竟是一只魅王。

　　可古魅却也是摇摇头，依旧没说话。

　　徐铉在旁边提醒我说：“初一，别墨迹了，动手吧，今晚月光不错，阳气也旺，适合解开那封印，我现在给你讲一下那封印的要领，你试着用相气灌入解开试试。”

　　接着徐铉就给我说了几个解开封印的指诀和咒诀，我也是熟记于心，接着实验了两遍才又站到那结界前面。

　　我捏了一个指诀，然后运动相气，把相气附着在指诀上，然后便对着那结界轻轻地点了过去。

　　在我接触到那一层无形电网的时候，我整个身体又是一阵酥麻，不由原地抖动了几下，接着我整个身体就被弹开了三四米，这次电网的推力，比我开始不小心碰到的时候还大。

　　这是怎么回事儿？

　　我回头去质问徐铉，他对我耸耸肩膀道：“肯定是你打开方式不对，你再试试。”

　　无奈我只好站起来回到那结界的跟前，不过我这次没有立刻去试，而是把徐铉交给我的指诀又试着捏了一遍，基本上我已经熟练掌握，没有差错。

　　就在我准备动手的时候，金柄魉忽然开口道：“你要救我？”

　　我愣了一下，然后点头说：“是！”

　　金柄魉继续问我：“为什么？”

　　我直接道：“因为我需要你，你也看到了，我身边五鬼之列的鬼已经有了三个，加上你是第四个，我现在有一件事儿要去做，不过做这件事儿呢，就有一个条件，那就是我必须有五鬼之四，所以我就来救你了。”

　　金柄魉阿一指着那边的徐铉说：“可是我是他师父封印的，我看的出来，你和他是朋友，而我和他是仇人，所以我们应该是仇人，就算你救了我，我也不会帮你。”

　　金柄魉这么一说我顿时有些头大了，光是救出它就有些麻烦，还要想办法降服它，我顿时就有些不知道怎么搞了。

　　见我不说话金柄魉接着道：“我劝你别费劲了，我不会做你的奴隶，我和它们不一样。”

　　说着金柄魉阿一就指了指兔子魑、古魅和阿魏魍。

　　奴隶？我从来没有把那三鬼当成我的奴隶，它们是我的朋友伙伴，它们每个人都有属于自己的故事，如果它们现在想着离开我，我绝对不会再阻拦它们，包括之前一直被我限制自由的兔子魑。

　　不等我说话兔子就先站起身，挥舞着小爪子对着金柄魉比划起来，同时还“呜呜”地说了半天我听不懂的兔子语。

　　兔子魑这么说，那金柄魉仿佛听懂了似的，眉头跟着兔子魑的声音皱了几下。

　　我在看古魅和阿魏魍也是跟着点头，它们好像都听懂了。

　　我好奇问古魅，兔子魑说的什么，古魅就对我说：“这是我们的秘密。”

　　秘密？它们之间还有秘密了，真是反了天了！

　　可是我好像又没什么办法去追问。

　　兔子魑说了足足五分钟，金柄魉就在香火坑里慢慢地坐了下去，它盘着腿，然后闭上眼，仿佛是深思一些事儿。

　　又过了一会儿她忽然睁开眼对着我说：“我可以答应跟着你，不过我要跟它们有一样地位。”

　　本来我以为金柄魉会提什么刁难我的要求，可没想到却是这么简单的一个条件，所以我就点头道：“没问题，别说跟它们，你跟我的地位都是一样的，帮完我这一次，这天南地北你愿意去哪里都行，我绝不阻拦。”

　　金柄魉愣了一会儿反问我：“当真！？”

　　我说：“骗你我就变兔子！”

　　我说完兔子魑有些不满意，不停对着我挥舞小手，好像在问我兔子怎么了。

　　现在和金柄魉的谈判结束了，不过这要多亏了兔子魑、古魅和阿魏魍，特别是兔子魑，它虽然说了一堆我听不懂的兔子语，可却是把金柄魉给劝服了。

　　阿魏魍还说，是什么秘密！看来找个时间我得挨个找它们聊聊人生，把那个小秘密问出来。

　　我正在乱七八糟想这些事儿的时候，金柄魉就说了一句：“你现在可以动手了，我不会再干扰你，你可以解开这封印了。”

　　干扰我？什么意思，难不成之前我解不开封印，是金柄魉阿一自己搞的鬼，它不想出来？

　　见我好奇，金柄魉继续道：“其实当初那个道士在封印我的时候就告诉过我，这个封印是对我管制，也是对我的保护，我自己逃不出去，可外来的人也不能随随便便伤害到我，只要我不愿意，任凭谁也解不开这封印，除非毁掉它，把我也一并毁了。”

　　我忽然有些明白徐铉的话了，他不是没有能力解开这封印，而是没有机缘。

　　而这个机缘现在是我的了！

　　金柄魉继续说：“我现在愿意跟着你走了，你还不快点动手？”

　　我点点头便开始按照徐铉交给我的指诀捏了一遍，然后点在那个结界上，这次那结界没有伤害我，看到我的手竟然慢慢伸进了那电网里。

　　再接着我就把徐铉交给我的口诀念了一遍，片刻我就看到那些电网没有消失，反而是变得更加浓密了，这是怎么回事儿，不是说解开封印的吗，怎么变得越来越厉害了？

　　如果这股电网的力打在我身上的话，我怕就不是被弹出三四米了，而是十多米！

　　正在我惊讶的时候，徐铉就道：“初一，冷静点，按照我教你的法子，继续！”

　　我深吸一口气用精灵之气引导相气到指诀，试着去操控那电网，可就在念完徐铉教我的口诀的时候，那电网忽然沿着胳膊开始往我身上爬，不等我反应过来，那电网“呼”的一下就扑到了我身上。

　　金柄魉那边结界没了，我现在反而是穿了一身结界的“衣服”，虽然这些电网没有伤害到我，别人也没办法接近我，我旁边的古魅和阿魏魍也是下意识地退后七八步。

　　兔子魑也是对着我挥爪子，像是在担心我，又好像是跟我说再见……

　　再接着那电网越缩越紧，不到五六秒的功夫就进入了我的身体里，顿时我的身体就有一阵电击过后的酥麻，险些没站稳跄踉了几步扶到了一堵墙上。

　　我感觉到那电网进入我身体后还在缩小，而且从缩小的方向来看，是冲着我的灵台位置去的。

　　这电网如果点我灵台一下，那我这一身的相术还不全给废了？

　　想到这里我就忽然紧张了起来，连忙用相气去挡，可奇怪的是，那些电网顺利穿过了我的相气，我的相气根本构不成丝毫的阻拦。

　　与此同时那股电网已经有一部分经过另外的心脏位置，我的心脏忽然一缩，险些停止跳动。

　　在我心脏紧缩的时候，我手一用力就把那一栋很残破的墙给推塌了，接着整栋财神庙也是开始倒塌，我喊他们快跑，却发现他们一个比一个跑的快，只有我自己还在破庙的范围内。

　　我也不敢迟疑，赶紧往外跑，我跑出两三步后，我身后的财神庙就塌的不像样子了。

　　与此同时那一股电网就缩成了一点进入了我的灵台，我心里大叫一声：“完了，我这一身的相术！”

　　接着我就感觉脑子一股撕裂一样的疼痛开始蔓延，我身上的相气、精灵之气，还有那一分道气便飞快地向灵台上聚集，好像要把我灵台位置给挤破了似的。

　　等下，这种感觉是——升段！

　　我忽然明白了，这就是徐铉说的契机，就是那一道封印，那一道封印是助我突破七段进入八段相气的一个契机。

　　想明白这些，我自然不敢耽搁，就直接盘腿坐下，然后用自己的意识控制精灵之气压制其他几股气的外泄，只要我挺过这最艰难的一关，我就可以进入八段。

　　而这升段的痛，我经历了几次了，所以就算这次比以往更疼，我也是有了心里准备，我心里反而是没有那么煎熬了，这就好像我已经习惯了疼痛的麻木。

　　当然这个时候我的意识不能有丝毫的松懈，因为只要我放松一点，我怕是就会立刻被这疼痛击垮。

　　而就在这个时候，我能感觉到，那股已经缩成一个球的电网又开始在我灵台位置捣乱，它竟然附着在我的灵台上，开始和王俊辉给我那一分道气融合。

　　这是怎么回事儿，王俊辉给我的可是始源尊的道气，这电网如果和它融合了，那它之前和我相气的融合会不会废掉呢？

　　它又会变成什么呢？

　　顿时我变得心乱如麻！


第304章 噬金虫

　　见我有些心境不稳，徐铉就在旁边提醒我，让我专注控制心境，静下心守住身上的气，其他的不要管。

　　我深吸一口气开始按照徐铉说的做，只不过脑子里那股撕裂的疼越来越厉害，我感觉再这么下去我的脑子就要被撕成两半了。

　　而此时阿魏魍就将比以往更浓烈的香味向我飘来，呼吸了那香气，那股疼才稍微得到一些控制，不过这种程度的控制根本就是杯水车薪。

　　我身上的汗水也是飞快地浸出来，明明是在月光下面，可我却是像在阳光下暴晒似的了，汗流如注！

　　那股缩成小球的电网渐渐完成了和始源尊道气的融合，我静静等着灵台位置各种气的变化，可那里忽然安静了下来，电网和始源尊的道气融合后竟然消失了。

　　而我升段也是在不经意间结束了，我刚才只顾着感受那剧烈的疼，却不知道在疼痛间，我已经压制了那些气的蔓延，相气升到了八段。

　　在我感觉到升段成功后我心里自然很是兴奋，不过除了兴奋我还感觉到一些不一样的东西。

　　可究竟是怎样的，我一时又说不上来。

　　升段结束后，我又运气稳固了一会儿，等着彻底稳定了下来后，徐铉才说了一句：“一切顺利！”

　　我从地上慢慢站起来，抖了抖自己身上已经湿透了衣服道：“真的一切顺利吗，刚才那封印的电网进到了我的灵台里，还和王道长给我的始源尊道气融合了，不会出岔子吧？”

　　这封印是徐铉的师父留下的，这里面的玄机徐铉应该知道，所以我就试探性地问了问他。

　　听了我的问题徐铉笑了笑道：“放心吧，对你没有害处，我师父那封印叫雷火印，凡是有机缘解开这封印的人，那雷火印便会印在那个人的手上，那解封印的人只要用自己的灵力催动雷火印，便等于是施展雷火印的道术，这种封印，如果我师父不收回去的话，他本人不能用第二次，所以这对你来说是一次莫大的机缘。”

　　我苦笑道：“你刚才说了是到手上，可我这个是进了灵台里，如果我应相气催动，它在我脑子里释放雷火印，我脑袋瓜子还不给炸了？”

　　徐铉这才收住笑容点头道：“这的确是一个问题，这多半是你体内精灵之气引导出的差，那精灵之气多半是把那电网当成了能量，一股脑全给你拉到灵台去了，总之你以后用相气的时候小心点，千万别去催动那雷火印。”

　　我再次苦笑：“我自然不会想不开的。”

　　升段结束后，金柄魉阿一才慢慢走到我身边，然后对我说：“伸出手！”

　　我问她干嘛，她说：“你不是让我跟着你吗，难不成我要一直以这样的状态跟着你去招摇过市吗？”

　　我“哦”了一声伸出手，那金柄便直接飘到我手中，然后轻轻地落了下去。

　　那金柄落到手上的一瞬间，我的第一反应是“沉”，第二反应是这是真金的，第三反应是这玩意儿值多少钱……

　　收了金柄魉之后，阿魏魍就跳到我肩膀上，然后钻回我的背包里，古魅也是钻回了三死金里，至于小兔，它蹦蹦跳跳到了我跟前，甚至俩前爪向我要抱抱。

　　我出了一身的汗黏糊糊地，再加上升段有些疲乏，就对兔子说：“你自己走吧。”

　　说完我就把金柄魉塞进了背包里。

　　我拥有了四鬼，三鬼不用自己走路，唯独这兔子魑……

　　所以它就狠狠地瞪了我一眼，好像在埋怨我的不公平，徐铉见状过去对兔子魑道：“来，我来抱着你走。”

　　兔子魑“呼哧”一声，然后绕过徐铉直接跳到我身边跟着我往村外走了，让徐铉好不尴尬。

　　不过徐铉自然不会跟兔子魑计较，挠挠头也就跟着上来道：“你走得还挺快，认识出去的路吗？”

　　今夜的月光很好，散漫大地，似霜又似雪。

　　我们又绕了很久才从山里出来，等我们出了山的时候，天已经亮了，我身上的衣服也干了，而小兔子也早就跑到我怀里了。

　　出来之后我们便在里边弯儿村休息了半天，然后等着下午的时候徐铉才开车载着我往回赶。

　　这次往回走，我们路上没有太过耽搁，只用了两天的时间我们便回到了湘西那个山中宅子。

　　回到那宅子后，徐铉累坏了，就直接回屋睡觉去了，而我则是负责给大家介绍我们这次的行动。

　　我就简单地说了一下，我升段成功了魉也有了，明天我们可以启程出发了。

　　至于细节上东西，因为金柄魉的故事太多了，我觉得还是以后慢慢讲给他们听的好。

　　等我说了几句话，素月也是走过来道了一句：“你们出去七天不多不少正好，你们这连日奔波应该累坏了吧，你也回去休息下。”

　　其实我还好，毕竟在徐铉开车的时候我还可以睡觉。

　　不过我也不想一会儿被人问及一些细节上的事儿，也就回屋休息去了。

　　我回屋之后，徐若卉也是跟了进来，我问她这几天蛊术学的怎样了，她摇摇头说，没啥进展。

　　我就劝她，不要急，这学本事不是一蹴而就的事情，要慢慢来急不得。

　　徐若卉也是笑了笑说：“这些道理我都懂的，说说你吧，这次抓到的魉是什么样的，让我看看。”

　　我想起徐铉说这宅子的主人秧焯可以通过蛊虫探听我们的消息的事儿，就四周看了下，找下有没有可疑的虫子。

　　徐若卉便说：“不要找了，那个的蛊虫探听不到我们的信息，别忘了，我身上可是有蛊王的，虽然我还没有掌握控制它的技巧，可它身上的一起气息我却可以用了，我能用它的气寻蛊和吓退一些不厉害的蛊。”

　　啊，徐若卉这么一说，我还是大吃一惊，这才一个星期，徐若卉就一下变得这么厉害了？

　　我还没细问，她又说：“好了，不说我了，我的这些本事没办法用来直接战斗，都是一些小把戏，快点把魉拿出来给我看看，我要看看兔子魑的第三个伙伴是什么样子的。”

　　既然这里没监视，我也就把金柄魉从背包里取了出来，看到那金柄徐若卉愣了好一会儿说：“它会动？”

　　我点头对着金柄魉道了一句：“阿一，出来吧，给你介绍一个新朋友。”

　　说完那金柄魉就飘了起来，然后发出金光，再化成了一个金色的小女孩儿的样子。

　　徐若卉奇怪的东西见多了，可看到阿一这个样子，还是吃了一惊，不由轻声“啊”了一声，然后忽然说了一句：“好漂亮！”

　　听到徐若卉这么说，金柄魉就愣了一下，显然很少有人这么夸她。

　　我也是把徐若卉和金柄魉相互介绍了一下，金柄魉对着我们点了点头，然后又钻了金柄里，那金柄也是“嗖”的一声钻回了我的背包里。

　　金柄魉好像是害羞了。

　　而此时小兔子也是蹦跶到了床上，去敲书包，看它这动作我就明白了，它这是要喊阿魏魍出来玩。

　　接下来就是我的休息时间，晚饭过后徐铉和秧墨桐来了我房间，徐铉也不废话，直接跟我说，他帮我把金柄魉和八节神鞭接到一起。

　　这个我一早就问过阿一的意见，它表示只要不是镣铐，其他东西无所谓。

　　本来我以为是徐铉要帮我，没想到却是秧墨桐出手，她从随身携带的竹筒里掏出一只金色的硬壳虫，然后又从另一个口袋抓了一把金粉，再把硬壳虫放到金粉里，不一会儿功夫硬壳虫就把金粉全部吃到了肚子里。

　　徐铉从我手里接过金柄魉和八节神鞭，再递给秧墨桐。

　　秧墨桐把神鞭的一边和金柄的断裂位置对齐，等着对的差不多平整了，她就把硬壳虫放到两者相接的位置，接着神奇的一幕就出现了，那硬壳虫就从嘴里吐出一股金色的液体来，而且那液体还冒着热气，我忽然就明白了，这些液体就是那硬壳虫吃下的金粉化成的金水！

　　这硬壳虫肚子里得有多高的温度啊！

　　还有更奇怪的，那些高温的金水，竟然丝毫不会破坏里那木制的神鞭，可仔细一想好像也没啥奇怪的，毕竟那是神兵。

　　过了一会儿那硬壳虫就绕着那个裂口爬了好几圈，等着那些金水冷却了，八节神鞭也就和金柄魉完美的结合到了一起。

　　徐铉就在旁边道：“初一，那是噬金虫，被它焊接的兵器，都很坚固，你可以放心使用这八节神鞭和金柄魉了。”

　　我看着那靠金丝相连的八节神鞭忍不住道了一句：“这八节神鞭能不能给我接到一起啊？”

　　徐铉摇头说：“不能，这八节神鞭的次序排列不对，中间少了很多节，如果贸然节到一起怕是会乱了功效，现在这八节神鞭靠着中间的金丝环连接，每个金丝环都有消除神鞭间相互排斥的功效，所以维持现状才是最好的。”

　　也是，这神兵是青衣邪道给我的，如果能复原，他早就复原了，也不会弄几个金丝环给做成八节鞭的形状。

　　不管如何，这八节神鞭有了金柄魉，使用起来的确是更舒服了。

　　相信接下来的尸王案中，我这件兵器绝对能发挥出意想不到的功效！


第305章 望山苗寨

　　在帮我组合了金柄魉和八节鞭后徐铉和秧墨桐也没有多待，便从这里离开了，因为我们就要开始行动了，所以临走之前他还嘱咐我们，让我们早点休息。

　　可这一夜我却有些兴奋的睡不着，半夜的时候时不时把金柄魉拿出来看看，然后想一下自己用什么样的姿势把它打出去更帅气一点，起初两次金柄魉也没说什么。

　　可到了第三次金柄魉阿一就生气道：“喂，你有完没完了，怎么跟个小孩儿似的，赶紧去睡觉，你不睡，我还要睡呢。”

　　额，我这才醒悟过来，我的武器是一只有意识的魉，这样一把武器，我以后用起来会方便吗？

　　次日清晨，我还是早早起来，想着跟着贠婺、林森一起在院子里做早间功课，可在我出门的时候，平时都要多睡一会儿的徐若卉也是起床跟了出来。

　　我问她干啥，她说从今天起她也要跟着我们做早间的功课。

　　徐若卉说的很认真，让我不禁愣了一下，看来以后她并不是三分钟热度，将来说不定她真会成为一个了不起的蛊师呢。

　　而在做早间功课的时候田士千也是亲自过来对徐若卉进行了指点，等我们做完了这些田士千还走到我身边道了一句：“初一，你妻子真的很有做蛊师的天赋，如果不是我身上有些事情必须要做，说不定我会考虑收她为徒，把我一身养蛊的本事交给她呢。”

　　说起田士千自己的事儿，我很想知道他上次去仙极洞到底有什么目的，我可不信，他只是为了去见他的那个神医师父。

　　可不等我问话，萧正就从屋里出来，把田士千喊了过去，好像是有事儿要和他商量的意思。

　　而我们也是跟王俊辉、李雅静碰了面，商量一下一会儿出发时候的细节。

　　吃了早饭我们就从这山中的宅子出发，徐铉他们的车打头，素月和张德亮的车第二，我们的车最后。

　　我们要去的第一个地方叫做黑魂寨，是民国时期消失的一个生苗寨子，据说那个寨子之前本来有将近两千多号人，可却在一夜之间全部人间蒸发了，至今连尸体都没找到。

　　而且这黒魂寨是外界对它的称呼，那个寨子里的人也有对自己的寨子的称呼——望山苗寨。

　　这个寨子就在湘西和黔东的群山之中，找起来很不是方便，不过在我爷爷留下的笔记上却是详细记述了那个寨子的位置，加上由徐铉他们在前面引路，应该问题不大。

　　而在出发之前，我也是给我们的这次行动卜了一卦，只可惜因为相气不稳，本卦和变爻都没有排出来，这种情况爷爷说叫“不成卦”，也叫坏卦，是六十四卦之外的不存在的卦象。

　　这种卦象只有一种解释，我们这些人正在触动天机。

　　一般排出了这样的卦象，我们本应该立刻停止行动的，因为天机是不可触碰的，否则的话就要遭天谴。

　　可这次行动就连爷爷都说了，我集齐四鬼后就可以参与了，那即便是天机，我们也要去查上一遭了。

　　至于那个“不成卦”，其他人的反应都是十分的平静，仿佛早就料到会是这么一个结局似的。

　　而且素月还跟我说了一句：“初一，现在还不是用你相卜能力的时候，等着查到细节上的时候，你再用也不迟。”

　　我当时心里很恼火，这大体的卦象我都补不出来，细节上的事情我又怎么能补能出来，我很怀疑，他们这次让我参与看重的是我的相卜能力吗？

　　还是说他们让我加入有着其他的目的。

　　素月那边我没有办法完全相信，秧墨桐的苗寨我也不会都信，只不过徐铉我却是可以绝对相信的，至少他应该不会害我。

　　另外关于不成卦，我们行动牵扯到天机的事儿还有一个疑问，我们这次追查的是不化骨的尸王案，这个尸王怎么会和天机扯上关系呢？

　　这一点我无论如何都想不通。

　　在路上我把这个问题说给了王俊辉听，他也是摇头说不知道，林森则是直接道了一句：“想那么多干嘛，反正我们现在已经进到这个案子里了，事情的结局是什么样子的，等着我们把神相前辈留给我们的线索都查一遍不就知道了，要么是找到了尸王，我们灭了他，或者它灭了我们，要么就是我们什么也没找到无功而返。”

　　的确，林森的话说的粗，可都是大实话，结果总逃不过他说的三种可能。

　　望山苗寨位于湘西和黔东交界处的深山之中，我们的车子自然没有可能直接开进去，我们先是到了一个镇子停下，然后换乘苗寨和赶尸门事前在这里准备好的马匹进山。

　　我一行十二个人，却有二十匹的马，剩下的马自然是帮我们拖着东西用的。

　　这深山老林里没什么路，我们自然不能纵马狂奔，就只能骑着马慢慢悠悠地往里走。

　　索性这里的山势不是很陡，马匹还能跟着前行，不然换我们这些人自己往里走的话就太麻烦了，加上还要背那么多的东西就更加累了。

　　一路上徐铉就给我们说，那个望山苗寨是民国时期才忽然荒了一个寨子，所以通往寨子的路虽然荒了，可跑马还是没问题的。

　　我们对那个寨子自然是好奇得很，就问徐铉知不知那个寨子荒废的具体原因，徐铉摇头道：“这个我还真不清楚，不过根据神相前辈提供给我们的资料来看，尸王可能在那个寨子出现过，所以我就觉得那个寨子的消失可能会和尸王有关吧。”

　　徐铉这么一说，秧墨桐也是冷冰冰地附和一声道：“我也这么认为，我们寨子在七八十年前曾经和望山苗寨有过联系，还交换过一些信件，据我们大巫师说，望山苗寨的实力不在我们寨子之下，能让这样的寨子一夜之间消失的，多半也就只有尸王可以了。”

　　听秧墨桐这么说，我就忍不住说了一句丧气话：“如果那个尸王可以一夜之间灭掉一个强大的苗寨，那我们这些人想要解决它，岂不是显得有些以卵击石了？”

　　徐铉笑笑说：“也不能这么说，毕竟所有的事情都是我们的猜测了，就算是那个尸王出的手，那他肯定也是有帮手的，他一个人绝对不可能一夜之间灭掉一个寨子，再或者是那个寨子的人都中了毒，不能行动了，或者不能用术法了，否则的话，想要让望山苗寨这样的强大的势力一夜之间从人间消失，那绝对不可能的。”

　　的确，如果真是一个强大的苗寨，那背后总该有几个老怪物的。

　　接着我又问起那望山苗寨了，这么多年过去了，为什么没有再住人，或者被清理的事儿。

　　徐铉就笑道：“生苗住的一般都是人迹罕至的地方，寻常人不会选择在那些地方过活，所以这一片地区的幻境还算是原生态的呢，所以国家在建设一些公路和铁路的时候也都是绕着这山走，再所以那个废寨一直留下来不是什么意外的事儿。”

　　秧墨桐在旁边补充说：“不光如此，据说那个苗寨消失后，那个寨子里就被一群孤魂野鬼占据了，白天的时候，他们就会把寨子藏起来，让人们看不到，只有晚上的时候才会拿出来示人，所以那寨子这些年还有一个称呼——鬼寨。”

　　鬼寨，那是不是原来寨子的那些人变成了鬼。

　　我好奇问了一下，徐铉就摇头道：“据说那些鬼都跟寨子毫无关系，都是一些孤魂野鬼而已，寨子里的那些人全部凭空消失了，就连尸体和鬼魂都消失了，就好像这个世界上根本不存在那些人儿。”

　　跟徐铉他们聊了一会儿，我对那寨子的兴趣就浓了。

　　徐铉领路，我们沿着山路走了一天半，在第二天的中午才到了一处山谷之中，到了那山谷口我们就看到了一块界碑，那个界碑上刻着一些图案，可却没有文字。

　　图案是一座山，山上挂着一个太阳，分不清是日出还是日落。

　　而在山下跪着一个人，好像在虔诚地对着那山和太阳在祈祷，而在石碑下面刻着一些奇怪的花纹，应该是修饰用的，没有其他的意义。

　　秧墨桐说：“我们苗族有自己的语言，可却没有文字，相传在古时候我们本来是有自己的文字，而且和华夏族的文字差不多，可因为一直被华夏人驱逐，我们渐渐放弃了那种文字，再后来我们就只有自己的语言，没有了文字。”

　　苗文？我记得不是有一种古苗文的吗？

　　所以我就问了一下，秧墨桐“哼”了一声说：“你是说百年前那些传教洋和尚与几个所谓的知识分子创立的文字吗？哼，我们生苗是从来不用那些字的。”

　　的确苗族的文字好像都是近现代人创造的，除了洋人的拉丁文苗文外，其他的多多少少都和汉族的人或者文字有关，所以生苗不使用那些文字也是理所应到的事儿。

　　我干脆问秧墨桐那图画到底是啥意思，她就说：“画上的是望山苗寨的大巫师，他在清晨乞求大山和太阳赐福，同时给与他无穷无尽的巫灵。”

　　我不理解那个石碑上大巫师的举动，可通过秧墨桐的解释，我至少知道望山苗寨就在这山路里面，那个无数人同时消失，连尸骨和魂魄都没留下的苗寨！


第306章 封门

　　我们没有在谷口的石碑位置多做停留，在确定了这里是望山苗寨的入口后，我们的马队就继续往里走。

　　可我们刚走几步阿魏魍就忽然在背包里道了一句：“这山谷有问题。”

　　阿魏魍刚说完，走在队伍最前面的徐铉就勒马住步，然后死死地盯住前面。

　　而此时徐若卉马上的兔子魑也是忽然“呼呼”地叫了起来，再接着我的监察、采听两处相门也是迅速开启，附近有脏东西。

　　“呼！”

　　山谷里一阵巨大的阴风吹出，顿时乱石横飞，我们胯下的马也是顿时有些惊慌，眼看着就要失控了。

　　徐铉猛的一下从马上跳下去，然后飞快取出一张符箓捏了一个指诀往前一顶，顿时呼啸而来的风就戛然而止，所有的风竟然全部被吸进了徐铉手中的那张黄符里。

　　王俊辉此时也是从马上下来，从背包里一个类似高尔夫球球杆袋子的长筒中取出了一把近两尺长的铜钱剑来。

　　我一下明白了，那是用上次收黄仙和灰仙时候带回去的铜钱做成的，那剑上气势很足，可见王俊辉制作那把铜钱剑废了不少的心思。

　　张德亮那边也是驱马挡在了素月的前面，一副护卫的样子。

　　大家都是一副严阵以待的样子，我自然知道刚才兴风作乱的那家伙肯定不简单，想了下就对背包道了一句：“阿一，出来透透气吧。”

　　“哼！”

　　金柄魉哼了一声，就从我的背包里钻了出来，然后直接落到了我的手上，自从这八节神鞭有了柄，握起来自然是舒服多了。

　　山谷的风还是“呼呼”往外吹，不过却是都被徐铉祭出的那张符箓给吸了进去，双方这一僵持就将近五分钟。

　　慢慢地徐铉手里的那张符箓就由黄色变成了银色，而后徐铉就忽然道了一句：“没想到你这孽畜，竟然能填满我的御风符，好，我现在把这些风都还给你。”

　　说完徐铉又捏了一个指诀，直接对着那银色的符箓一点道：“大道之风，无论阴阳，神符在此，听我号令——破！”

　　随着徐铉说完他手中那张银阶的符箓就忽然闪满了银色的光亮，有些刺眼，不过很快那银光消失，取而代之的一个将近百米高的巨大旋风沿着峡谷就卷了进去。

　　那旋风所过之处沙石横飞，把整个峡谷的地面上吹了个干净。

　　而那山谷里出来的风也是全部被那巨大的旋风给挡住了。

　　施展完那一道符箓后，徐铉就深吸一口气：“我们这次应该有收获了，刚来这里就有大家伙欢迎我们。”

　　我赶紧问：“是尸王吗？”

　　徐铉没回答我，王俊辉直接道了一句：“不是尸，是一只鬼，看刚才那架势，最起码是一只鬼王。”

　　这里住着一只鬼王？？

　　听到这里我不禁呆住了，这里为啥住着一只鬼王，而我爷爷给我们的资料上没有提呢？

　　不光是我，素月那边也是愣住了，她愣了一会儿忽然笑道：“看来你们仙乐苗寨对我们赶尸门还是有所隐瞒的啊，给我们的资料是精简篇的吧？”

　　我明白，我的资料是素月给的，素月的资料是那个仙乐苗寨给的，而那仙乐苗寨应该是秧墨桐的寨子。

　　秧墨桐冷冰冰地看了看素月道：“资料不是我给你的，我管不着，这里的鬼王，神相前辈的资料上是有记述的，我以为你们都知道。”

　　既然我们的资料有缺失，我就让他们赶紧把这里的详细情况给我们讲一下。

　　徐铉看着那旋风远去，回头上马道：“我们一边走一边说。”

　　接着徐铉就道：“其实我们的资料也不比你们看到的多多少，除了知道这里住着一只鬼王，还有寨子里有无数的孤魂野鬼外，就再没有其他的线索了。”

　　徐铉愣了一下又补充说：“而且神相还提了一句，这里的那只鬼王很聪明，没有和神相直接交手，甚至照面都没打一个，而神相只是来探察尸王消息的，所以在调查完资料后就离开了，没有和这里的任何脏东西爆发冲突。”

　　我爷爷来的时候，他们那么友善，我们来的时候，咋就直接招呼上来了呢？

　　难不成是我们人太多，惹怒了那鬼王？

　　不过话又说回来，就算那苗寨有鬼王，只要他没害过人，没有做过什么恶事，我们也不会为难他，这附近灵气很足，可见那个望山苗寨的群鬼聚集，并没有用他们的怨气和阴气破坏这里的风水，按理说他们应该不是什么极恶之鬼才对啊。

　　这才是我们查看的第一个地点，情况就变得这么复杂，实在是出乎我的意料啊。

　　根据徐铉所说，我爷爷没有查那个鬼王，以及那寨子里那些孤魂野鬼的来历，所以里面的事情就要我们亲自进去弄清楚了。

　　又走了几步我就担心道：“他们对我们这么大敌意，进去之后怕是要大战一场吧，如果那鬼王不是什么极恶之辈，我们要是灭了它，毁了它的修行岂不是造下了大罪过？”

　　徐铉道：“不急，进去查清楚了状况再说，神相前辈说这里有尸王足迹，那我们就有可能在这里碰到那尸王，说不定刚才那鬼王忽然发难，就是受了尸王的指示呢。”

　　我愣了一下不禁反问：“一个鬼王是尸王的手下？”

　　徐铉说：“什么都有可能，在我们没查清楚里面状况之前，任何的猜测都有可能成立的。”

　　而此时徐铉放进山谷中那一团巨大的旋风已经消失在了峡谷深处，周围“呼呼”的声音也是停止，整个峡谷一下就安静了下来，只有我们行径的马蹄声。

　　哒哒哒……

　　这峡谷里还有一些回声，听起来格外的诡异。

　　我们沿着这峡谷走了大概半个小时，依旧看不到尽头的样子，我不禁问：“这到里面还有多远，是不是走错路了？”

　　我这么说，是因为刚才我们经过了几条岔路，不过那些岔路我们也查探了，只是几百米深的死峡谷，再往前就会被峭壁挡住。

　　按理说我们应该没走错路才对，只是如果没走错路，按照爷爷的叙述，他步行四十分钟就到了望山苗寨，而我们骑马行进了半个小时却还在这峡谷中穿梭，而且连这峡谷的尽头都看不到，不科学啊。

　　难不成是我爷爷健步如飞，我们这些人骑马都太慢了？

　　不对啊，资料上爷爷表明了，他只是按照平常人的行进速度来计算的。

　　另外我可以确定，我们没有被鬼遮眼，我们这里高手不少，就算是鬼王，也不可能让我们这些人全部无声无息的被鬼遮眼。

　　如果不是鬼遮眼，那就是我们走错路了？

　　再要么就是这峡谷里有什么奇门大阵，我们已经深陷阵中了。

　　徐铉再次勒马停住，然后忽然道了一句：“我知道那鬼王为什么发飙了，这里有人来过了，还在这峡谷里设下了封门大阵，是怕里面的东西跑了，难不成尸王真在里面？”

　　听徐铉说里面有人，旁边的秧墨桐就问他为什么这么说，为什么不说是鬼王在这里设下的大阵。

　　徐铉摇头说：“因为这大阵的气用的纯阳灵气，而非鬼王的阴气。”

　　徐铉说完，我就问王俊辉能不能感觉到啥大阵的存在，他想了一会儿就摇头，然后对我说：“徐铉自从一身的本事被封了之后，便精修符箓和各种道门的旁门之术，机关术，阵法他都有涉猎，他懂的比我多。”

　　这徐铉还真是越来越出乎我的意料了，他一个人的光芒把我和王俊辉都遮盖住了，我俩在他面前忽然就显得那么的黯淡无光。

　　徐铉闭着眼感觉了一会儿周围的气说：“我们继续走，到下一个岔路口的时候，观察下情况再说。”

　　可不等我们往前走，阿魏魍就说：“我们不用继续往前走了，入口就在我们的左边二十步。”

　　我往左边看了一下，是一个很窄的豁口，像是一个山间的裂缝，每次只能容下一马一人通行。

　　阿魏魍是说给我一个人听的，它告诉我后，我就下意识指着那个不起眼的裂口道：“那里好像是入口？”

　　我说完王俊辉就愣了一下道：“入口，初一，你别瞎说，你仔细看下，那只是一个裂缝，深度不超过十米，怎么可能是入口？”

　　我继续说：“可我爷爷在笔记上说过，进望山苗寨要穿过一个狭缝，那不就是个狭缝啊？”

　　林森道了一句：“就是狭缝，也必须能走进去啊，你看看，那是一条死胡同！”

　　说着林森下马，然后抄起一块石头对着那个石头缝就扔了过去，石头砸在顶头的崖壁上，然后弹了回来，只能说明此路不通！

　　我转头去看王俊辉，希望他说这是幻术，那个堵着狭缝的墙的假的。

　　王俊辉似乎明白了我的意思就道：“那不是幻术，初一，是结结实实的峭壁。”

　　见状萧正就道：“好了，别浪费时间了，如果里面真有别人，被他们抢了先就不好了，我们继续赶路吧。”

　　而我则是跳下马，准备亲自去那条狭缝看个究竟，我不信阿魏魍是骗我的，那石头狭缝肯定还有玄机。

　　而这玄机竟然能把我们这里的众多高手都骗过去，那肯定是一种高深的障眼法，或者阵法什么的。

　　可不管是什么，我必须探出个清楚明白来。


第307章 先一步的对手

　　见我下了马，萧正那边就有些急了：“初一，你别浪费时间了，这里这么多高手看着呢，是不是有阵眼、幻术，一眼就能看清楚了。”

　　徐铉摆摆手打断萧正说：“那里没有机关术，没有幻术，没有阵眼，不过却可能有另一种东西，一种任凭再高的高手也感觉不到的东西。”

　　萧正反问徐铉是什么。

　　徐铉微微一笑说：“小把戏，有可能初一是对的，那里就是入口。”

　　说着徐铉就带头驱马过来，而此时我已经进到了那裂封之中，走了几步我就忽然一笑道：“入口果然在这里！”

　　这里面的情况正如徐铉所说，是一个小把戏。

　　这个裂缝虽然只有十米，可岩壁上的一块突出的石头后面却挡着另一个入口，只要往里走上几步，就能看到横在裂缝右侧的那个入口，可如果是站在外面看，因为外面那个突出石头挡着的缘故，我们一眼看到的就是最里面的山壁，自然也就觉得这个裂缝是一个只有十米多长的死缝隙。

　　说完我就跑出裂缝，然后对着徐铉指了指道：“看来我们不用找什么阵眼了，狭缝里有路。”

　　徐铉对我笑了笑说：“的确是这样，初一你是怎么找到这个地方的，这里正是大阵的生门，施阵的人也是高明，没有在这里设置有灵力的阵眼，也难怪我会找不到，看来这次来到这里的人不简单啊。”

　　我笑了笑说：“不是我找到的，是我身上的四鬼之一——阿魏魍！”

　　听我这么说，徐铉就点头道：“我有些明白神相为什么非要你收集四鬼才来这里了，怕是你身上的四个家伙，都会在这次行动中立下大功劳，而且估计都还会有不小进步。”

　　听徐铉这么说，我自然是更加兴奋了，能过跳出一些徐铉的光环，我心里还是觉得有些小有成就的。

　　我回到自己的马前上了马，我们一队人就驱马进了狭缝，然后右拐继续往里面。

　　过了狭缝右边的窄口，我们就进入了另一个峡谷，而这峡谷是往另一个方向走，甚至有些往回走的意思，不过走了一会儿我们就看到一条河和一座石桥，那就是望山苗寨的正式入口。

　　站在这石桥的桥头，我们就看到桥对面就是一片寨子，这里的寨子建筑比我们看到的那个苗寨要好很多，所有的木楼都保存的很完好，就好像这里一直住着人似的。

　　而且这里的道路也是整齐又干净，没有长任何的杂草，更不像是荒废了几十年的寨子。

　　除了这山间荒废的田地。

　　这寨子看起来，越来越怪异了。

　　不过从我们这里往寨子里面看，整个寨子都安静的很，没有丝毫打斗的声音，如果有人在外面布置了大阵，那没有理由这里面会这么安静，除非是已经打完架了，有一方已经输了。

　　我看了看旁边的王俊辉说：“这寨子里的气息很混乱，阴灵之气，道气斑驳不均，铁定是有人在这里斗过法，不过现在看来，肯定是停止了，至于赢的一方，我觉得应该是鬼王，因为这里阴灵之气更强一些，而道气基本上都是涣散的。”

　　换句话说，先我们进来的那一批人可能已经被灭队了。

　　只是这寨子还是有些太安静了，想想我们上次在那个寨子和鱼先生的战斗，整个寨子被毁了差不多三分之一，可我们眼前的这个寨子却是完好无损。

　　我好奇问：“我们面前这个寨子是阴物吗？”

　　王俊辉摇头道：“不是！”

　　那就更奇怪了，难不成他们是在寨子外面打的？可这寨子外面草木之类的也都没有被破坏过的痕迹啊。

　　在桥头站了一会儿，秧墨桐就问徐铉：“我们要进去吗？”

　　徐铉表现的很谨慎，他正在往里面看，可旁边的萧正却是有些等不及了：“我们进去看看不就知道了？”

　　秧墨桐瞪了萧正一眼道：“你要是想死就自己进去，别忘了这次行动的领队是谁？”

　　被秧墨桐这么一骂，萧正也不生气，反而是笑了笑，然后转头对田士千小声说了一句话，田士千点了点头，只不过他说的啥，我却是听不到的。

　　又过了一会儿徐铉深吸一口气道：“我们在这桥头把营地扎起来，初一，俊辉，你们两个跟着我先进去打探消息，其他人留下来。”

　　说着徐铉转头又对田士千和素月道：“田前辈，素当家的，这里就交给你们了，我这里有两张传音符你们拿着，如果有事儿，只要燃了这符箓，我们就会立刻赶回来。”

　　说完徐铉在那两张符箓上点了一下，然后一张交给田士千，一张交给了素月。

　　田士千和素月也表示没啥意见，毕竟打探消息这种任务基本上属于是趟雷，能不让他们去，他们自然很乐意。

　　而秧墨桐却是对徐铉说，她要跟着去，徐铉回头对着秧墨桐说了一句：“乖，听话！”

　　听徐铉这么一说，我就看到秧墨桐那冷冰冰地脸上忽然红了一下，然后又恢复冷冰冰地道：“好！”

　　徐铉让王俊辉跟着还能理解，可让我跟着还是有些意外的，毕竟我只有八段的相气，本事还是太差了。

　　在出发之前，徐铉就对我说：“初一，把你的四鬼都带齐了。”

　　我点头，徐若卉也是把兔子递给我，然后对我一句：“小心点。”

　　而王俊辉那边想了想就对林森说：“把我俩助手也放出来吧。”

　　林森点头，然后把黄鼠狼和大肥鼠也放到了地上，那两家伙看着有些担心，左右看了看，有些无奈地往王俊辉跟前走了。

　　从它们的表现来看，多半是不想去。

　　我们看起来只有三个人，可加上我和王俊辉身上带着的这些怪物们，我们等于是九个战力，虽然实力还是有些参差不齐。

　　过了桥，很快我们就到了镇子里第一个建筑跟前，此时我就把兔子魑放到地上，让她不要乱跑，紧跟着我，接着阿魏魍也是从我书包里爬出来，又坐到了我的肩膀上，触手开始不停地挥舞，显然它是在用香气探知周围的情况。

　　而古魅周锦妍也是忽然在我旁边显身，然后冷冷地说了一句：“如果碰到厉害的家伙，记得暂时给我开血印，别让我提醒你。”

　　我自然是点点头。

　　最后我右手一伸，金柄魉阿一就飞出落在了我手上，身边跟着这么一群怪物，我忽然感觉自己还挺威风的。

　　小兔子出来后，黄鼠狼和大肥鼠就下意识往王俊辉的跟前靠了靠，它们还是有些怕兔子魑的，因为这三家伙平时一起玩的时候，兔子魑没少揍它们。

　　不过我心里清楚，如果论修行，黄鼠狼和大肥鼠其实都比兔子魑要深，只不过他们俩被封了几百年，压的有些傻，暂时还无法把自己的修行化为战斗力，所以现在就只能被兔子魑欺负了。

　　等着之后在王俊辉调教下，这俩仙渐渐掌握了使用自己修行的使用方法，兔子魑再想欺负它们就难了。

　　我们沿着这条街往里走，就在街道上发现了一些被折断的桃木剑，而且还有轻微灼烧的迹象，而且这桃木剑上还有一些涣散的道气，可见是刚被损毁没多久的。

　　兔子魑走到那桃木剑跟前，用鼻子闻了闻，然后小爪子在鼻子前面搔了几下，显然它还是不习惯道气的味道，不过它对我身上相气的味道已经不那么抗拒了。

　　看到这些桃木剑，徐铉就说：“看来我们之前进来的那一批道者已经被灭队了，只不过他们灭的无声无息的，实在是让我觉得有些匪夷所思，还有我至今猜不出他们到底是那一部分实力的人。”

　　我猜测道：“会不会是明净派的？”

　　徐铉摇头：“不会，他们的速度没这么快！”

　　我又猜测：“难不成是灵异部门的人？”

　　徐铉还是摇头：“也不会，我听说这次灵异部门的人出来办这个案子，可是跟着一个老怪物呢，如果是那个老怪物在这里，别说鬼王，就算是不化骨的尸王出来了，他都能单独地斗上一斗，他们的队伍绝对不可能无声无息的灭队。”

　　不是明净派，又不是灵异部门，那这西南还有什么大的实力吗？

　　排出了这些，我就忍不住再猜测：“会不会是昆仑的人？”

　　我这么一猜，徐铉忽然不说话了，我却笑着自我否定道：“应该不是昆仑的人，昆仑的高手那么多……”

　　我这么一说，好像是说到了徐铉的痛处，所以我就赶紧闭嘴，同时感觉自己不应该在他面前提昆仑的事儿。

　　不过徐铉却是道了一句：“很有可能是昆仑的人，不过他们不是来办案子的，而是一些搜集情报的人，他们的实力虽然也不弱，可比起鬼王来就差的太远了，加上外面的封门大阵的巧妙布置，也像是昆仑巜音道宗的风格，这些人多半就是昆仑的人。”

　　昆仑的人？他们为什么会先我们一步呢，难不成是因为我要去集齐四鬼的事儿？

　　正在想这些的时候，徐铉和王俊辉同时往前看去。

　　我也是跟着往前看了一眼，平静的街道看不出任何的异常，不对，那街道上的气忽然有些更乱了。


第308章 阴蛊

　　感觉到那些混乱的气息，我赶紧收敛自己的气，第一个反应是找个地方躲起来，看看情况再说。

　　可我面前的王俊辉和徐铉却是直接杵在那里一动不动，叫我也不好一个人跑开。

　　那些混乱的气是冲着我们的方向来的，可是却又在离我们三十多步位置全部散掉了。

　　我问这是怎么回事儿，王俊辉和徐铉又没有出手，俩人一起摇头，然后几乎同时迈步往前走，我也是赶紧跟上去。

　　王俊辉一边往前走一边道：“刚才那股散去的气应该是某位厉害道者死后‘精魄’涣散所致，那‘精魄’想要给我们传递一些消息，只不过究竟是什么消息我没看明白，因为它散的太快了。”

　　徐铉那边也是道了一句：“我也没看清楚。”

　　王俊辉和徐铉两个人都没看清楚，那我就更看不清楚了，我只看到了一股涣散的气，根本没看到什么精魄，或者说等我注意看的时候，那精魄已经散成气了。

　　走到那个气散掉的地方，我们再次停下来，我问旁边的古魅：“你能感觉到这附近有什么脏东西吗？”

　　古魅摇头说，没有。

　　这寨子太过安静了，安静到不可思议，不是说这里有成千上万的孤魂野鬼吗？为什么我们现在一只也看不到。

　　还有那和徐铉交过一次手的鬼王，他又在那里呢？

　　就在我想这些乱七八糟事情的时候，这条街前面一个拐角处忽然出现一大片的黑雾，接着那些黑雾就飞快对着我们扑了过来。

　　我捏紧八节神鞭，然后开始往那神鞭上运动相气，本来我以为金柄魉阿一可能会微微有些排斥，可是却没想到，我的相气很顺利的就布满了那神鞭的每一节。

　　也就三四秒的事儿，那些黑雾就来到了我们十多步的位置，看清楚了那黑雾的模样我顿时就愣住了。

　　这些黑雾阴气很重，本来我以为可能是一个大神通的鬼物，可没想到这一团黑雾根本不是一只鬼物所化，而是一群！

　　它们是一群虫子鬼！

　　看到那团阴虫，徐铉也是愣了一下，不过很快他就掏出一张符箓，然后往那股黑雾一抛，顿时“轰”的一声，燃起了一团蓝色的火焰。

　　“呜呜……”

　　顿时那黑雾中发出一群的哀嚎，不少黑色的虫子就直接散掉了，而剩下的那些虫子，也都变得很惧怕那团蓝色火焰，转头就往回跑了。

　　徐铉的那团蓝色符火追出一段时间后，也就散掉了。

　　我明白，那蓝色的火焰是阴火，用来烧那些阴虫最合适不过了。

　　见徐铉的符火灭掉了，那团黑雾就不逃了，而是原地停下来监视我们，好像随时准备发动下一次攻击似的。

　　我在旁边则是好奇道了一句：“那些虫子怎么可能变成鬼呢？虫子的魂魄不是应该很弱，死了就会立刻散掉的吗？”

　　徐铉说：“如果把那些虫子先养成蛊虫呢？蛊虫的灵智高，魂魄强，等着蛊虫死了，再施展一些手段把它们变成了阴蛊，也不是什么难事儿。”

　　阴蛊？难不成我们面前的那些虫子除了是鬼外，还是蛊？

　　想到这里我头皮忽然有些麻，鸡皮疙瘩也是起了一身，如果单是一群虫子鬼，我还不是很怕，可如果是蛊的话，那就麻烦了，谁知道中了这阴蛊会怎样呢？

　　见那些虫子暂时不过来，徐铉和王俊辉也没有立刻出手的意思。

　　不过很快徐铉又捏出一张阴火的符箓，他对着那些阴蛊虫晃了几下，那一团黑雾就“呼呼”地往后又退了几步，它们的灵智果然是很高。

　　见那蛊虫后退，徐铉就对我说：“这些阴蛊因为是阴物，所以如果被它们咬伤的话，中毒的不是我们的身体，而是我们的魂魄，所以千万要小心点。”

　　此时阿魏魍就挥舞着触手在我耳边小声道了一句：“这些蛊毒我的香味能解。”

　　我转头看了看它，它的一条触手正好碰到我的脸上，有些冰凉，不过却是滑溜溜地很舒服。

　　我问它确定可以吗，阿魏魍竹谣道：“我确定，我是阿魏，是药王！”

　　见阿魏魍竹谣如此肯定，我也就把这些话告诉了徐铉和王俊辉，他俩人同时愣了一下，徐铉立刻道：“初一，看来你身上的这五鬼都不是普通的五鬼啊。”

　　“兔子魑，比一般的魑聪明数倍不止，古魅，千年的魅王，阿魏魍，药王级别的植物所化，金柄魉等于是武财神赵公明亲自造就的，初一，看着你这一身的宝贝，我都动心了呢。”

　　被徐铉夸得我“呵呵”直笑。

　　可我刚笑了两声，就立刻笑不出来了，因为整个天空忽然暗了下来，遮住天空的不是乌云，而是漫天的阴蛊虫！

　　我脸色一下变得极为难看，那阴蛊虫的数目，何止是成千上万。

　　此时不光是天空，我们身后也是被大批“呜呜”飞来的阴蛊虫给堵死了。

　　这场景不禁让我想起了在电视上看到过的蝗灾，那些蝗虫所过之处可基本上都是寸草不留的啊。

　　难不成我们之前的一批人就是被这些阴蛊虫给咬死的？

　　看到那些阴蛊虫的数目增多，兔子身上的毛全部都竖了起来，接着开始不停地“呼呼”直叫，像是在愤怒，又像是在害怕。

　　阿魏魍则是飞快地伸展触手，散发出更浓烈的香味，把我们这边的成员全部都包裹了起来。

　　王俊辉身边跟着的黄鼠狼和大肥鼠全部缩到它的身边，看来很害怕。

　　见状王俊辉摇头，然后低头分别递给它们一些符箓说：“这些都是纯阳的火符，虽然没有阴火符对鬼物的伤害直接，可用来对付那些阴蛊虫也是足够了，方法我这些天教过你们了，别给我丢脸，不然你们就等着变围脖吧。”

　　黄鼠狼和大肥鼠连连点头。

　　徐铉那边则是同时掏出十多张符箓，等着周围那些阴蛊虫向我们飞来的时候，他就把那些符箓往空中一抛，顿时十多团蓝色的火焰就飞了出去，接着便在我们周围形成了一个巨大的蓝色火网屏障，那些阴蛊虫只要撞到那阴火屏障上，就立刻化为乌有。

　　可就算是这样，数量众多的阴蛊虫们也是不害怕，他们一次又一次发动死亡冲锋，向飞蛾扑火一般，义无反顾。

　　不到一分钟，徐铉的那些火网就开始迅速减弱，无奈徐铉只好再掏出一沓阴火符箓扔到空中，重新形成第二道火网，而那第一道火网已经被无数的阴蛊虫给扑灭了。

　　看到这一幕我心里不禁咽了一口唾沫，这么大的数目，我们该怎么防御呢？

　　扔出那些符箓后，徐铉没有迟疑，捏了一个指诀便开始凭空画符，十多秒成符，接着他把符箓对着侧面的一团黑雾打了过去。

　　“轰！”顿时一团巨大的蓝色火焰，就在巨大的黑雾中烧掉了一大片阴蛊虫。

　　只是就算那里烧掉了一大片，我们还是看不到黑雾的厚度，我们要冲出去，好像有些不太可能。

　　王俊辉那边也没有闲着，捏一个指诀，然后手中的铜钱剑微微指了一下天空，接着我就听到那黑雾之上传来了“轰轰”的雷声。

　　好家伙，王俊辉这是准备天雷轰了它们。

　　“咔嚓！”

　　一道天雷在我们眼前落下，无数的阴蛊虫在天雷中破灭，可这些阴蛊虫好像永无止尽似的，被天雷轰出的那道口子很快又被新的蛊虫给补上了。

　　看到这一幕，我不禁感叹了，这数目也太逆天了吧。

　　徐铉此时已经布起了第三道火网，只不过火网的范围一次比一次小。

　　听到我的感叹他就说了一句：“这算什么，我跟我师父之前见过一次比这更厉害的阴虫灾害，唯一不同的是，那些不是蛊，而这次的除了是虫，还是蛊。”

　　比这还严重的阴虫灾害，那是什么，我问徐铉。

　　他笑了笑说：“阴蝗灾，幸亏我师父发现的早，不然那一年整个北方地区都要遭灾。”

　　阴蝗灾？难不成一群死之后的蝗虫变成了阴虫？

　　除了蛊虫，一般的虫变阴虫几率几乎是百万分之一，要形成阴蝗灾，那几乎是不可能的事儿。

　　见我怀疑，徐铉又说：“那次的情况很特殊，改天有空了我再给你细讲，先解决了眼前的麻烦再说吧，这么耗下去不是个办法，我们得突围。”

　　这个我们自然知道，可关键是要怎么突围呢？

　　我问徐铉和王俊辉有没有一招能把这些虫子都灭掉的招式，王俊辉说：“除非请神，不如我自己做不到。”

　　徐铉犹豫一下道：“我是有办法，只不过你的四鬼也是鬼物，如果我现在用那些大神通的符箓，就算是余威多半也会伤到它们，距离又这么近，严重一点的话，可能会把它们直接给……”

　　我说：“我让他们都藏到我书包里！”

　　徐铉看着我说：“你书包不过一层布的厚度，跟站在外面没多大区别！”

　　唯一能一下解决这些虫子的徐铉还不能出手，那就只能让王俊辉请神了，可请神是受时间限制的，我们进来还没有见到正主，如果王俊辉就把请神术用掉了，那一会儿见到正主，他的请神状态消失，那对我们来说可就是战力大减了啊。

　　就在这个时候古魅忽然说了一句：“我有一个办法，或许能够试一试！”


第309章 怪物集中营

　　听到古魅说她有办法，我们几乎同时看向她。

　　接着就听古魅说：“其实这个办法的主体还是靠初一，我上初一的身，然后初一开启阴阳手，使用乾坤诀，我们几个鬼物和那两个妖怪一起退到初一的这个范围内，跟着初一突围出去，然后徐铉再用大神通分批灭掉这些阴蛊虫，只要那些阴蛊虫的数目大量减少，我们再收拾剩下的，不就简单了？”

　　的确只要我护着四鬼、黄鼠狼和大肥鼠躲开一些距离，这些阴蛊虫也应该会被分成两半，徐铉先灭掉一半，然后和我们会和，再分开成了两队，如此一来，用不了几次这些阴蛊虫就没多少了。

　　古魅想的这个办法的确可行。

　　我这阴阳手虽然一天也只能开启一次，可我现在才是八段的相师，在真正的大战中，主要战力还是靠王俊辉和徐铉，徐铉是符箓的神通还好，王俊辉的请神术就要省着用了。

　　听古魅说完，王俊辉就忍不住提醒了我一句：“初一，你可想好了，你真的能做到吗？”

　　我深吸一口气道：“放心好了，肯定能！”

　　说完我把金柄魉阿一收了起来，然后让古魅上身，古魅也不迟疑，直接钻到了我的灵台位置，不过她还是很小心，因为我灵台上有一个火雷印，要是触动了那个，我们都要吃不了兜着走了。

　　古魅上我身后，我就直接开启了阴阳手，接着乾坤诀也是开启，小兔子魑也是跳了几下，爬到了我身后的背包上。

　　黄鼠狼和大肥鼠本来也要过来的，徐铉就道了一句：“你们俩不用过去了，我的神通只会伤到鬼物，你们是五仙，伤不到你们！”

　　黄鼠狼和大肥鼠又老实的退回到了王俊辉的身边。

　　我这边开始有些紧张了，那么多的阴蛊虫如果同时飞进我的这个范围内，我能够一下把它们都收拾掉吗，如果收拾不掉，它们咬了我，那就等于伤到了我的灵魂！

　　不光是我，兔子魑，阿魏魍、金柄魉，甚至我体内的古魅都可能会因此而受伤甚至是死掉。

　　见我有些紧张和不自信了，徐铉就道：“初一，别逞强了，如果没把握我们再想其他的办法。”

　　我深吸一口气说：“我先试试！”

　　说完我就捏着指诀往前走了一步，站到了徐铉的那个阴火屏障的边缘上，我又是深吸了一口气才说：“我准备好了。”

　　徐铉愣了一下便撤掉一部分的屏障，我直接开启着两平米左右的乾坤就走进了那乌黑的阴蛊虫雾里，进去之后我就可以清晰地感觉到每一只阴蛊虫的命气，我毫不犹豫地下达绞杀的命令，那些阴蛊虫的旁边一瞬间就出现了无数的很小的命气之手，轻轻一摘，那些阴蛊虫就直接失去了阴鬼的命气。

　　再接着凡是进入我乾坤范围内的阴蛊虫一瞬间就直接散掉了。

　　我做到了！

　　觉察到这些我自然很兴奋，就迈着更开的步子出了徐铉的阴火屏障，那些阴蛊虫也是拼命地向我飞，可它们中速度最快的蛊虫也只能飞进我乾坤诀一米不到的范围，接着也就被我命气之手给捏碎了。

　　如此一来我信心大增，往前走的步子就快了几步，我步子一快，操控上稍微弱了一些，顿时就有一只蛊虫冷不丁地飞到了我鼻子尖的位置。

　　幸好我反应过来了，操控命气之手把它捏死了，不然我的鼻子非得被那个阴蛊虫给咬上一口。

　　我心里咯噔一声吓的不轻，古魅就在我意识里提醒我：“别心急，一步一步来，这次没有开血印，我上你的身，你就把这乾坤诀的范围开到了跟上次开了血印后差不多，你进步不小，可操控可能还有些生疏，不急，慢慢来，徐铉和王道长那边坚持的时间肯定比咱们长。”

　　我点点头，此时也才反应过来，的确这次古魅上我的身，我都没给她开血印，如果开了血印，这乾坤诀覆盖的范围肯定会更广。

　　经过古魅的提醒后，我就静了一下心，然后慢慢地往前走，走了差不多四十多步的时候，我就对着徐铉那边喊距离可以了不？

　　接着我就听到徐铉道：“差不多了，我先解决了我身边的这些！”

　　徐铉刚说话，我就听着周围“呜呜”的阴蛊虫雾声中传来了一阵的轰鸣声——“轰！”

　　接着一道刺眼的金光就亮了起来，阿魏魍看到那金光后，直接“嗖”的一声钻进了书包里，小兔子也是吓了一跳，死死抓住我后脖子的衣服，不经意间，它的爪子还抓到我后脖子的皮肤。

　　顿时让我感觉脖子后面一阵火辣辣的疼痛。

　　抓疼我后，小兔子好像也知道错了，就赶紧松开爪子，就往我背包里面钻，只不过那背包的口不大，它的头钻进去后，有些肥胖的身子就卡在了外面。

　　古魅在我意识里说：“如果是在十步之内，估计我已经受重伤了。”

　　我问：“现在呢？”

　　古魅道：“惊吓而已。”

　　我接着问兔子魑和阿魏魍，就听阿魏魍回答我说：“我和梦梦都没事儿。”

　　我愣了一下问“梦梦”是谁？

　　古魅就在我意识里笑道：“兔子魑的名字，我们几个给它取的！”

　　梦梦，这名字还不错……

　　说话间徐铉那边的金光已经停止了，我感觉就连我身边的这些的阴蛊虫的虫雾都薄弱了几分。

　　接着我就听徐铉说：“初一，坚持住，我来了！”

　　徐铉刚说完，我身边的这些阴蛊虫竟然盘旋着“呜呜”地往天空中飞去，它们竟然逃掉了？

　　顿时我们身边又恢复了明亮，唯一不好的感觉，就是这一片的阴气太重了。

　　徐铉和王俊辉过来后，就问我受伤了没。

　　我说，受伤了，俩人都吃了一惊问我那里伤道了，我指着脖子后背被兔子魑抓伤的地方说，这儿，然后又把伤因说了一遍。

　　接着徐铉和王俊辉俩人就各自白了我一眼不理我了。

　　而小兔子此时也是从书包里把头拽出来，然后踩着书包爬在我肩膀上，看到我的伤口，大概是觉得不好意思了，就用小舌头给我舔了一下，它这一舔，我浑身一哆嗦，然后起了一身的鸡皮疙瘩。

　　兔子魑吓了一跳，我就赶紧说：“我没事儿，没事儿，这治伤的事还是交给阿魏魍吧。”

　　阿魏魍此时也是出来，一股香气就对着我飘了过来，我脖子后面的疼痛也就减轻了许多了。

　　兔子魑则是以为我生气了，从我书包上跳下去，蹲到一边背对着我，一副看起来很沮丧的样子。

　　我觉得可能是我刚才说话伤到了它，就说：“我是真没事儿，回去给你办水果晚宴哈。”

　　兔子立刻眼睛一亮转身看我，好像刚才是我挠伤它似的！

　　就在我们这边气氛稍微缓和了一些的时候，徐铉就忽然道了一句：“不好！”

　　接着他就往寨子外面跑，我问怎么了，徐铉立刻道：“刚才素月使用了传音符，说它们也遭到了袭击。”

　　我们的同伴和爱人都在那里，这下我们仨人都着急了，一个比一个跑的快，就奔着寨子外面跑去了。

　　我问徐铉袭击他们的是不是阴蛊虫，徐铉道：“不是阴蛊虫，而是数只凶猛的慑青鬼！”

　　慑青鬼见到一只就困难了，可徐铉却说有数只？

　　这是怎么回事儿啊？

　　可不等我们跑上百步，就看到有几个影子从房屋后面慢慢地走出来挡住了我们的去路。

　　是人，不对，它们身上已经没有了活人的命气，取而代之的是很重的尸气。

　　而它们身上穿着的衣服我们都认识，正是昆仑派的道袍。

　　被这些尸体挡住，我们不由愣了一下，这些家伙刚死没多久，怎么会这么快就尸变了，而且从尸体等级上分应该是……

　　我一下有些说不出来了，徐铉能够看透我内心在想什么，所以他就直接接着说了一句：“是绿僵，它们是被血液污染后而尸变的，身体已经开始变成绿色了。”

　　如果我没记错的话，按照《子不语》中八大类别，绿僵排在紫僵和白僵之上，是第三等级的僵尸，这刚尸变就有三级，那污染他们的尸怕是更厉害了。

　　难不成说，我们一下就来对了，那个不化骨的尸王就在这个寨子里？

　　我心里总觉得事情好像没有那么简单。

　　我们的去路被尸体挡住了，也没有太浪费时间，直接就冲了上去，毕竟寨子外面还有我们的同伴和亲人等着我们去营救。

　　这个寨子，又是阴蛊，又是鬼物，又是数只的慑青鬼，现在又出现了几具新的绿僵，这到底是一个什么地方？

　　是怪物集中营吗？

　　我现在还开着阴阳手，古魅也在我身上，所以和绿僵尸交手，还不会落下风，更何况，还有兔子魑和阿魏魍在旁边协助我。

　　所以冲过去后，兔子魑直接跳过去抓住一只绿僵的胸口，阿魏魍用它长长的触手绑住那行动还不是很敏捷的绿僵的双手，我则是捏了一个太阳的指诀拍在那绿僵的灵台上。

　　我一击之下秒杀了一只绿僵尸。


第310章 深夜危机

　　那绿僵可是《子不语》中第三等级的尸体，我一击将其毙杀之后心里不由“咯噔”一声，我从来没觉得自己这么勇猛过。

　　可我转头看徐铉和王俊辉的时候，不由心里又凉了一下，来阻截我们的绿僵最起码有七八个，我只收拾了一个，其他的已经全部倒下，他们两个也是冲出去了老远。

　　只有我还在原地沉寂在自己的“勇猛”之中。

　　王俊辉跑出四五步回头喊我：“初一，别傻愣着了，赶紧的，还有正事儿呢。”

　　我也是赶紧拔腿跟上。

　　很快我们就跑出了寨子，来到桥头这边的时候我们就发现我们这边没有少人，也没有人受伤。

　　只不过这边的阴气、道气和一些巫气弥撒，显然是刚经过了一场大战。

　　见我过来秧墨桐就将手上一只红呼呼的毛毛虫装进腰间的竹筒里，然后对着徐铉就走了过来，她先是冷冰冰地看了我和王俊辉一眼，然后才问徐铉：“你怎样了？”

　　徐铉摇头说：“我没事儿，你们这里呢，那些慑青鬼呢？”

　　秧墨桐道：“被我们打散几只，其他几只逃掉了，它们逃的速度太快，我们追不上，害怕中了奸计，也就没有去追。”

　　而此时徐若卉和李雅静也是过来，问我和王俊辉的情况。

　　我就拉着徐若卉到了一边儿，告诉她没事儿，然后也是问刚才的情况，徐若卉摇头道：“其实什么情况我也没搞清楚，就是一下子来了十几个人影，好像都很厉害，不过他们不是攻击我们而是……”

　　说着徐若卉就凑到我耳边降低声音道了一句：“它们好像是来抢人的。”

　　话毕，徐若卉指了指萧正。

　　而萧正此时看着寨子方向发呆，他脸上没有什么表情，我也猜不透他现在在想什么。

　　那慑青鬼过来是为了抢萧正？而萧正对这次的尸王案又特别的上心，这中间肯定还隐藏着什么秘密，而这个秘密田士千和徐铉应该都知道。

　　可徐铉为什么要瞒着我和王俊辉呢，难不成他觉得我俩不可信，还是说觉得我俩的能力太弱了呢？

　　我们凑到一起简单碰了一下刚才遇到的情况，徐铉就说：“显然我们这次来寨子，那些东西们已经都有准备了，可能是因为昆仑的那些人惊扰了它们吧，至于它们要抢萧正，这其中设计到的东西，等着我们见到不化骨的尸王后，我再给大家讲，现在讲不是时候，也讲不清楚。”

　　此时有这个疑问的不光是我，王俊辉，以及素月那边也是，所以徐铉的确是很有必要站出来说明一下的。

　　不然的话我们这只队伍的隔阂就会越来越深，甚至会影响到我们的任务进度。

　　与此同时我心里也是惊叹，十几只慑青鬼在王俊辉和徐铉不再的情况下，还从这些人手上讨不到半点便宜，可见我们这次的队伍，素质不是一般的高的。

　　田士千、秧墨桐都是养有蛊王级大蛊的神通者，素月是赶尸门的门主，实力肯定不会太弱，至于张德亮，既然能以素月助手的身份跟着出这个任务，那实力自然不容小觑。

　　至于我们这边林森虽然刚刚以武入道，可实力却也不能小觑，要知道他在没有入道之前就仅靠着自己的身躯灭杀过百鬼之体。

　　就凭那个，他能在灵异界吹一辈子。

　　正在我审视我们这支队伍素质的时候，徐铉就说了一句：“好了，我们先把营地扎起来吧，那寨子里虽然房子不少，可从我们刚才进寨子的情况来看，要去那些房子里住无疑是自寻死路。”

　　此时我这边也是散去了阴阳手，古魅也是从我身体里出来，回到了三死金里面。

　　接着我们就在桥头位置把帐篷扎了起来，然后徐铉又从背包里取出一些木楔子，把我们帐篷周围打了一圈，然后再把每个木楔子用红线连起来，最后再在每两个木楔子之间的红线上贴上一张符箓。

　　徐铉说，就算是慑青鬼要进这个圈的范围也要废上很大的功夫，制约那些阴蛊虫更是没有机会飞进来的。

　　当然再有成千上万的蛊虫发动自杀式袭击的话，那就另说了。

　　等我们布置好这一切，天已经黑了下去，我们就到河里取水做晚饭，我们这里有医生，有蛊师，还有我身上的药王阿魏魍，所以水质和食物上我们还是都能够保证干净无害。

　　按照徐铉所说，今天我们就不用再进寨子查探了，因为我刚用了阴阳手，再进去查探，碰到那些阴蛊虫的话，就不好对付了。

　　听到徐铉这么说，秧墨桐就问徐铉：“你为什么一直带着他，他虽然是神相前辈的孙子，可毕竟只有黄阶八段的实力，跟着你们去，只不过是拖累而已，让我们跟你去，他留在营地，这样我们探查的效率会更快一些。”

　　秧墨桐这么说，我心里自然不高兴，可我却又找不到反驳的话，的确今天我们被阴蛊虫所困，如果不是徐铉考虑到会伤害我身边的四鬼，他早就直接出招了，也不用耽误那么长时间。

　　听了秧墨桐的话，徐铉看了看我就笑着说：“初一必须跟着我一起去，你也看到了神相前辈留下的资料了，初一和萧正都是解决这个案子的关键，萧正的死活我不在乎，有田士千护着，我也没什么要担心，可初一这边，单是靠俊辉怕是不够，所以我必须保证初一时时刻刻都在我眼皮底下，这尸王案，我们只能成功，不能失败！”

　　徐铉话里充满了执着，看来这尸王案的背后不简单，而这里面的秘密看起来也是越来越多了。

　　素月那边似乎已经习惯了苗寨对她隐瞒资料的事儿，只是忽然笑了笑，然后喝了一口热茶回帐篷休息去了。

　　而萧正那边则是对着徐铉道了一句：“徐老弟，你刚才说那番话可是会让我伤心的，咱们的交情也算不浅了，你竟然能说出不在乎我死活的话，还真是会让我寒心啊。”

　　徐铉冷冰冰地道了一句：“你这种人会寒心吗？”

　　萧正笑了笑不说话了，也是喝了口茶回帐篷休息了。

　　今晚的夜由田士千、徐铉和张德亮三个人守，所以我们也可以安安稳稳地睡个好觉了。

　　因为我使用阴阳手和古魅上身的缘故，我的身子已经有些乏了，所以没过一会儿我就睡着了，我睡下的时候徐若卉躺在我旁边，正在给小兔子试她之前买回来的粉红裙子，阿魏魍和金柄魉也从我书包里跑出来凑热闹。

　　只是不等徐若卉给小兔子穿上，我就睡着了，等我睡醒的时候，小兔子爬在我和徐若卉的中间正在“呼呼”的睡，只不过粉红裙子已经不在它身上了。

　　所以兔子魑穿裙子的样子，我也是没看到。

　　阿魏魍爬在兔子魑的肚皮上，随着兔子魑“呼吸”，阿魏魍也是随着兔子魑的肚皮一起一伏，看起来也是可爱至极。

　　至于金柄魉已经回书包去了。

　　我往帐篷外面看了看，天还是很黑，我估计现在也就是两三点的样子。

　　可我现在醒了，却是再没有半点睡意了，便睁着眼看着帐篷的徐若卉以及这些小怪物们睡觉的姿势。

　　看着他们可爱的样子，我脸上就忍不住泛起了微笑，心中不由感觉一阵温馨，可这温馨没有持续十秒，徐若卉就忽然睁开眼，正好和我看了个对眼。

　　她猛一睁眼就吓了我一跳，而她睁眼后看到我在看着她，也是吓了一跳，下意识就对着我的脸上来就是一巴掌。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　随着巴掌声的落下，我不由叫了一声。

　　徐若卉也是意识到自己出手有些不对了，可又是真的被我吓的不轻，便没好气的问我：“你大半夜不睡觉，瞪着我干嘛？”

　　我一脸委屈说：“我只是刚睡醒，恰好睁着眼而已，你打我干啥。”

　　“谁让你吓唬我的？”徐若卉没好气的继续说。

　　我俩这一说话，此时正在值夜的张德亮就过来问我俩咋了，我俩就不好意思的同时开口道：“没事儿！”

　　这么一折腾，我俩睡觉的心思就全没了，不过兔子魑和阿魏魍睡的很熟，都没醒。

　　这夜虽然很黑，可勉强看清楚对方的脸还是可以的，过了一会儿就看到徐若卉开始有些想笑了，我问她笑啥，可不等她说话，我们就忽然听到营地外面传来一阵奇怪的声音。

　　“嗦嗦嗦！”

　　好像是有什么东西贴着地面在爬动，而且数目很多的样子，我下意识就反应了过来——蛇！

　　与此同时我就听到守夜的张德亮喊了一声：“蛇袭！”

　　喊完之后，他把营地中间打的木桩上挂的油灯也给点亮了，营地一下变得有些明亮了。

　　在这种地方睡觉，我们自然不可能换睡衣，都是和衣而睡，所以张德亮这么一喊，我们这些人差不多同时钻出了帐篷，前后不差两秒钟。

　　出了帐篷我们就发现，我们的营地已经被无数条蛇给包围了，只不过它们都是围绕在我们营地的红线外，没有再往里的意思。

　　这些蛇少说也有上千条，光是视觉上的冲击，就让人头皮发麻，汗毛直竖啊！

　　这寨子还真是怪物集中营了吗，现在又多出了这么一堆蛇来，而且从它们的行动上来看，好像都是受人控制似的。


第311章 墙壁上的女人

　　看着营地周围的蛇，我不由想起了小时候看过的一部叫《狂蟒之灾》的电影，我们眼前的景象就跟电影里的差不多了。

　　这个望山苗寨也太邪门了，我们才到这里半天一晚上的光景，已经遇到数样稀奇古怪的东西，这寨子的正主儿到底是一个怎样的存在，他怎么可能驾驭得了这么多的东西。

　　是不化骨的尸王，还是和徐铉交过手的鬼王呢？

　　看着这些蛇，我不由问王俊辉，这些蛇是不是有人控制？

　　王俊辉没说话，素月那边就道了一句：“是人为控制的，那寨子里怕是有一个厉害的控蛇人，而控蛇人最常用的手段就是笛声。”

　　笛声？我仔细听了听，周围除了“嗦嗦”的蛇爬声，哪里有什么笛声啊？

　　王俊辉没有跟我解释，此时从帐篷里钻出来的阿魏魍也就跳到我肩膀上说：“的确有笛子的声音，只不过那声音可能寻常人的耳朵听不到。”

　　阿魏魍说完，徐铉也是道：“是无声笛，我之前有一个朋友，也是控蛇高手，其他的控蛇人还需要用无声笛发出的声音控蛇，而他只要吹下无声的口哨就好了，就算是百年的蛇妖、蛇精只要一听他的无声口哨，全部都直愣愣地挺着身子听他训话。”

　　控蛇人，这个职业我曾经听爷爷说过，只不过现在好像控蛇人越来越少，控蛇的这门手艺据说都要失传了。

　　这些蛇是被人用无声笛控制的，难不成那个寨子里除了稀奇古怪的东西外，还有人？

　　想到这里我就去问徐铉是不是这么回事儿，徐铉摇头说：“那无声笛是阴物，那笛音也是鬼音，换句话说这种控蛇并不是真正意义的笛声控蛇，而是一种鬼遮眼，是寨子里一只厉害的鬼，利用无声阴笛把这群蛇都鬼遮眼了。”

　　我好奇问徐铉，这跟真正的控蛇有区别吗？

　　徐铉点头道：“当然有区别，真正的控蛇，是用声音，让蛇屈服，而那些蛇还具有原本意识，而现在却不同，这些蛇只是纯粹的受人迷惑而已，它们也不知道自己在做什么。”

　　秧墨桐看着那数千条蛇冷冷地说了一句：“我只要放了我的蛊王，十分之内就可以咬死这里所有的蛇。”

　　秧墨桐这么一说话，小和尚贠婺就赶紧道：“杀生，坏！”

　　接着小和尚贠婺就盘腿坐下，然后双手合十，开始“嗡嗡”地念起经文来。

　　贠婺的声音不是很大，可那“嗡嗡”的声音却犹如绕梁之音，一圈又一圈地在我耳边回荡，彻底祛除了我心中的那一份烦躁。

　　而我们营地外面那些原本很烦躁的蛇也是全部都冷静了下来，再过了一会儿，它们竟然转头就散去了。

　　看着那些蛇扬长而去，所有人都惊讶地看向了贠婺，特别是萧正笑了笑道：“鹭大师的徒弟果然了得，说不定再上昆仑，这个小和尚可以顶替鹭大师呢。”

　　萧正这么一说，我就有些生气了，鹭大师为了我们死在昆仑，是我们这些人心中的一个痛处，可萧正却可以笑着说出来，还明目张胆地表露出他想要利用贠婺的想法。

　　所以我就忍不住想着冲过去要揍萧正了，徐铉伸手把我拦下来说：“初一，我理解你的心情，不过他现在还有用，你把他打死就不好了。”

　　萧正笑了笑没再说话。

　　我们第一次见萧正，他是一个礼佛而谦逊的老大哥形象，可我们却怎么也没想到萧正的骨子里竟然是一个我们怎么也琢磨不透的招人恨的家伙。

　　等着那些蛇散的差不多了，王俊辉就说：“村子里那阴笛的声音停了，看来他是认输，承认不是贠婺的对手了。”

　　而贠婺那边也是从地上站起来，笑呵呵地摸了摸自己光亮的脑袋道：“都走了，好！”

　　这就是小和尚的优点，他念经的时候很专注，所以萧正说的那些话，他一句也没听进去。

　　解决了这蛇的事儿，我们就各自再回营地睡下了，接下来的夜很安静，静到我们只听到营地前面那石桥下“潺潺”的溪流声。

　　听着那声音我也是很快睡下了。

　　第二天一早我们吃了早饭，徐铉叫上我和王俊辉便再一次进了那寨子。

　　进到寨子后我们就发现，昨天被我们打倒的那几具绿僵已经不见了踪影。

　　我清楚记得，那绿僵身上的魂已经被我打散了，他不可能尸变才对啊，难不成是别的鬼魂上了他们的身，以鬼扶尸的方式把那些尸体给运走了，可是会运到什么地方呢？

　　我们在绿僵消失的地方停了一会儿，没有发现什么线索，便继续深入那寨子，这次我们行进十分顺利，走了好几条街，也没有再遇见阴蛊虫雾。

　　估计因为昨天被徐铉杀的太多，养那些阴蛊的老鬼心疼了，今天就舍不得放出来了。

　　我们一路上也是打开了几个寨子的门，每一间里开门的时候都是尘土乱飞，这说明这些户的的确确是没有再住过人了，只是干净的街道让人有些怪异。

　　难不成是住在这寨子的孤魂野鬼们打扫的么？

　　又走了几步，就的监察和采听两处相门就忽然打开了，我停下查看周围的情况，王俊辉和徐铉也是纷纷停下来，显然他们也是感觉到什么异变了。

　　而兔子魑就在地上直起了身子，耳朵也是竖得很直，对着街道的西北方向看去，好像是在寻找什么什么东西。

　　阿魏魍此时也坐到了我的肩膀上，我对着金牌里的古魅道了一句：“你恢复了没有，如果恢复的话，也出来吧，估计有架要打了。”

　　古魅挥了一下长袖落到我面前，从她身上的气势来看应该是已经恢复了。

　　觉察到西北方向的异变，我们也是开始往那个方向查探，走了大概五分钟，我们就发现一个很大的建筑，是一栋很大的土木结合的建筑，看起来像是一个祠堂，可又好像是一个庙。

　　这房子的大门是禁闭的，我能感觉到引得我相门开启的家伙就在这个房间里面。

　　站到这门前不等我们去开门，就听到一个阴沉沉地声音从房间里飘了出来：“你们的本事很大，竟然找到这里来了。”

　　那阴沉沉的话音刚落下，我们面前那扇木门“咯吱”一声自行打开了，接着一阵阴风卷着一堆黄土吹了出来，王俊辉捏了一个指诀，对着那阴风一点道：“散！”

　　瞬间那阵风就戛然而止，只有那漂浮起来的尘土还在慢慢地漂浮，我们周围瞬间看起来黄呼呼的。

　　徐铉左手微微举起，然后随便在空中画了几下道：“尘归尘，土归土，佛灵道符，尘世——落！”

　　徐铉说完，那空中漂浮的尘土忽然“呼”的一声就钻到了他的手掌中，只有不到半手掌的土，而周围的空气也是瞬间又干净了。

　　看着王俊辉和徐铉大显神通，我也是有些技痒，想施展些什么本事，却发现好像暂时还没有用的着我的地方。

　　徐铉把手中的半把土轻轻放到地上，然后拍了拍手道：“你就是我进寨子的时候，跟我交手的那个鬼王，敢问你尊姓大名，为何三番五次地刁难我们？”

　　徐铉问完，就听那屋子里又传来一阵阴沉沉地声音：“刁难你们？是你们闯入了我清修的地方，还有之前那一批人，你们跟他们是一伙儿的们，鬼鬼祟祟，一看你们就没安什么好心。”

　　那鬼王说到这里，徐铉忽然“哈哈”大笑了起来，那笑声中充满了嘲弄。

　　王俊辉表情没什么变化，我则有些不明白地看了看徐铉，徐铉没有回答我，而是对着那屋子继续道：“清修？你虽然没有害人，可却杀了无数的虫，如果我没猜错，这山里的动物你也杀了不少吧，还有寨子外面的溪流中，别说鱼虾了，连一些水中的小昆虫都没有，也都是被你杀了的吧？”

　　“虽然不是杀人，可你杀的却也是苍生，你这算是哪门子清修？”

　　而我此时对着那扇木门里面看了看，正中央放着一张破旧的桌子，桌子后面的墙壁上是一副壁画，画着的是一个穿着苗族服饰的女人，大概十七八岁，很好看，只是她孤零零“站”在那墙壁上，让人不禁觉得有些心寒。

　　看不到那脏东西藏在屋子里什么位置，不过既然是一只鬼王，那我们自然不能掉以轻心，我已经握住了金柄魉，将相气附着在了八节神鞭上，只要那鬼王发难，我也会立刻还击。

　　里面的鬼王听了徐铉的话，忽然笑了笑道：“哈哈，我躲在这寨子里这么多年，避过了多少大神通的探查，他们都没有把我怎样，你又凭什么对我指指点点，看你的样子，只不过是一介符箓师吧！”

　　徐铉笑了笑说：“他们没动你，那是他们的事儿，可既然让我们碰上你，还知道了你的所作所为，那我们就不能继续留你这里祸害苍生了，还有一点！”

　　鬼王问徐铉还有一点什么，徐铉就道：“不要小看符箓师，不然你会死的很惨！”


第312章 那一年她和他

　　徐铉那句话根本就是在挑衅，他在引那个鬼王显身，可片刻之后只听到屋子里传来阴沉的笑声：“呵呵……”

　　没有话语，只有声调没有什么变化的阴沉的笑声。

　　见那鬼王没有上当，徐铉忍不住皱了皱眉头，他不出来，徐铉就从背包里取出一张符箓道：“既然你不肯出来，那就别怪我不客气了。”

　　说完徐铉身形往前一跳，手中的符箓就要往那门框上贴，可不等他贴下手中的符箓，房间里就飞出一个废旧的凳子来，徐铉一脚把凳子踹散，身体也是被逼退了两三步。

　　接着就听那鬼王在房间里道：“这就要动手了，你们也太没耐心了吧。”

　　接着屋子里又“嗖嗖嗖”飞出三把椅子来，这三把椅子保存还比较完好，没有攻击我们，而是直接在我们旁边落下，像是在请我们坐下。

　　我转头看了下王俊辉和徐铉的意思，徐铉愣了一会儿收回符箓，然一挥袖子，那椅子上的尘土就被吹了一个干净，接着他就直接坐了下去。

　　王俊辉的动作和徐铉差不多。

　　到了我这也就学着他们的样子用相气去吹那椅子上的土，不过因为我力道没有把握好，直接把椅子掀到一边给摔散架了，顿时我脸一红，不过很快我就道了一句：“我最讨厌坐着说话了，我就站着好了。”

　　徐铉和王俊辉看了看，不由都微微一笑。

　　不知道是嘲笑，还是在赞许我随机应变的能力强。

　　古魅那边则是忍不住用长袖遮了脸，好像是觉得我丢人了，兔子魑和阿魏魍都没什么反应。

　　屋里的鬼王没有跟我这个小角色计较的意思，就笑道：“你们知道这屋子的墙壁上，那个画像上的女人是谁吗？”

　　徐铉道：“你有什么话就赶紧说，不要在这里卖关子了，我们可没有时间听你废话。”

　　屋子里的鬼王也不生气，继续沉声笑了几声，他脾气之好远远超过我的意料，换做其他鬼王，恐怕早就挽起袖子出来找徐铉干仗了。

　　那鬼王沉声笑了几声道：“她就是这个寨子里的人，凭空消失之前的一个落花洞女，她的名字是叫秧尕（ga）！”

　　说到这里徐铉忍不住道：“她姓秧？难不成是仙乐苗寨的人？”

　　仙乐苗寨，也就是秧墨桐的寨子。

　　屋子里的鬼王笑了笑说：“没错，就是跟你在一起的那个丫头的寨子里的，她是少数没有死掉的落花洞女，仙乐苗寨的人以为秧尕死了，却不知道她是到了望山苗寨继续活了下去，成为了少数能够活下去的落花洞女之一。”

　　听到这里我忍不住问了一句：“我听说解救落花洞女唯一的办法，就是给她举办一个婚礼，只要找到诚心诚意爱她，娶她的人，她就不用去死了，秧尕到了望山苗寨，是因为这里有年轻人娶了她吗？”

　　说着我就又看了看屋子里那墙壁上的苗女画像，依旧孤零零地站在墙壁上，那副壁画的工艺的确是能用巧夺天工来形容，我站外面看着，总觉得那个秧尕要从壁画里面走出来似的。

　　听到我的问题，屋子里的鬼王就笑笑说：“你们想听下秧尕的故事吗，如果你们想听我就讲给你们听，我不想你们跟来这里的第一批人一样，没有听故事就跟我动手，所以我把他们都杀了。”

　　此时王俊辉笑了一下说：“你还不是一样，我们刚来这里还没怎样，你就已经想尽各种办法致我们于死地了。”

　　屋子里的鬼王说：“我以为你们跟之前那些无理之人是一伙儿的，才动的手，如果早知道你们是两伙人，我是不会去伤害你们的，之前有很多人来过这个寨子，有很多人听过我的故事，也有很多无理之人被我直接杀了。”

　　我好奇问：“听过你故事的人都平安离开这里了吗？”

　　屋子里的鬼王道：“听了我故事的人，我会让他们在寨子里生活下去，可如果他们想要离开，我就会杀了他们。”

　　“这寨子里有活人吗？”听鬼王那么说，我就忍不住问了一句。

　　鬼王道：“没有，凡是在这里生活几天的人不知道为什么，都想要逃离这里，所以他们都被我杀了……”

　　王俊辉此时也问了一句：“那就没有大能的人来收拾你吗？”

　　鬼王愣了一会儿笑道：“有啊，不过他们来到这里后什么也找不到！”

　　我有些明白了，这个鬼王遇到打不过的就躲起来，遇到打的过的就出来欺负一顿，然后再杀了！

　　而现在他在我们眼前显身了，也就是说，他觉得我们这一行人不是他的对手，他是准备要杀我们了。

　　因为我们一连几个问题打断了那鬼王讲故事，所以过了一会儿他又沉声说：“你们到底还要不要听故事了？”

　　我们三个齐点头说：“要！”

　　虽然这个鬼王要解决，可能多了解一些关于这个寨子的事儿，说不定对我们破获尸王案会有很大的帮助，所以这个故事我们还是要仔细听一听的。

　　鬼王愣了一会儿才开始给我们讲了这么一故事。

　　湘西苗寨，仙乐和望山，是两个隐世的生苗，很少和外界联系，不过这两个寨子却是有着很紧密的联系，据说这两个寨子的祖先是同一家人，后来被华夏民族驱赶，才分开逃离到了湘西躲进了深山，形成两个避世不出的强大巫蛊苗寨，秧姓的仙乐和雷姓的望山。

　　而这两大姓氏的祖先姓为“仡芈”，后来大部分的族人都改姓了“龙”，只有它们这两支改了别的姓。

　　两支生苗基本上不与外界联系，可它们相互之间的联系却是十分的频繁，而且它们的势力也不相上下。

　　而这故事的主人公秧尕出生在仙乐苗寨，是寨子里苗王的女儿，从小就被选为圣女，她蛊术很厉害，而且十分地温柔端庄，长的又是绝美之色，所以秧尕在仙乐和望山的两个寨子都是名人。

　　特别是望山苗寨的苗王的大儿子雷兯（han），他因为去过一次仙乐苗寨，便对秧尕心生爱慕，所以他回到望山苗寨没多久，就又带着很多的宝贝和上等的蛊虫前去仙乐苗寨去求亲。

　　只不过雷兯却是被秧尕给拒绝了，那一年秧尕十六岁，雷兯十九岁。

　　秧尕推掉了雷兯的求亲，而雷兯也是拒绝掉了望山苗王给他安排的婚事，他说他要等着秧尕喜欢上他。

　　接下来一年里雷兯干脆住到了仙乐苗寨，他虽然是望山苗寨苗王的大儿子，可是却从来没有什么架子，在仙乐苗寨也很受欢迎，再加上雷兯又是一个一等一的勇士，据说仙乐苗寨里的年轻勇士中，没有一个是雷兯的对手。

　　久而久之仙乐寨子里不少少女都对雷兯起了爱慕之心。

　　只是秧尕却始终对雷兯无动于衷。

　　转眼一年就过去了，雷兯见自己一年的时间都撼动不了秧尕的心，便有些失望，准备离开仙乐苗寨。

　　雷兯毕竟是望山苗寨苗王的大儿子，将来也是要继承苗王之位的人。

　　雷兯在离开仙乐苗寨的时候去找了一次秧尕，问她为什么不喜欢自己，秧尕就说了一句：“不知道，我就是不喜欢你，可能是你对我太好了吧。”

　　那一年秧尕十七，雷兯二十。

　　雷兯离开仙乐苗寨回到了望山苗寨，回到寨子里不久他的父亲病逝，雷兯继位成了新的苗王，可寨子里有几个不怀好意地企图杀掉雷兯造反，只不过雷兯有大巫师的帮助，就把谋反的几个杀了，也是那一年雷兯坐稳了望山苗寨的苗王之位。

　　等着雷兯做了苗王之后，每天都很忙，他甚至都忘记了娶妻生子的事儿，两年后的一天大巫师对雷兯说，需要给寨子里尽快挑出下一代的圣女，所以需要雷兯赶紧娶妻生子。

　　因为圣女最好从雷兯的孩子里选，那样的话权利才会集中在雷兯手里，如果从别的长老家里选，那权利就会分散，对望山苗寨的发展会大大不利，甚至会再出现有人造反的事儿。

　　提到娶妻的事儿，雷兯就又想到了秧尕，他便派人去打听秧尕成亲了没有。

　　结果雷兯很高兴，秧尕没有嫁人。

　　所以雷兯再次带着大礼到仙乐苗寨去求亲，可秧尕却再一次拒绝了他。

　　那一年秧尕十九，雷兯二十二。

　　雷兯再次被拒绝后，便回到了寨子，他的婚事又耽误了一年多，最后雷兯实在顶不住大巫师方面的压力就在自己寨子里找了一个年轻的姑娘娶了。

　　那一年秧尕二十，雷兯二十三。

　　雷兯娶妻的消息传到仙乐苗寨，传到秧尕的耳朵里后，秧尕也不知道为什么，那一晚上她哭了，哭的很伤心。

　　她不明白为什么，她明明感觉不到自己对雷兯的感情，可是心里却是疼的厉害。

　　又过了一年雷兯的妻子真给他生了一个女儿，望山苗寨有了新的圣女，同一年仙乐苗寨传来消息，仙乐苗寨的圣女被洞神选成了落花洞女，不日将会与洞神成婚。

　　仙乐的圣女就是秧尕。

　　所谓的成婚其实就是等着秧尕死后，为她的尸体举办一个婚礼，让她嫁给谁也看不到的洞神。

　　那一年秧尕二十一，雷兯二十四。


第313章 出人意料的故事

　　秧尕成了落花洞女，这个虽然那个鬼王一开始就跟我们说了，可在听到忽然说秧尕要死了，要嫁给洞神的时候，我们心里还是有一个过不去的梗，那就是她到底是怎么变成落花洞女的，中间的过程又是怎样的，总不能说变就变吧？

　　所以我就打断鬼王问其中的缘由和细节。

　　鬼王被我打断后愣了一下道：“细节吗，你想知道细节？”

　　我点头道：“既然要听故事，那自然要听完整和仔细的，中间给自己留个梗多难受。”

　　鬼王沉声“呵呵”笑了笑，就把他所知道的细节给我们讲了一下。

　　秧尕在知道雷兯娶妻之后，心里开始莫名的悲痛，她总是郁郁寡欢，总是登上仙乐苗寨后面的竹林山顶去唱歌，她的歌声中总是流露出了浓浓的相思之苦。

　　可她却有些不知道那股相思到底是对谁的？

　　是对雷兯的吗，她心里回答自己不是，因为她的父王告诉过她不能喜欢雷兯，雷兯是一个有野心的人，如果她嫁给雷兯，整个仙乐苗寨都完了，雷兯会趁机霸占了仙乐苗寨。

　　所以从听了那些话开始，秧尕就一直在心里告诉自己，她不喜欢雷兯，她讨厌雷兯，有时候谎话对自己说得多了，自己也会觉得是真的，因为那个时候说谎的人已经着魔。

　　用现在的话说，就是秧尕压抑得太久，有了精神类的疾病。

　　在秧尕内心深处，她其实是深深爱着雷兯这个人，雷兯的痴情，雷兯的一次又一次放下尊严的求婚，使她在内心的最深处早就爱上了雷兯。

　　只可惜仙乐苗寨的苗王没有王子，他只有一个女儿，所以他的女儿只能嫁给寨子里的人。

　　秧尕一次又一次拒绝了雷兯了求婚，可她自己也没有喜欢上仙乐寨子里的任何一个人，因为她的心，是空的，也是满的，空到什么都没有，满到空虚占据了所有，再也放下不下任何的人。

　　哪怕她内心深处最最深爱的雷兯，她的内心也是装不下，因为他父亲给她说过，如果她嫁给雷兯，仙乐苗寨就完了，她爱自己的父亲，也爱自己的寨子。

　　所以秧尕每一次面对雷兯的时候，她的内心比任何人都痛苦，甚至是被拒绝的雷兯还要痛苦一万倍。

　　而在秧尕听到雷兯结婚的消息之后，她就彻底地抑郁了。

　　在苗寨中有这样的一个传说，只有漂亮，痴情，温柔而且善良的女子，洞神才会看得上，所以秧尕在竹林顶上唱了一年的山歌后洞神听到了她的声音，所以洞神就准备娶他为妻，那一天的傍晚，竹林的顶上晚霞满头，一片片的红霞飘着，犹如天上洒落在世间的巨大的花瓣。

　　晚霞过后的第三天秧尕从竹林的顶部回来，她一身苗族新装的装备，那一天她是最漂亮的，她告诉她的父王，洞神看上了她，如果谁敢娶她，洞神就灭了谁的寨子。

　　要知道要救落花洞女，让她不死，唯一的法子就是找一个真心爱着洞女的男子，娶了她，只有那样洞神才会罢手，落花洞女也才可以活命。

　　可秧尕这次的情况又有些不同，因为洞神说了，谁要敢娶秧尕，那么整个寨子就会毁灭。

　　秧尕的父亲叫来寨子的巫师占卜，巫师说秧尕没有说谎，所以仙乐苗寨的苗王，秧尕的父亲，放弃了对秧尕拯救。

　　那一天秧尕笑了，二十一岁的秧尕笑得格外灿烂，她说：“能嫁给洞神也好，至少我心里不会再因为他而痛了。”

　　秧尕只有三天的寿命，三天内如果没有一个真爱她的人娶她，那她就只能死，把自己的身体和灵魂嫁给洞神。

　　雷兯在望山苗寨，他听到消息的时候已经是秧尕只剩下一天的寿命，所以雷兯带着几匹快马马不停蹄地赶往了仙乐苗寨。

　　可造化弄人，那一天湘西下了暴雨，雷兯在山中遭遇了泥石流，所有的马匹被泥石流被淹没了，幸亏雷兯命大逃过一劫。

　　没有了马匹雷兯就用跑的，雷兯的本事还没有到很逆天的程度，所以他是跑不过马匹的，等着他赶到仙乐苗寨的时候，秧尕已经下葬了。

　　葬到她看到洞神的竹林山顶。

　　雷兯上了竹山，仙乐苗寨的人就再也没见过他，只知道他上了山顶不久，天边清了下来，竹林上面还露出一道倒挂的彩虹。

　　再后仙乐苗寨的人说，雷兯已经回了望山苗寨，大家都觉得雷兯是放弃了。

　　可事实正好相反，雷兯在竹林山的顶部，掘开了秧尕的墓，他乞求洞神放过秧尕，他说他是真心爱着秧尕的，为了秧尕，他愿意舍弃自己的一切。

　　包括自己的寨子。

　　雷兯的爱是自私的，自私到他眼里只有秧尕一个人，雷兯在山顶掘出秧尕的时候说了这样一句话：“你爱我，你的心，我全懂，你害怕我占有你的家乡，你的爱是伟大的，你为了你的寨子可以舍弃我，你为了天下人可以舍弃我。”

　　“可我不同，我的爱是狭隘，我的心里只有你，只有你秧尕，如果你能活过来，回到我身边，我可以舍弃我的寨子，我只要你——秧尕，哪怕我被世人唾骂，骂我的自私，骂我的无耻，骂我的卑鄙，无所谓，我只要我的秧尕！”

　　后来天空中竹林深处出现一个声音，他说，他可以把秧尕复活，可以让秧尕和雷兯快乐地生活十年，可作为交换，十年后望山苗寨所有人的生命和身体都将成为他的贡品。

　　雷兯问那个声音是谁，那个人说：“我叫将臣，曾经帮着你们祖先蚩尤大帝对抗过炎黄二帝的僵尸王——将臣！”

　　将臣！？

　　听到这里徐铉和王俊辉“呼”的一声全部从椅子上坐了起来，他们坐不住了，要知道将臣是僵尸王，是只比远古神弱一点的僵尸王，级别的话，要比所谓的不化骨尸王要强不知道多少倍。

　　如果以我们的实力对上将臣的话，我们的结局就只有一个，全部被将臣变成僵尸，或者说他直接把我们撕个粉碎！

　　我心里也是不知道说什么好了，蚩尤战败后将臣消失，有人说他被灭掉了，可却不想他一直生活在苗民的土地上，还做了他们的洞神，他是蚩尤后裔的神。

　　爷爷说落花洞女的尸体容易尸变，现在原因一下就清楚了，洞神是僵尸王——将臣，跟他在一起的尸体，不尸变才怪呢。

　　我们这边忽然都站起来，里面正在讲故事的鬼王忽然沉声“呵呵”一笑说：“怎么怕了吗，听到将臣的名字你们就怕了吗？哈哈，我实话告诉你们，我知道你们的目的，是不化骨的尸王，对不对？我可以告诉你们，那个尸王不是将臣，将臣是僵尸王，是神。”

　　听那鬼王说完，我就好奇问，这么说，后来这望山苗寨消失就是将臣所为了？

　　我有些明白望山苗寨为什么会一夜之间全部的人都失踪，尸体和灵魂都没有留下了，因为他们是被将臣收了去，被可以抗衡远古神的僵尸王将臣给收去了。

　　鬼王点头道：“没错，不然你以为不化骨尸王会有那么强大的神通吗？”

　　既然将臣不是我们此行的目的，我们心里也是轻松了不少了，可我们听到将臣的存在，心里还是有些接受不了，因为将臣离我们太遥远了，我们感觉他的存在好不真实。

　　不过再想想看，王俊辉曾经把灶神都请出来了，那我们现在听说一个僵尸王是真实存在的，应该也不算太离奇吧。

　　总之我们三个已经被鬼王讲到一半的故事给震住了。

　　那鬼王估计也知道我们被将臣这个重磅炸弹给吸引了，后面的故事再多讲就有些冗长了，所以他就简单说了一句：“再后来秧尕来到了望山苗寨，她改名字，成了雷兯的第二个妻子，没人知道她是谁，也没人知道她就是那个成了落花洞女本来就应该死了的秧尕，直到十年后将臣出现，把整个村子的人都变成了僵尸，然后带着整个村子的人消失，至于将臣把它们带到了哪里，没人知道！”

　　听到这里，我忍不住想起一件事儿，那就是湘南的僵尸村，据说那个村子曾经一村子的人都是僵尸，所以我就问是不是那个村子？

　　我问完，鬼王没说完，王俊辉就告诉我：“初一，别乱猜了，那个村子一个汉民的村子，我们现在身在的苗寨，而且这是湘西，不是湘南。”

　　我不说话了，这个鬼王给我们讲的这个故事信息量太大了，我脑子有点乱，所以我就想着找个安静的地方思考一下。

　　可我一转身，那个鬼王就道：“怎么想跑？”

　　我说：“不是，我只是想静静而已！”

　　幸亏那鬼王没有问我“静静”是谁，不然我还能跟他再贫上一会儿。

　　徐铉愣了一会儿，然后问那屋子里鬼王：“你现在在这个屋子里，那你个秧尕是什么关系，为什么你会知道这么多？该不会你就是故事的男主角，雷兯吧？”

　　鬼王忽然笑了笑道：“你们很聪明啊，我就是雷兯，这里曾经的苗王，看着这个寨子一瞬间变为空寨的雷兯！”

　　原来望山苗寨不是所有人的人的身体和灵魂都消失了，还留了一个——雷兯，他又是怎么留下来的呢，他和那个不化骨尸王又有什么关系呢？

　　难不成那个尸王就是秧尕？不对，那尸王是千年前的尸，而秧尕是民国的人，时间对不上啊。

　　这件事儿和不化骨尸王的又有什么干系呢？


第314章 阳蛊对阴蛊

　　雷兯可以在短短不到百年的时间变成鬼王，这怕是跟这里众多外来的孤魂野鬼，以及那些阴蛊虫有关。

　　爷爷说这个寨子里有很多的孤魂野鬼，可我们到这里后除了看到阴蛊虫绿僵和蛇以外就见到这鬼王一只鬼，其他的孤魂野鬼又在什么地方呢？

　　还有我们面前的这个雷兯鬼王，肯定没有制造绿僵的能力……

　　正在我心里泛起各种迷糊的时候，鬼王雷兯忽然又开口说：“故事讲完了，给你们两个选择，一个就是住到这村子里，另一个就是现在就和我交手，让我杀了你们。”

　　我们来这里的主要目的是不化骨的尸王，这个鬼王只是其次，目前这个寨子里还有很多问题我们没有弄清楚，所以如果能暂时避免干戈，那自然是先不动手的好。

　　我心里这么想，王俊辉和徐铉也是这么想，所以我们三个人同时点头，然后由徐铉说了一句：“好吧，我们先住到这个村子里，我们住进来需要做什么吗？”

　　见我们根本没有讨价还价直接答应了，屋子里的鬼王就愣了一会儿，又过了片刻才听到他沉声说：“搬出你们的营地，住到村子里的屋子来，这里这么多的屋子，除了我面前的这一间，其他位置你们随便挑。”

　　接着我们也没有废话，就直接从这房子的周围离开了，我们临走的时候雷兯又叫住我们道：“记住，不要想着逃，如果你们敢离开这里半步，我就杀了你们。”

　　我回头问了一句：“那吃的呢，如果我们吃的用完了呢？”

　　鬼王笑了笑说：“那是你们自己的事儿，反正你们不能出村！”

　　我心里不由骂了一句脏话道：“我知道之前那些人为什么在这个寨子生活不下去了，他们多半是被饿的吧。”

　　我这么一说兔子魑就“呼呼”发了几声声响，虽然不知道它说的什么，可我猜测多半和吃的有关。

　　离开了这边，我们没有立刻回营地那边，而是沿着这个寨子又转了一圈，我们现在基本上是等于得到了那个鬼王的允许，所以接下来的探查过程中，我们就没有再遇到任何的阻碍。

　　我们探查顺利了，可除了鬼王给我们讲的那个故事，我们依旧找不到任何和尸王案有关的线索。

　　而且我们也没有找到孤魂野鬼、阴蛊虫和绿僵的线索。

　　这个村子我们基本上都查遍了，除了刚才我们看到的那栋雷兯所在的房子，如果不出意外，那些东西都藏在那栋房子里面。

　　回到营地这边，我们把经历的事儿给众人讲了一遍，听说今晚要住到苗寨里面，素月就有些反感道：“你们那么相信那个雷兯？进了寨子，可就等于成了他案板上的鱼肉，各方面的形式都对我们不利。”

　　徐铉对素月道：“素当家的，你放心好了，住进去后，我会在每一户的房间都贴上一张银阶的镇宅符，到时候就算是鬼王要施展诡计，也不可能得逞，安全上绝对不成问题，跟我们住在外面营地差别不大。”

　　“至于你说案板上的鱼肉，到时候谁是谁的鱼肉还不一定呢，素当家的不会没信心对付那鬼王吧？”

　　被徐铉这么一说，素月就笑着说：“徐铉你不用激我，只要你能保证最起码的安全性，我们听你的，住进那望山苗寨便是了。”

　　接下来这一天，我们就在苗寨里找了几户相近，且保存完好的木楼，简单打扫了一下，我们也就住了进去。

　　这一折腾就是差不多一天时间过去了，吃了晚饭，我们就凑到街上聊了一会儿天就各自回屋睡下了。

　　睡下之后，我就想，这个寨子半夜会不会出现百鬼夜行的情形，可结果却是大大出乎我们的意料，整个晚上，这个寨子净的厉害，不但没有鬼影，连这个季节，深山里最应该有的虫鸣都没有。

　　我估计那些虫子多半都是被雷兯做成阴蛊虫了。

　　次日，我们趁着吃早饭的时候商量了一下，就准备直接到那个鬼王所住的房间去查探一下，如果那个鬼王让我们进去最好，如果不让，我们就直接开打，反正这个寨子其他的房间我们都翻过了，也没什么线索。

　　拿定了主意，加上我们休息了一天一晚上，等于都是最好的状态了，所有人一起都奔着那鬼王所在的那一栋类似庙的建筑去了。

　　至于我们会让徐若卉、李雅静和萧正三个没有战斗力的人也跟着，是因为留他们在住处更危险，他们在这边的话，遇到什么危险，我们也好第一时间做出反应。

　　而且来这栋房子的路上，徐铉也是大出血，给了徐若卉、李雅静和萧正一人一张银阶的平安符，用来傍身应该是足够了。

　　等着快到那栋建筑前面的时候，我就问徐铉能不能也给我一张银阶的平安符，带着平安符那鬼王就不敢直接近身，那我们跟鬼王打的时候，不就能追着他打了吗？

　　听了我的话，徐铉就道：“平安符也只能防止鬼王的一次进攻而已，他们拿着平安符，也只是为了给我们去支援他们提供一个过渡的时间罢了，你要追着鬼王打，还是老老实实提升自己的实力吧，别老想这些歪门邪道的。”

　　我小声念叨了一句：“这怎么这符箓术，怎么还成歪门邪道了。”

　　徐铉没搭理我，估计是觉得我太贫了，秧墨桐则是替徐铉说了一句：“你这人烦不烦！”

　　看到秧墨桐说我，徐若卉就有些不愿意了，立刻要还口说回去，见状，不等她开口我就拉了一下她胳膊，对着她摇了摇头。

　　很快我们就到了这大门前，没想到，我们在这里只住了一个晚上，就要和那鬼王对决了，不过能多拖延一晚上，我们的状态也就能多恢复一些。

　　站到门前，不等我们说话，那房间的门就再一次打开了，我也是顺着那门又看到了里面那一幅秧尕的壁画，依旧是那么活灵活现，只不过我感觉好像跟昨天看的时候感觉又有些不同了，只是哪里不同，我一时说不上来。

　　门打开后，就听见雷兯开始说话：“你们都来了，看你们的样子是准备和我拼命了啊，比我想象中要快很多啊。”

　　徐铉道：“如果你让我们进这屋子查探，或者你干脆直接告诉我们不化骨尸王的秘密，我们之间的冲突还是暂时可以避免的。”

　　徐铉说完，那雷兯鬼王就到：“妄想，你们也真是狂妄，你们这些人也配跟本鬼王谈条件？”

　　鬼王的声音刚落下，我们面前这个房子的窗户就全部打开，接着一片又一片的阴虫蛊就飞了出来，它们没有直接攻击我们，而是在我们周围据称一个巨大的圆圈，把我们先围了起来。

　　亲眼看到这些阴蛊虫，田士千和秧墨桐两个用蛊高手也是微微愣了一下。

　　田士千更是直接道：“能够一下操控这么多的蛊虫，先不说这些蛊虫的等级如何，单凭数量就能看出，你的意识里比我们这里任何一个人都要强！”

　　还没开打田士千先夸了雷兯一句，这就减了我们不少的志气。

　　雷兯鬼王听到田士千的话，就“呵呵”笑了两声说：“这些阴蛊都是小把戏罢了，你们既然知道了我的厉害，还不速速退下，我可以暂时不追究你们，只要你们继续住下去。”

　　继续住下去，住到我们没有粮食，然后饿死在这里，这雷兯到底有什么目的呢？

　　田士千笑了笑道：“你都说了只是小把戏，那我们自然不可能因为这点小把戏就害怕，你这些阴蛊虫数目虽然不小，质却不行！”

　　说罢田士千就从腰间解下一个最大的竹筒，他捏了一个指诀，然后把竹筒的盖子打开，接着他在竹筒上轻轻排了一下，片刻就有一团银色的粉末飘了出来。

　　而天师很快又从不带里取出一团白色的药粉之类的东西，他往上吐了几口口水，再用指头搅拌了一下，就成一团白色的糊糊，看起来有些恶心。

　　接着那些银粉飘到田士千的手上，飞进那些白糊糊中，过了一会儿那白糊糊就在田士千的手掌心就开始咕噜噜地冒泡，再接着每冒一个白色的泡，那个泡破之后，就有一只银色的甲壳虫飞起来，然后停留在田士千的身边。

　　不一会儿功夫田士千手上的白色呼呼就消失了，而那些银粉也是正好消耗干净，此时我已经明白了，那些银粉根本就是蛊虫的虫卵，至于田士千手上的白色粉末应该是一种促进蛊虫迅速生长的药。

　　大概只用了一分钟不到，田士千的身边飞了差不多两三百只的银色甲壳虫。

　　我小声问这些虫子是什么，秧墨桐就回头对着我冷冷地说了一句：“是噬魂虫，专门用来对付鬼魂和阴灵用的，耐饿阴蛊虫也是鬼魂，这些噬魂虫是那些阴蛊虫的天敌，只不过几百只的数目还是有些太小了……”

　　秧墨桐话说到一半就忽然停了下来，因为田士千的手段还没停止，他从身上的布袋里又取了一把匕首，接着他手起刀落以飞快的速度，把停留在自己面前的两三百只噬魂虫全部砍成了两半，然后那些噬魂虫就“啪啪啪”犹如豆子一样掉落了一地。

　　我惊讶道了一句：“田士千是疯了吗？”

　　可田士千却忽然在地上躲了一脚，那本来变成两半的银翼噬魂虫竟然身子缩小的一半，然后又变成了一个整个的虫子。

　　随着田士千一声“起”，两三百只噬魂虫就变成了五六百只，数量一下翻了一倍。

　　田士千已经把自己手中的蛊养的如此变态了吗？


第315章 蛊乱

　　看着田士千放出的银翼噬魂虫数目一下就翻了一倍，不光是我，就连我们队伍中另一个养蛊高手秧墨桐也是微微怔了下忍不住问了一句：“你是怎么做到的？”

　　田士千笑了笑说：“你们苗人养蛊注重它们的毒性，所有的蛊吃来吃去，增加的只有蛊的毒性，在你们看来毒性越强，蛊虫也就越厉害，可我们汉人养蛊却是注重功效，强蛊吃弱蛊，不但要吃掉它的毒，还要吃掉它的能力。”

　　说着田士千又看了看有秧尕画像的那栋房子的方向，没听到雷兯鬼王说话，他才继续说：“在天山山脉中有一种叫雪蚓的白色灵虫，它毒性一般，可生命力却极强，断数节，数节皆可生，同时我还发现，它们身体在断开后，灵魂也会迅速跟着分裂，一魂分两魂、两魂生四魂……”

　　田士千说到这里，雷兯鬼王就“哼”了一声打断田士千道：“不得不说你养蛊的本事的确没得说，只是你区区五六百只的噬魂虫还是难敌我数十万只的阴蛊虫吧！”

　　雷兯鬼王说完，那些阴蛊虫对我们的包围圈就忽然一下缩小了一些，不过它们依旧没有立刻攻击，只是在逐步缩小我们的活动范围。

　　田士千看了看徐铉问：“要打了吗？”

　　徐铉对着屋子方向又问了一句：“雷兯，看来我们今天非要交手了！”

　　雷兯鬼王“哼”了一声没有继续说话，而此时那些蛊虫迅速的又把对我们的包围圈缩小了一倍。

　　眼看这些阴蛊虫已经到了我们两三米的范围外了，我退后一步护到徐若卉和贠婺的身边，王俊辉也是往后退一步来到李雅静和林森的附近。

　　见状田士千也不再等，手里捏了一个奇怪的指印，然后说了一声“散”，接着他那五六百只的银翼噬魂虫就对着数十万的阴蛊虫雾群飞了进去。

　　银翼噬魂虫一飞上去，立刻就遭到了阴蛊虫的围攻，每一只银翼噬魂虫都是被数百只的阴蛊虫攻击，不一会儿那数百只的阴蛊虫就把一只银翼噬魂虫围成了黑色的雾球，然后“啪”的一声掉在了地上。

　　接着第二只，第三只……

　　不一会儿的功夫田士千的银翼噬魂虫就掉下来几十只，可他却一点也不急，因为很快我们就发现，那些掉在地上的黑色雾球不一会儿就化为一团黑雾消失了，而之前被包裹着掉在地上的银翼噬魂虫，抖抖翅膀就又飞进了阴蛊虫雾中。

　　田士千的噬魂虫竟然一只都没死，反而是那些包裹着它们掉在地上的阴蛊虫散了一个干净。

　　看到这一幕我心中不由惊讶无比，这田士千养蛊的本事果然不是吹出来的。

　　而此时屋子里的雷兯鬼王就“哼”了一声道：“好厉害的蛊，不过我倒要看看它们能不能吃光我的阴蛊虫。”

　　一瞬间我就发现那开着窗户的屋子里，又“呼呼”飞出几团黑雾来，数目比之前飞出的阴蛊虫只多不少。

　　看到这一幕，我忍不住就想飙脏字了，这雷兯是要杀多少只的虫子才能养出这么多的阴蛊虫来。

　　接着那些蛊就不只是包围我们了，而是对着我们这些人“呼”的一下扑了上来，徐铉还是老样子，几张符箓往天空中一扔，就形成了一道阴火网的屏障，暂时阻拦了那些阴蛊虫的靠近。

　　见状我就道：“还用昨天的办法吗？我现在就让古魅上我的身，然后开阴阳手……”

　　我还没说完，徐铉就摇头道：“你阴阳的神通很霸道，用来对付这些阴蛊虫太浪费了，留着一会儿做其他的用了，对付这些阴蛊虫，就靠我的符箓和我们队伍中的两个蛊师吧。”

　　徐铉说完秧墨桐也没有闲着，就从自己斜跨的条纹书包里取出一节只有手指长短和粗细的竹筒来，接着她又取出一根银针，然后在自己右手的食指上刺了一个小口，再把一滴血滴进那手指粗细和长短的竹筒里。

　　不一会儿功夫几只金色的虫子就飞了出来，停留在秧墨桐的面前。

　　此时秧墨桐的脸终于不是冷冰冰地了，而是微微露出了一丝微笑，她不是对着任何人，而是对着那七八只的金色蛊虫笑了笑，然后她用自己纤细的手指对着周围那庞大的阴蛊虫群一指，那些金色的蛊虫就忽然“嗷”的一阵尖锐的鸣叫之声对着阴蛊虫雾群扑了上去。

　　“你竟然同时操控八只金身的噬魂虫，哈哈，没想到你这么年轻，本事却不弱，不亏是仙乐苗寨的圣女！”田士千对着秧墨桐笑了笑。

　　可秧墨桐在听到田士千的声音后，脸上好不容易出现的甜美笑容一下子就消失了，转而又变成了一脸的冷冰冰。

　　我对蛊虫的等级不是很了解，就问旁边的徐若卉：“你跟田士千学了一段时间的蛊，知道蛊虫的等级怎么分不？”

　　徐若卉一边注意着周围的阴蛊虫雾群一边对我说：“从弱到强，依次为白幼、黑青、黄长、银芔（hu）、金身、蛊王，以及传说中的蛊仙。”

　　徐若卉说话间秧墨桐的那八只金身蛊就穿过徐铉的阴火屏障飞进阴蛊虫雾中。

　　秧墨桐这八只蛊厉害的很，一飞进阴蛊虫雾中，那些阴蛊虫竟然就直接吓的四散逃开了，给那八只金身蛊让出了一个不小的巨大的空间来。

　　这就好像是雄狮冲进鹿群一般。

　　那八只金身噬魂虫不停发出“嗷嗷”地怪异虫鸣之音，不停地在周围的黑雾阴蛊虫群之间穿梭，每一次穿梭都有不少的阴蛊虫化为雾气彻底消散。

　　从目前形式上来看，阴蛊虫靠近不了我们这些人的身，而我们这些人中的两个蛊师的蛊虫却在不停灭杀雷兯鬼王的阴蛊虫，我们算是稍微稳定住了局面。

　　可如果说优势的话，那绝对是没有的，毕竟我们还深陷包围之中。

　　现在算是蛊师和蛊师的对决，我们这些人暂时不用出手，所以我就忍不住又问徐若卉，那几个蛊虫等级分法有什么讲究没。

　　徐若卉见我们暂时没有危险也就给我讲了一下。

　　白幼，是最弱的蛊，通常都是白色的，没有喂它吃过别的蛊，只有本身的一些毒性。

　　黑青是先给蛊虫喂毒，能活下来的蛊就是黑青。

　　黄长的话就是把数只黑青放到一起撕咬，活的时间最长，且能活到最后的，就是黄长。

　　银芔的就是把黄长再放到一起撕咬，这样培养出来的蛊虫，不但毒性更强，而且速度极快，所以就取了一个“芔”字，“芔”的释意中就有迅捷之意。

　　之后金身、蛊王和蛊仙也都是把下一级的蛊放到一起撕咬，剩下了的那只就有可能升阶，当然也有可能咬死了其他所有的蛊，它也升不了阶段的情况。

　　金身蛊在拥有了银芔蛊毒性和速度上优势后，还拥有了抵御很多术法和物理攻击的神通，所以取名金身。

　　至于蛊王和传说中的蛊仙徐若卉暂时就说不明白了。

　　等着徐若卉给我解释了一通后，外面的蛊虫大战还是远远没有结束，不过我能明显感觉到，周围的蛊虫往后退了一段距离，是被田士千和秧墨桐的蛊虫给打退了。

　　房子里的雷兯鬼王也不急着出下一招，仿佛也是在欣赏这残酷而又精彩的蛊虫大战。

　　而就在这个时候我就听屋子里传来雷兯“呵呵”两声沉笑。

　　接着我就看到天师的一只银翼噬魂虫掉在地上后，没有再飞起来，而是挣扎了一会儿后彻底不动弹了。

　　显然它是被那些阴蛊虫给咬死了。

　　虽然只是田士千的蛊虫第一只死掉的，可这却是一个不好的预兆，这说明田士千的蛊虫也是可以打败的，可以被那阴蛊虫以数量上的优势给击败的。

　　田士千那边也是皱皱眉头道：“看来要对付这些阴蛊虫没那么容易。”

　　接着过了不到一分钟，又是一只银色的蛊虫掉地不起，接着掉下来飞不起的银色蛊虫越来越多，而且掉下来的时间也正在逐步地缩减。

　　如此说来田士千要败下阵来了。

　　而此时田士千又道了一句：“遭了，那些咬死过我的这些蛊虫的阴蛊虫可以进化，它们相互之间会传递信号，告诉其他的阴蛊虫如何攻击我的蛊虫最有效，我真是有些轻敌了。”

　　又过了不到十分钟田士千的所有阴蛊虫都掉落在地，没有一只再能飞起来的，不过田士千的战绩也是辉煌的很，我们周围的阴蛊虫雾明显稀薄了很多，我估计他的那几百只蛊虫最起码杀掉了五分之一左右的阴蛊虫。

　　而秧墨桐那边的金蛊虫因为没有银芔蛊虫的弱点，所以那些阴蛊虫暂时还没有很好的办法去击落它们。

　　那些金身蛊依旧在阴蛊虫雾中肆虐，杀戮。

　　小和尚贠婺在旁边不停的念经，为那些散去的阴蛊虫和田士千死去的蛊虫超度。

　　田士千的那些蛊虫败下阵来就笑了笑说：“看来这些小玩意儿还是不够用，那我只能用这个了。”

　　说着田士千就又取出一个竹筒，然后一个核桃大小的闪着七彩光亮的甲壳虫抖了抖翅膀就爬在竹筒口上。

　　秧墨桐愣了一下道：“那不是你送给徐铉的七彩幻仙蛊吗，怎么又到你手里了？”

　　徐铉那边也是微微怔了一下，然后下意识地看了看自己的手掌，好像在找什么东西！


第316章 四具游尸

　　看徐铉的表情也知道，他对田士千手里有一只七彩幻仙蛊感觉到很惊讶，不过他在看了看自己的手掌后，微微松了一口气，然后对秧墨桐说了一句：“不是同一只！”

　　我记得徐铉说过，田士千用一只蛊王换了他三张巫符，却不知道用的什么蛊，换的什么类型的巫符。

　　现在听他们一对话，我心里也就清楚了。

　　我好奇问：“那七彩幻仙蛊，是蛊仙吗？”

　　我们这边还没有人回答我，屋子里面的雷兯鬼王就道：“蛊仙？还差的远，想当年我们望山苗寨那么辉煌，也没有一个蛊师能养出蛊仙来，要知道蛊仙可是一群蛊王级的蛊相互残杀，而且成功率只有万分之一存在。”

　　“单是要培养蛊王就已经不容易了，又如何能培养出那么多蛊王来造蛊仙呢？”

　　此时田士千也是伸手摸了摸那七彩幻仙蛊道：“的确，蛊分八阶，每阶五品，我这七彩幻仙蛊不过是吃了几只蛊王的五品蛊王罢了，要让它成为蛊仙，怕是我这辈子是没机会了。”

　　此时我忍不住问了一句：“那你给徐铉的七彩幻仙蛊是几品的蛊王？”

　　田士千毫不忌讳说：“我这蛊王少一品，是四品蛊王，不过徐铉是把它当成本命蛊来养的，如果真和我手里这只蛊斗起来，怕是不会输给我这只五品蛊王。”

　　这七彩幻仙蛊一出，徐铉和秧墨桐都是一场震惊，可见这种蛊已经相当厉害了，而这还不是田士千的本命蛊，所以我就问田士千的本命蛊是什么，他笑着摇头道：“以后你会有机会看到的。”

　　五品蛊王，可是蛊王中的极品，那七彩幻仙蛊一出来，周围的那些阴蛊虫全部“呜呜”地又退开一大圈，我知道现在基本上是胜负已分了，那些阴蛊虫都相当惧怕田士千手里的七彩幻仙蛊。

　　而此时秧墨桐也捏了一个指诀，然后对着自己的“指节竹筒”一点，她的那八只金身蛊就飞了回来，一一落回到了竹筒里。

　　秧墨桐对着竹筒嗡嗡道了一句苗话，像是夸赞，又像是在抚慰那些蛊虫，然后她就迅速的把竹筒盖上，塞进了自己斜跨的条纹包里。

　　田士千也没有再废话直接对着手中的蛊虫道：“去吧。”

　　那蛊虫“噌”的一下就飞了出去，它都不用去碰那些阴蛊虫，它只要从那些阴虫蛊旁边飞过去，那些阴蛊虫就自己散掉了。

　　我好奇这是怎么回事，王俊辉就道：“是蛊王的气势，它蛊王身上阳气很足，它散发出来的阳气就直接把那些阴气微弱的阴蛊虫给冲散了。”

　　田士千那七彩幻仙蛊的速度飞快，绕着我们周身转了一圈，那浓厚的阴蛊虫雾就一点一点变的惨淡无比，最后彻底消失了，而那雷兯鬼王也依旧没有出下一招。

　　等着外面的蛊虫全部被清理，田士千收回七彩幻仙蛊后，雷兯才在屋子里道了一句：“好啊，本王在蛊斗上输给了你们，不过你们别高兴得太早，这蛊术只是本王最不济的本事了，接下来咱们斗下‘尸’。”

　　雷兯说完，我就听到它的那个屋子里传来一阵“咯吱、咯吱”的声音，好像有什么东西在里面推类似木板之类的东西。

　　刚才雷兯说斗尸，难不成是推棺材板的声音吗？

　　不一会儿那几个窗户就飞出四口棺材，接着“砰砰砰砰”四声，正好竖立在四个窗户的跟前。

　　再接着那几个棺材的棺材板就“咔嚓”错开，接着又是“砰砰砰砰”四声棺材板落地的声音，那四口棺材里的尸也就完全显露在了我们面前。

　　这四个尸体穿的都是苗民的服饰，其中还有一个穿着灰白色的袍子，手里拄着一个骷髅头的拐杖，只不过这四具尸体都闭着眼，好像是在睡觉。

　　说他们在睡觉，是因为我看的出来它们都是已经尸变的尸体，因为他们身上的尸命之气都很活跃。

　　看到那四具尸体秧墨桐眉头皱了一下，然后冷冰冰地对着那屋子里道了一句：“这是你们寨子的大巫师，你把他们的尸体做成了尸？”

　　雷兯笑了笑道：“那个大巫师不是我们寨子的，而是其他寨子的，把他们变成尸的，不是我，而是你们要找的不化骨的尸王，他几十年前不是杀过不少的汉、苗两族的高手吗？其中就有这四位。”

　　说完雷兯“呵呵”笑了几声，然后又继续道：“一个大巫师，一个苗王，一个圣女，还有一个是……”

　　说到这里雷兯忽然停住了，而我们的目光也是同时停留在最后一具尸体上，是一个小男孩儿，那口棺材是一个大人的，他站在棺材里显得格外的矮小，看起来大概八、九岁左右。

　　雷兯不说话，而我这边却是清晰看出了那个小孩儿的尸命之气，他的田宅宫有一股尸气紧紧绕着他背后的宅子，而这一切是其他三具尸体所没有的。

　　再推算下雷兯和秧尕在一起的时间，从他接秧尕回寨子，到整个寨子消失，也就是十年的时间，如果他和秧尕回到寨子不久就生育一子的话，那么那个孩子应该也就八、九左右。

　　加上那小孩身上的命气，我就道了一句：“雷兯，那是你的儿子吗？你和秧尕的孩子。”

　　我说完，我们这边所有人都看了看我，雷兯愣了一下道：“你怎么知道？”

　　说完他愣了一下继续说：“我差点忘记了，你是它们之中的一个小相师，你能看到他身上的命气，难怪，不错，他就是我和秧尕的儿子，他的名字叫雷翼，我希望他有一天能向鸟儿一样飞出将臣对我们寨子的诅咒，只可惜他还是变成了尸体，是将臣留给我的……”

　　雷兯的声音越来越沉，仿若陷入了痛苦的回忆。

　　不过很快那四具尸体忽然同时睁开眼，然后缓步走出了棺材，它们的步子很稳，与正常人无疑，如果不是我们知道他们是尸，估计都要以为他们是起死回生了。

　　我好奇问它们是什么等级的尸，素月说了一句：“游尸，再生两级便是不化骨。”

　　游尸往上是伏尸，伏尸之上便是不化骨。

　　我又问这游尸有多厉害，素月往前走了一步，走到我们队伍的最前面道：“对付尸，我们赶尸门是行家，这四具尸体就交给我和张德亮吧，至于这游尸，如果转换成和人对等的级别，差不多就是神通和立宗一级的天师吧。”

　　这游尸都有可能是立宗天师的实力，那伏尸的话，岂不是相当于立宗和渡劫的实力，那不化骨就是仙级的了。

　　其实按照实力推算，鬼王也是属于仙一级的，只不过仙也有强弱，我们凡是在凡间遇到的鬼王，一般都是不太纯正的仙级鬼王，所以实力比起真正的仙都要差很多。

　　因为真正的鬼王它们会因为自身的力量太强大，而会被阳间排斥，所以全部都躲在阴间修行，它们只能在阳间停留极短的时间，根本无法长时间居住。

　　想到这里我忽然明白青衣邪道为什么要封印古魅的力量了，因为古魅也是鬼王，如果实力完全展开的话，她不能长久的活在阳间，那怕是在三死金内，那她重新化成人的希望也就破灭了。

　　想到这里我就感觉自己想的有点远了，回到眼前，这只流落在人间的鬼王离真正仙一级的鬼王还差了很远，这就好像我们上次遇到的那个差点把我们打死的鬼王，可在因为王俊辉的请神术，而上了我的身的青衣鬼王眼里，只不过是一只三流的小鬼王而已，实力强弱也是分分钟见分晓。

　　再所以我心里有信心了，只要不是那只仙级的不化骨出来，眼前的这一切我们都能应对。

　　我在想这些的时候，素月和张德亮已经全部掏出了自己对付尸体的法器。

　　素月左手拿出的一个金色的带柄的道铃，右手拎着一把桃木剑。

　　张德亮的法器更特殊，是一张迷你的只有掌心大小的青铜灯笼，不过我看到灯笼的中间是有灯芯的，应该是可以真的用来点亮。

　　我看了看徐铉，意思自然是问他用不用去帮忙，徐铉摇头说：“斗尸的话，还是要行家出手，我们在一边儿看着就好了，别看素月岁数不大，可她却是赶尸门的门主，实力也是厉害的很，而对方这次出动的尸，她和张德亮应该没问题。”

　　素月则是直接说了一句：“不是应该没问题，而是完全没问题，几具游尸而已。”

　　说完素月又往前走了几步，而我们对面的四具游尸也是同时往我们这边走了几步，离素月和张德亮只有七八步的距离。

　　那些尸体看了看素月，那个老巫师的尸体就道了一句：“赶尸人的气息？我最讨厌这股气了！”

　　而一旁的苗王尸体也是道了一句：“讨厌就撕烂了他们，睡了这么多年，我的身体都酸了。”

　　而那个圣女尸体则是“哼”了一声不说话。

　　最后雷兯儿子的尸体，雷翼道了一句：“好玩，好玩！”

　　素月笑了笑说：“一会儿姐姐给你看更好玩的！”

　　说着她就轻轻地摇起了手中的道铃……


第317章 赶尸门秘术

　　“叮铃铃……”

　　素月手中的道铃摇起，铃声就把空气中阴蛊虫散去后留下的阴气震的急速后退。

　　随着素月开始摇铃张德亮也是微微脚下踏起了一种诡异的步子，他那几步不紧不慢，在素月第一阵道铃摇完，他的步子刚好踏停，他双腿交叉，然后直接盘腿坐下。

　　接着张德亮就把那一盏青灯放在自己的面前，捏了几个奇怪的指诀，对着那青灯就“嗡嗡”念叨了起来。

　　素月和张德亮这边动手了，那四具游尸也没有闲着，四具尸体忽然全部跳起来，然后以极快的速度，对着素月就打了过来。

　　素月这边也不急着撤退，而是猛地在地上踩了一脚，然后狠狠地摇了一下手中的道铃，“叮铃铃”，顿时那扑过来的几具尸体忽然全部折返了回去。

　　再看素月这边笑笑道：“这可是我们赶尸门祖传圣器，尔等游尸岂能近得了我的身？”

　　素月说完，雷兯就在屋子里说道：“哼，祖传圣器又如何，别以为本王看不出来，你每次摇铃对你身上的灵力消耗都极大，你能支撑多久呢？”

　　听到雷兯这么说，我这边就不禁为我这个同伴感到一丝担心了，所以我就把手中的金柄魉紧紧攥了一下。

　　雷兯说完，那大巫师的尸体也是挥了一下手中的骷髅头拐杖，然后竟然“嗡嗡”地念起我们听不懂的苗话来。

　　那大巫师刚一起声秧墨桐就道了一句：“小心，是大巫术！”

　　会用巫术的尸，这就让素月愣了一下，而此时王俊辉往前跑了几步站到素月的身边道：“这些尸不是一般的尸体，那大巫师的巫术由我来对付。”

　　素月虽然本事很大，可毕竟年轻，战斗经验也少，所以这个时候该如何应对，他还需要一个经验丰富的人带着。

　　见王俊辉站出来，素月心里也清楚事情的麻烦程度，赶紧就答应了。

　　王俊辉那边已经捏起了指诀，随着那大巫师骷髅拐杖对着素月一指，一大股极阴之气就对着素月扑了过去。

　　王俊辉这边简单捏了几个指诀，手中的铜钱剑一挥，一道纯阳之气就打了回去。

　　“嘭！”

　　两气相撞，顿时就爆发出一阵巨大的爆炸声，那个大巫师不禁往后退了一步，而他背后的那一口老旧的棺材也是“哗啦”一声散架了。

　　此时王俊辉不由道了一句：“你变成尸后，巫术已经变得中看不中用，我还真是高看你了。”

　　说完王俊辉就又退了回去对素月说：“是我多虑了。”

　　素月也是点点头，没说话。

　　秧墨桐那边也是有些不好意思，因为是她喊了一声大巫术，王俊辉才跳出去出了一招儿的。

　　那个大巫师的巫术很弱，素月也不担心了，那个大巫师再用巫术，素月就用右手的桃木剑挥几个剑诀全部挡下了，没有什么困难的。

　　而那些尸体每一次攻击素月，都会被素月的摇铃给击退，每每如此。

　　它们的战斗看起来很单调，可其中又蕴含着无数地危机，那些尸体如果一个不小心就会被素月的道铃控制，那等待它们的就只有身陨形灭。

　　而素月这边每次摇铃消耗都很大，后面几次那些尸体已经贴她最近的时候，只有一尺不到，她的铃声才把那四具尸体给震退，可谓是凶险万分啊。

　　我也是看到素月的额头已经满是汗珠子了。

　　至于张德亮那边一直对着那青灯念着我们听不懂的咒诀，而素月一直在保护他，我估计张德亮使用的青灯可能是他们赶尸门的杀招。

　　就在我疑惑的时候，张德亮面前的青灯的灯芯忽然“嘭”地烧了起来。

　　而就在青灯烧起的一刻，素月本来看着有些白皙的脸忽然红彤彤地，就像一个熟透的柿子似的。

　　之前她看起来还冷若冰霜呢，怎么忽然热情似火了呢？

　　我想，如果这个时候去摸下素月的手，那温度一定不是冷冰冰，而是很暖和的那种吧。

　　与此同时我们也发现素月身上的气势忽然增加好几倍，她摇动道铃的节奏忽然又变快了，而且威力也是大了几分，那些尸体全部都退回到了棺材板的旁边。

　　我发现，那青灯火势越旺，素月身上的气势也就越强。

　　正当我好奇的时候，退回我们这边的王俊辉就道了一句：“那是素月的养魂青灯，如果我没猜错，素月是把自己的身体当成尸体来养，而她的魂会时不时离体暂住在青灯里，每天夜里素月的魂就会住到青灯里，她的身体就会变成一具尸体在房间里修炼，等着天亮了，她的魂魄再回到身体里，还魂复活，所以素月的体温很低，像极了一个尸体。”

　　我好奇问：“这样修炼有什么好处吗？”

　　王俊辉就道：“这是赶尸门的独门修炼法门，据说这样练下去，人就会拥有尸的神通，同时又因为修炼那法门的本身还是人，所以又没有尸的弱点，这样一结合，那修炼者的本事就等于提升了数倍。”

　　说到这里王俊辉顿了一下继续说：“不过修炼这种术法的人，死后必须花葬，否则的话，百分之百起尸，无一例外。”

　　“至于现在，那青灯烧的是道火，因为那是素月养魂的地方，所以青灯里的道火烧起来后，素月的魂魄也会强大，然后开始慢慢同化修炼已久的尸身，并开始迅速掌握长久一来修炼尸身而得到了一些尸体神通。”

　　“所以这个过程是一个融合过程，也是素月本事进步的一个过程，看好了初一，不一会儿素月的实力将会比刚才翻一倍，而且是永久性地增长，不会再退步。”

　　听王俊辉这么说，我心里顿时羡慕不已，实力忽然增加一倍，这进步速度也太逆天了吧。

　　见我露出羡慕之色，王俊辉又道了一句：“你也不用那么羡慕，这恐怕是素月积攒了十多年的本事，她只是选择现在把它们吃掉而已。”

　　王俊辉这么一说，我也明白了，这样的修炼肯定充满了我想象不到的痛苦，魂魄离体，把身体当成尸体来养，这绝对不是一个简单而安全的过程，搞不好那天魂魄散掉、尸体真的尸化了，那修炼者基本上就等于是死掉了。

　　所以素月今天可以翻倍的进步，那是跟她这十多年中付出成正比的。

　　我和王俊辉在这边说话的时候，素月就回头道了一句：“看来王道长对我们赶尸门的秘术所知甚多啊。”

　　王俊辉笑了笑没说话，而素月则是深吸了一口气道：“吸了这次的力，我需要一年后才能重新再开始修炼那秘术，耽误了我一年的时间，所以我要你们这几具游尸付出代价。”

　　我问王俊辉素月现在的神通是什么等阶的，王俊辉道：“比我还高，差不多神通一级的吧，不过她的境地还不是很稳，又没有经历天师雷劫，所以她的等级有些虚，要转变成真正的神通天师，最起码还要数十年的稳固，不过她这种修行等于钻了天道的一个空子，可以不经过天师劫，直接入天师一级。”

　　王俊辉说完，素月道了一句：“如果不是为了修得一个尸身，我宁愿经历天师劫，要知道，我这种修行可比天师劫安全不到哪里去。”

　　我们说话不过一会儿的功夫，素月的就彻底完成了融合，这次她没有再原地等那些尸体来攻击她，而是“嗖”的一下钻了出去，那速度比刚才那些游尸慢不了多少。

　　这就是“尸”的力量吗。

　　飞出去的素月挥舞着手中的桃木剑和铃铛以一敌四，就和那四具游尸缠斗了起来。

　　叮铃铃，嘭……

　　铃铛声，桃木剑和尸体碰撞的声音，再加上素月和那些尸体令人眼花缭乱的速度，瞬间让我们感觉到一场视觉盛宴啊！

　　不过很快，素月的肩膀就被那具苗王尸体打了一拳，接着素月“嗖”的一声倒飞了回去，然后重重地摔进一个屋子里。

　　我不由喊了一声她的名字，问她有事儿没，可我话音刚落，素月的身子又“嗖”的一声从房间里蹿了出来，接着一道残影就又挡在我们这些人的面前，她看起来丝毫无损。

　　再看张德亮，早就收了青灯，一脸乐呵，好像根本不担心素月会出事儿。

　　他也是对我说了一句：“放心好了，我们当家的也是尸身，那尸体的一拳可伤不到她。”

　　素月也是微微回头对着我笑了笑道：“多谢担心，不过我没事儿，好的很，刚才活动了一下筋骨，瞬间感觉好舒畅，接下来我该用真本事了。”

　　搞了半天素月还只是在活动筋骨，看来我的担心真是多余了。

　　徐若卉在旁边问我：“你那么担心她，喜欢她？”

　　我赶紧摇头：“怎么可能，就算是张德亮被打，我也会问一句，你总不能说我也喜欢他吧。”

　　徐若卉对着我笑了笑道：“逗你呢，刚才她被打飞的时候，我也跟着心里一紧的。”

　　我笑笑说：“你喜欢她？”

　　徐若卉在我肩膀上捯了一拳道：“讨厌！”

　　见我和徐若卉竟然打情骂俏起来，我们这些人身上的紧张气氛也是一下消了不少。

　　素月看着我俩笑了笑，好像充满了信心似的，她摇了一下铃铛，身体再次如离弦之箭般地蹿了出去。


第318章 我们准备好了

　　素月这次速度很快，等我看到她冲到那四具游尸跟前的时候，她身后还脱了一道长长的残影。

　　“嘭！”

　　素月冲过去后，其中一具尸体就被素月给撞飞了，等我反应过来的时候，才发现被撞飞的是刚才给了她一拳的那个苗王。

　　我只能看到那个苗王飞了出去，却没有看到素月打在他什么位置。

　　击飞了那个苗王，素月猛的摇了一下手中的铃铛，“叮铃铃”一声清脆的铃声，顿时剩下的三具尸体就忽然愣了一下，这一愣神的功夫，素月右手的桃木剑就已经刺进其中一个尸体的心脏位置，是那个圣女的尸体。

　　那圣女的身体被素月刺进心脏，不由“嗷”的大吼了一声，接着她心脏位置就忽然“呼”的一声烧气了一团火焰来，与此同时大巫师挥着拐杖也是飞快打向素月。

　　见状素月奋力拔出桃木剑“嗖”的一下又退出了三四米的距离，而那个圣女的尸体就愣在原地，火焰从心口位置蔓延到了全身，不到十几秒的功夫那尸体就化为了一团尸灰。

　　而此时那个苗王也是从房间里又钻了出来，对着素月就一拳打过来，素月也不着急，再次摇摆道铃——“叮铃铃”，苗王的拳头在离她只有一拳之隔的时候，忽然就停了下来，接着“呼”的一股道气就把苗王给掀翻了数米。

　　此时我终于明白了，素月厉害完全是在于她左手的那个道铃，以及她那变态的速度。

　　可见这赶尸门在对付尸体上，还真是有一套，如果换成王俊辉，那多半是要打上好久的。

　　那苗王被掀翻后，素月再次追了上去，不等那苗王落地，她手中的桃木剑就刺进了那苗王的心脏。

　　短短片刻时间，素月连续发威，一下灭掉了两具游尸，这就让雷兯鬼王那边不能淡定了。

　　“你手中的宝贝果然厉害，不如送给本王吧。”

　　雷兯声音刚落，一只绝大阴气手掌就对着已经站到门口位置的素月拍了下去。

　　素月拔出桃木剑往后退已经有些迟了，“嘭”的一声，她就被打翻在了地上，而她左手的道铃也是掉落在了那门前。

　　我们谁也没料到雷兯会突然出手，所以素月遭了这一击，连徐铉和田士千两位高手都没来得及反应。

　　不过素月的身体极其强悍，被打翻之后速度又站了起来，看来好像跟没事儿人一样，她想着回身去捡那个道铃，那阴气大手掌就对着素月头顶拍了下去。

　　这是雷兯的第二击，徐铉自然是有了反应，飞身前去，祭出一张符箓，直接把那阴气大手给拍散了。

　　接着徐铉犹如变魔术一样，对着地上的那道铃一指，“嗖”的一声，那道铃回到了徐铉的手中。

　　他转身把符箓交于素月说：“你来对付剩下的两具尸体，这鬼王交给我来收拾。”

　　田士千笑了笑竟然没有立刻出手的意思。

　　王俊辉那边犹豫了一下还是说了一句：“徐铉，我来帮你。”

　　徐铉点点头说：“好！”

　　徐铉现在厉害的道术都用不了，他的符箓术虽然厉害，可对付一只鬼王还是显得有些勉强，所以有王俊辉这个道术高手配合，自然是再合适不过了。

　　王俊辉上前后，黄鼠狼和大肥鼠犹豫了一下，竟然大着胆子也跟了上去，看着它们一摇一摆的跟上去，还真有些“风萧萧兮”的感觉。

　　它俩走到王俊辉的身边，王俊辉也是笑了笑，给了它们一人一张符箓，然后又给了这俩家伙每只一把迷你的桃木剑：“拿着防身，还记得我教你们的护法大阵不？”

　　黄鼠狼和大肥鼠同时点头，王俊辉笑笑说：“按照那个方法，在我身后二十步的位置给我护法，你们都是有几百年道行的主儿，如果用好了可以大大提升我的力量，别让我失望。”

　　黄鼠狼和大肥鼠同时点头称是，同时也兴奋得到那两把迷你的桃木剑。

　　我看的出来，那迷你的桃木剑多半是王俊辉在鬼王一战中折掉的那一把桃木剑留下的桃木所制。

　　黄鼠狼和大肥鼠各自拿着一把迷你桃木剑回来，样子看起来格外的可爱。

　　见状兔子魑对我“呜呜”一阵，然后伸伸爪子，意思是向我要武器。

　　我看了看兔子的小爪子道：“你再等等吧，给你你的小爪子也握不住。”

　　兔子魑立刻对着我“呜呜”了一阵，好像是嫌我小气。

　　至于黄鼠狼和大肥鼠，已经有几百年的道行，身体已经有化人的趋势，它们前爪已经跟人手差不多，可以抓住一些东西了。

　　素月灭了雷兯的两具的游尸，他估计是有些慌了，所以就亲自出手，可又被徐铉挡下来了。

　　雷兯也知道，单靠他手下那些尸啊，虫啊，是伤不到我们的，所以他就慢慢地从房间走了出来。

　　他穿着黑色的盔甲，手中提着一把弯刀。

　　看来他死的前一刻就是这一身打扮了，他的样子是要和将臣的诅咒做斗争吗？

　　雷兯出来之后，雷翼就对着他道了一句：“父亲，杀了他们。”

　　雷兯点了点头道：“我会的。”

　　说着雷兯就晃了一下手中的那把阴刀，阴气逼人。

　　而一旁的那个大巫师则是对着雷兯行了一个礼道：“我们这次怕不是他们的对手，我们还是走吧，去找尸王大人！”

　　雷兯“哼”了一声说：“你忘记尸王给我们的任务了，都是你太弱，给了那么多人，你造出来的尸体竟然最多也就个绿僵，而且全部都活不过三年，不然尸王大人早就可以……”

　　说到这里雷兯忽然停下了，而那个大巫师也就不说话了。

　　虽然雷兯没继续说下去，可我却已经知道，那个尸王正在进行一个极大的阴谋，而雷兯在这个寨子里整出这么多的东西来，就是为了配合那个尸王的阴谋。

　　而我们的目的是那个尸王，所以他的阴谋我们自然会毫不客气地给他破坏掉了。

　　只不过听他们对话的意思，那个尸王现在好像不在这个寨子里，也就是我们这次来算是扑空了。

　　正在我想这些的时候，那雷兯左手微微伸出，然后他整个左手忽然就变成了一团黑雾，再接着，那团黑雾变成手指长短粗细的形状，然后“嗖嗖嗖”飞上天际。

　　之后那些黑雾又犹如黑色的雨滴一样从天而降。

　　它们落在地上“啪”的碎成一片，可下一刻就会有一个黑糊糊的影子从地下钻出来，它们落在房顶上，那些房顶上也是如此。

　　瞬间我们周围就出现了数百只的黑影。

　　这应该就是我爷爷资料里记述的那些孤魂野鬼，原来他们都在雷兯的身体里藏着，怪不得我们找了两天都没找到。

　　看那鬼王显身，并放出了那些孤魂野鬼，王俊辉就道了一句：“看来那鬼王的手段已经用完了，初一，带着你手下的四鬼和林森一起保护好雅静和若卉。”

　　鬼王这边就交给我们这些人来对付。

　　王俊辉说完，萧正赶紧道了一句：“初一兄弟，还有我，我的安全也暂时交给你负责了。”

　　我见他往我这边凑，我心里不由一阵厌恶，我一直觉得是萧正和田士千害死了鹭大师。

　　虽然直接的凶手的昆仑，可他俩也脱不了干系。

　　不过我们现在是一个队的，萧正过来，我也没说什么，田士千那边则是对我道了一句：“初一，拜托你了，记得如果你想要给鹭大师报仇，那萧正不能死。”

　　说完田士千也走到了徐铉和王俊辉的身边。

　　接着张德亮和秧墨桐也是纷纷走到前面去了，显然它们几个是要跟鬼王打架的，而我带着四鬼和林森就负责收拾那几百只孤魂野鬼了。

　　我看了看四周的那些鬼，多半都是黑影级别的，偶尔有几只红厉鬼也没啥好担心的，毕竟我们这边有一个古魅，她就算不开血印也是慑青鬼级别的。

　　正当我这么想的时候，房顶上忽然又出现了几道青色的影子，我差点忘记了曾经有过一些慑青鬼去袭击我们的营地，现在它们终于又出现了。

　　有了那几只慑青鬼加入，我这边的形式就有些不好说了，给古魅开了血印，她应该能对付那些慑青鬼，可剩下的几百只的黑影和红厉鬼交给我和林森的处理的话，那还是显得有些艰难的。

　　看来接下来无论是徐铉、王俊辉那边，还是我和林森这边都必将是一场苦战啊。

　　想到这里，我也不犹豫，直接拿出一把小匕首割破手指，然后滴了一滴血在三死金上，片刻之后古魅就变成了紫纱魅王。

　　她的力量还被封了很多，虽然还不能达到真正魅王的级别，可对付那些慑青鬼应该可以了。

　　兔子魑这边也是摩拳擦掌，顺耳朵……

　　等等，这货竟然还有心情顺耳朵！

　　阿魏魍则是在我肩膀上已经舒展开了触手，无数地香味散发出来，把我们每个人都包裹了起来，徐铉那边所有人也是转头往我这边看了看。

　　我就说：“这些香味有轻微的疗伤效果，一会儿大家受到的小伤可以基本忽略。”

　　而此时我手中的金柄魉阿一也是忽然很兴奋似的，在我手中微微抖动了一下。

　　林森那边把冤戮握在手上，一副谁来杀谁的样子，凶恶的很。

　　小和尚贠婺则是微微盘腿坐下，不等我们开战，他已经先念起了经文，只不过我们暂时还没感觉到那些经文的作用。

　　这一战，我们已经准好了！


第319章 四鬼显威

　　我们和雷兯现在已经剑拔弩张，任何一个小动作都可能成为我们开始拼命的先兆。

　　所有人屏住呼吸，等待开战的信号。

　　就在这个时候雷兯忽然说了一句：“既然我们要开战，依着我们的势力，这里必将毁天灭地一般，这屋子里有我最爱的人画像，所以我希望一会儿开战后，我们可以远离这里，不要毁掉这栋房子。”

　　雷兯和秧尕的故事，虽然说不上可歌可泣，可绝对是一往情深，所以雷兯这么说，徐铉就直接点头同意道：“好！”

　　说完雷兯就和身边的大巫师、雷翼两具尸体跳上房顶，然后往寨子外面跑了。

　　徐铉等人也是毫不犹豫跟了上去，至于黄鼠狼和大肥鼠也是沿着街道“嗖”的一下跟了过去，这俩货虽然都是胖嘟嘟的，可跑起来速度还算快，勉强在后面能跟上。

　　而那些孤魂野鬼也都没有阻拦的意思。

　　等着黄鼠狼和大肥鼠都跑远了，徐铉等一众高手们早就没了影儿了，接下来我和林森毕竟要陷入一场苦战。

　　不等我和林森仔细商量一下战术，那些孤魂野鬼一拥而上，看意思是想着把我们一下给灭了。

　　此时古魅周锦妍还在我们身边，不等那些孤魂野鬼靠近，她的长袖一挥，瞬间靠上来的几只孤魂野鬼就被打的倒飞出去，甚至有两只倒霉鬼还直接被古魅给打散了。

　　此时天空中房顶上飞下几只慑青鬼，他们看了看古魅，其中就有一只道：“好漂亮的女人，不如给咱们结个阴婚吧。”

　　我心里不由好奇，难不成他不怕古魅吗，要知道古魅现在可是半个鬼王的实力。

　　听到那人的话，古魅就冷哼了一句：“那就要看你有没有这个命。”

　　说罢，她就挥了一下衣袖，飞快与那几只慑青鬼缠斗在一起，古魅毕竟是魅王，就算是被封印了一部分的力量，可瘦死的骆驼比马大，那几只慑青鬼没一会儿就被打的招架不住了，其他几只本想着对我们出手的慑青鬼也是加入了围攻古魅的队伍中。

　　古魅以一敌十，勉强还能打一个平手。

　　为了防止那些慑青鬼伤到我们，古魅刻意引着那些慑青鬼远离了我们一段，古魅它们这一走，旁边的这些孤魂野鬼一下就跟炸开锅一样，对着我们扑了上来。

　　看着乌泱泱一片黑影，我顿时头皮发麻，接着我飞快就捏了一个六断坤的指诀。

　　这个指诀我曾经见爷爷用过，他在使用后，用地灵之阳气补充自己的身体，然后用地灵之阴气战斗，如此一来相气消耗减小不少，招式的威力还大增。

　　还可以较长时间的使用六断坤，甚至如果一只运用地灵阴气的话，基本上可以做到无消耗施展术法。

　　这也是我看到爷爷上次在施展神通后领悟到的，这或许就是六断坤诀的真谛。

　　开启了六段坤诀，立刻我就感觉到大地之灵气，不停的通过脚心往我身上涌，我也毫不迟疑运用体内精灵之气去引导那些地灵阴气，接着将其运到我的灵台位置，供我的相气吞噬和趋势。

　　这个过程说来繁琐，可操作起来只是一瞬间的事儿，而且我平时做功课的时候也无数次试验过六断坤诀，所以整个过程对我来说，已经是轻车熟路了。

　　所以等着那些孤魂野鬼涌上来的时候，我就捏太阴指诀打了出去，离我最近的一个黑影就被我手指穿透了心脏，瞬间他就被我打散了。

　　一击灭杀一只黑影鬼，这是之前想都不敢想的事儿，一年多前，我可是差点被一只黑影鬼给欺负死啊。

　　不过这些鬼的数目巨大，我和林森自然少不了被那些鬼揍几下，索性每次开战之前，我都会封我们的相门，所以这些鬼也是上不了我们的身的。

　　只是被那些鬼操控的阴气揍两下，我们还是能挺得住。

　　而此时阿魏魍的触手也是飞快的伸长，在我背后形成一个巨大的网，如此一来我们不用担心背后遭袭，只要专心眼前的那些黑影鬼就好了。

　　至于萧正、徐若卉和李雅静，他们身上有宝物和符箓防身，暂时也没有鬼愿意靠近他们。

　　小和尚贠婺念经的时候，身上闪着层层佛光，那些孤魂野鬼也不去骚扰他，所以到最后就只有我和林森最受“欢迎”了。

　　小兔子那边自然也开始帮忙，它“身体”一下扑出去，每扑到一个黑影，都会被它一口给咬散了，此时的它仿佛是一只捕猎猎豹，闪烁之间已经干掉了好几只黑影鬼，小兔子的进步也不小啊。

　　而就在这个时候，兔子魑遇上了鬼群中的一只红厉鬼，那红厉鬼看到兔子魑后有些害怕，而兔子则是对着它不停地“呼呼”。

　　至于其他的孤魂野鬼，在看到五鬼之首后，也不敢去攻击，直接绕过兔子魑来攻击我和林森。

　　我还好，身上还背了一个阿魏魍，那些鬼也是比较怕的。

　　所以那些专挑软柿子捏的孤魂野鬼们，就把目标对准了林森，可此时的林森却好似杀神一般，挥舞着冤戮每刀必毙杀一鬼，一瞬间他身边也是鬼哭狼嚎的，被他宰杀的孤魂野鬼也达十几只之多了。

　　而我这边才刚刚干掉四五只。

　　因为我一直用太阴指诀去打，所以金柄魉阿一就被我握在左手，见我一直不用打神鞭，金柄魉阿一就对我说：“让我也出来吧，就算你不操控我，我也可以对付一些。”

　　能再多出一个战力自然最好，所以我就点头同意，瞬间金柄魉阿一，就从我手中飞出，然后“啪啪”两神鞭击散了两只我身边的鬼。

　　我看得出来在金柄魉的操控下，那八节神鞭不是用的相气打，而是用的金柄魉身上的阴气，那些被打中的孤魂野鬼也不是命气被收割，而是魂魄被打散。

　　没想到这金柄魉也有两下子嘛。

　　再接着金柄魉就闪了一道金光化为一个金色的小女孩儿，金柄依旧是她的心脏，而八节神鞭则是成了她左臂的骨架，只是她的身体是透明的，只有金柄和八节神鞭是实体，给人的感觉格外的诡异。

　　化成人形后，金柄魉就活动了一下自己的左手，八节神鞭也是跟着动了一下，看起来就好像是机器人的臂膀。

　　而且我发现金柄魉挥动左手打那些鬼的时候分外轻松，差不多也都是一击毙命。

　　如此一来，那些孤魂野鬼的数目虽多，可毕竟只有几百只，没一会儿就被我们干掉了三分之一。

　　而此时兔子魑那边情况也是发生了变化，它在跟那些孤魂野鬼拼命的时候，它身边竟然还跟着两个红厉鬼帮手，我瞬间就明白，这是刚才一瞬间的功夫，被它给蛊惑的。

　　看来兔子魑又是进步不小啊。

　　眼前的一幕幕让我心里也是越来越兴奋，我身边的这四鬼每一个都神通了得。

　　而且我的进步也不算慢，短短一年时间已经升到了八段相气，照这个速度，我估计到了年底我就可以升到地阶。

　　地阶相师，只要跨入那一阶，我就成了相师中的少数人了，因为现在这个世界上相师太少了。

　　但凡是有些机缘的，都去修道，修巫了，谁会修炼相术呢？

　　相术没有正果，而且寿命也不会太长，修行还麻烦……

　　想到这里我不禁又去想，为什么世界上会有相师这个职业？

　　就在我走神的时候，一只黑影鬼就趁机往我脸上打了一拳，不过幸好阿魏魍在我肩膀上，它的一只触手就帮我给挡开了，同时也是提醒了我一句：“专心点啊，现在可不是走神的时候。”

　　的确，我们虽然占据了一些上风，可离胜利还差一会儿呢。

　　又打了一会儿，我就发现我们这边已经奠定了胜算的基础，围攻我们的孤魂野鬼越来越少，而兔子魑身边领着的“手下”却越来越多。

　　这么一会儿功夫它身边已经聚集了三只红厉鬼，十几只黑影鬼。

　　而这些都是刚刚被兔子魑给蛊惑的。

　　五鬼之首，食物链顶端的王者，这本事果然不是吹出来的。

　　围攻魅王的慑青鬼那边，也是被古魅一一击破，随着慑青鬼数目减少，它们对古魅造成的压力也是越来越小，那些慑青鬼彻底败下阵来，也只是迟早的事儿。

　　这就好像十只老鼠围攻一只猫，猫可能开始的时候有些慌乱，可等着拍死几只老鼠后，老鼠们就开始慌了。

　　本来我以为我们会陷入一场苦战，可没想到我们只是被那些孤魂野鬼揍了几拳，事情就要解决了，看到我们马上就要取得胜利，萧正微微一笑道：“初一啊，真是没想到，你们这些看起来不起眼的家伙，能力和神通竟然如此之大，四鬼、神兵，哈哈，初一，将来你可能会成为重塑大道秩序的人。”

　　此时我已经比较轻松，就问他是什么意思。

　　萧正笑了笑问我：“你知道什么是天道吗？”

　　天道？这不就是修道者所遵循的大道秩序吗？我这么一说，萧正笑了笑说：“天道鸿钧老祖所化，他曾经留下这么一句‘天道不灭，鸿钧不出’！”

　　我问萧正是什么意思，他忽然摇头道：“没什么意思，将来你会知道的。”

　　萧正这些话说的太大太玄乎，我没听爷爷对我讲过，所以也就没有再理会萧正，而是专心收拾剩下的这些孤魂野鬼，然后好去看看徐铉他们那边和鬼王战斗的如何了。


第320章 谁是白痴？

　　我们这边胜势已定，没一会儿功夫除了被兔子魑蛊惑的那些孤魂野鬼外，其他众鬼都已经散去，包裹古魅旁边的那些慑青鬼。

　　这一战来的快，去的也快。

　　而且从头到尾我基本上都是在划水，基本上没用什么力气。

　　我们聚到一起，兔子魑也是领着那一群孤魂野鬼回来，回到我们身边后，它就站起身“呜呜”了两声，然后指了指身后被它蛊惑的那些鬼。

　　意思自然是向我炫耀。

　　我也就夸了它几句，然后对小和尚贠婺道：“那些鬼能送走吗，能的话，你就送，送不走，我就打了它们。”

　　贠婺刚才一直闭着眼在念经，虽然没看到那些经文起什么作用，可我心里却是清楚，那些经文绝对不是白念的。

　　听了我的话，贠婺停下诵念经文睁开眼对我说：“能，我送，超度它们。”

　　我对着贠婺点了点头，接着我又转身对着那些孤魂野鬼道：“你们刚才帮了我们不少忙，所以本相师就绕你们一命，现在由我的朋友诵经，给你们超度，渡你们入轮回，希望你们配合。”

　　我说完之后，兔子魑对着那些孤魂野鬼也是“呜呜”叨叨了一阵，我忽然明白了，现在那些孤魂野鬼只听兔子魑一个人，我刚才那大义凛然的话，在他们耳朵里只是听了一个响声而已。

　　这让我心里有些不爽。

　　小兔子说完后，那些孤魂野鬼就对着贠婺的方向跪了下去，显然它们对能够入轮回倍感欣喜。

　　在那些孤魂野鬼跪下后，兔子魑又对着我得意地“呜呜”两句，然后顺了一下耳朵，意思好像是在说：“我才是它们的老大。”

　　这货竟然存心气我！

　　贠婺虽然在某些方面有些不够数，可佛学方面却是一等一的高手，所以片刻之后随着贠婺开口诵经，绵绵佛音便将兔子魑身后的数只孤魂野鬼一并给超度了。

　　等着它们化为星点钻进地下，我就看到兔子魑也是浑身软绵绵，且快要睡着似的爬下去，好像它也很享受那些佛音。

　　等着贠婺把那些鬼都送走后，徐若卉喊了兔子魑一声，它才蹦蹦跳跳地跑过来。

　　此时阿魏魍的触手也是完全收了起来，古魅身上血印效果也是结束，她没多说话就钻回了三死金里。

　　金柄魉的虚影消失，化为武器重新回到我的手里。

　　这里的事情基本上已经结束了，见状，萧正就道：“我们去找徐铉他们吧。”

　　“等下！”此时我忽然想起了一件事儿，那就是我们面前的这栋有秧尕画像的房子，这是我们在寨子里唯一没有查探过的房子了，我想进去看看里面到底有什么玄机。

　　见我看向那栋房子，萧正也是明白了我的意思，便说：“也罢，反正我们这些人过去，也帮不到他们什么，不如把这里的事情弄个清楚再说。”

　　说完萧正竟然先一步往那栋房子走去，我们也是赶紧跟上去。

　　一边往那房子方向走去，我就一边注视着正中央的那副秧尕壁画，我总感觉她有什么地方一直在发生着什么变化，可究竟是哪里，我又说不上来。

　　想来想去，我就觉得可能是那副壁画太逼真，让我觉得画里的秧尕就是一个真人，真的每天都会有细微变化。

　　等着我们走到那房间的门口，里面的阴冷一下就扑了出来，而此时我就发现秧尕的眼神跟我在远处看她的时候有些不同了。

　　在远处的时候，她的眼神是眺望我们，就如我们眺望她一样。

　　等着近了，她就是在注视我们，又如我们现在注视着她一般，非常的奇妙。

　　不过我也是能够感觉到，那幅画是死的，没有任何的命气，那里面不可能有生命。

　　既然不是活的，那画竟然会让我们产生眼神变化的错觉，那就真的是画者的画工所致，这壁画的眼神是整幅画的精髓，会让人在不同距离观看这幅壁画感觉到不同的眼神，如此一来，这幅壁画里的人就真如活的一般了。

　　这种用技巧迷惑人的艺术，多半就是传说中的巧夺天工吧。

　　在弄清楚了那幅画后，我们就把这个屋子转了一圈，房间很大，很宽敞，里面除了四口棺材放过的痕迹和浓重的阴气外，什么也没有留下了。

　　这栋房子里没有多余的线索留给我们。

　　萧正在房子里站了一会儿就说：“那不化骨的尸王也在这里住过。”

　　我愣了一下问萧正为什么这么说，他说：“因为我和他一样都有着那蛀虫一族的血脉，所以只要离他待过的地方近了，我就能感觉到他的存在，只不过，他的血脉比我更精纯，他是昆仑宗祖一脉的人。”

　　昆仑的那个变态的老宗祖一脉的人？

　　想到这里我心里不禁一震，我忽然明白徐铉为什么说萧正是解决尸王案的关键了，原来他还有这层关系，那么接下来他肯定还会有别的作用。

　　在确定这里没有不化骨尸王后，萧正转头就出了那屋子，没有多做片刻的停留，一边走他还一边说：“我们去和徐铉他们碰面，这里不用多待了，我们要去下一个地点。”

　　我心里就在想，你说走就走啊，和徐铉交手的可是一只鬼王，哪里有那么好对付。

　　我们往徐铉他们去的方向找去，一路上一直是阿魏魍给我们指引方向，因为它在徐铉等人的身上留下过香气，寻着那香气阿魏魍可以准确无误地带我们过去。

　　这一路上我心里一只觉得不对劲，那就是徐铉他们和一只鬼王对战，那场面应该是惊天动地才是，就算是在寨子外面，我们也应该能感觉到大战的气息才对。

　　可我们一路往寨子外面走，就没有听到一点的声响，别说大战了就连普通人群殴的迹象都看不到。

　　出了寨子阿魏魍更是愣了一下道：“我的香气到这里就停止了，怎么回事，按照我香气的提示，他们应该就在这里啊！”

　　阿魏魍奇怪，我心里更加奇怪，寨子外面就是石桥和我们的营地，哪里有什么人啊？

　　难不成他们是在这里凭空消失了吗？

　　正当我好奇的时候，就忽然听到有人喊了一声：“初一小心！”

　　不等我明白是怎么回事儿，就感觉胸口猛然传来一阵巨大的推力，整个人就倒飞出去，幸好阿魏魍及时张开触手在我身后形成一个缓冲网，不然我怕是要摔的很惨。

　　见我倒飞出去，徐若卉等人却是在原地没有反应，依旧傻愣愣地站在那里。

　　而此时我眼前的一切就发生了变化，我眼前哪里还有什么石桥和营地，石桥已经断成两截，营地早就变成了大坑，在我眼前的是鬼王一个人施展偌大神通，正在激斗数人的庞大场面。

　　而最让我惊讶的是，徐若卉，李雅静他们正站在那个战场的附近，王俊辉不停护在他们前面为他们挡着各种战斗的余威，让他们免受伤害。

　　我一下就明白了，我们刚才是被鬼遮眼了，所以，我们一直走近了战场，还浑然不知！

　　而刚才喊我那一声的人就是王俊辉。

　　见状，我也顾不上那么多，捏了一个相门的指诀再跑过去，对着所有人的人中相门点了一下，把他们从鬼遮眼中拉了回来，然后再拉着他们退出这战场。

　　等我们退出一百多米后，所有人都吓了一跳，同时问我怎么回事儿，我就把刚才发生的事儿简单说了一下，然后又道：“我也是被一击给打醒了，不然过一会儿我们怕是都要死在那里。”

　　想到这里我们所有人不禁都擦了一下身上的冷汗。

　　徐若卉则是问我刚才被打那一下感觉怎样，有没有重伤，我摇头说：“没有，应该是他们激战的余威所致，王道长帮我挡了一部分，所以打在我身上就不是很痛了，就是推力大了一些。”

　　见我们退回去了，王俊辉也是道了一句：“初一，看好他们别过来。”

　　我点点头，就见王俊辉又冲进了人群中，那鬼王虽然只是一个三流的鬼王，可实力依旧强劲，田士千控制七彩幻仙蛊，徐铉不停凭空画着各种的符箓，王俊辉也是一道又一道的天雷落下，可这些攻击全部被那鬼王一一化解了。

　　至于素月，张德亮和秧墨桐的攻击，那对鬼王的威力就更小了，有时候那鬼王甚至躲都不躲，任凭那不痛不痒的攻击打在身上。

　　我心里好奇，不由对着王俊辉喊了一句：“王道长，请神术啊。”

　　我这么一喊，王俊辉就转头对我苦笑一声说：“用过了，不过这次真的很倒霉，请来了青衣前辈嘴中的那个白痴……”

　　王俊辉这么一说，我就听王俊辉体内另一个声音忽然道：“你说谁白痴呢，要不是我，那三个家伙早就死了，他们还站在那里打出挠痒痒一样的攻击？”

　　咦？这是什么情况，王俊辉身上的气势没有增加啊，他这次请来的神到底是一个玩意儿呢？

　　不等那边再说话，就听那鬼王雷兯对王俊辉道了一句：“哼，既然你请来这么没用一个家伙，那就说明老天都是帮着我的，你们几个受死吧。”


第321章 打不死

　　雷兯鬼王说完那句话，周身的阴气忽然凝集，然后呈爆炸形态散开，“轰”，瞬间周围就传出一阵震耳发聩的声音。

　　雷兯忽然发力，瞬间把田士千、徐铉逼退了几步，外围的素月、张德亮和秧墨桐也是纷纷被掀飞了七八米的距离。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三人重重地摔在地上，不过很快三人就麻利地站了起来，看样子是没什么伤。

　　而这次爆炸后，鬼王雷兯的身边站了一个人，这个人就是请到了“白痴”的王俊辉。

　　他没有被阴气的爆炸击退，也没有受伤，王俊辉挥着手中的铜钱剑对着雷兯鬼王就猛刺了过去。

　　雷兯鬼王手中的那把阴刀也是招呼了上去。

　　“当！”

　　一声脆响，本来我觉得王俊辉手里的那把铜钱剑在受到鬼王的一击后就会坏掉，可没想到那铜钱剑对上鬼王的阴刀竟然死死地抗住了。

　　不过王俊辉的力气还是没有雷兯这个鬼王大，雷兯把手中的阴刀一挥，王俊辉这才被掀飞了数米。

　　眼看着王俊辉从徐铉的身边飞过，徐铉也不说去接一下，结果王俊辉“嘭”的一声就重重地摔在了地上。

　　李雅静见状，就准备过去检查王俊辉的伤势，可他却和之前被甩飞的素月等三人差不多，也是“呼”的一下站了起来，他拍拍身上的土转身对李雅静道：“雅静，别过来，我没事儿，以我现在的状态，就算是仙级的神通也伤不了，我请来的这个神，自称‘打不死’，没有任何攻击的招式，可耐打的本事却是一流的，那鬼王打在我身上的所有攻击，都被他受下了。”

　　打不死？这是什么神？

　　素月那边也是道了一句：“的确如此，这位大神的本事的确了得，我，张德亮和秧圣女已经吃了那鬼王数次攻击了，现在还没受伤，简直是奇迹啊。”

　　咦，这么听来王俊辉请来的那个神也不是没用啊，王俊辉干嘛说他白痴呢？

　　不等我细想，徐铉就对王俊辉道了一句：“俊辉，保护我！”

　　说完他不等王俊辉到他身前，就开始捏指诀原地画符，他这次画的符箓我认识，是锁仙符，曾经一下锁住六个立宗天师以上神通者的锁仙符箓。

　　看着那金色的符印一个又一个生成，雷兯那边也是微微皱了一下眉头，接着他就挥出阴刀，一道阴气就对着徐铉打了过来，而此时王俊辉“嗖”的一下蹿到徐铉的跟前，接着就用身体直接挡下了那鬼王阴刀的一击。

　　“嘭！”

　　这一下打在王俊辉的身上，把他打了一个跄踉，差一点撞到徐铉画的符箓上。

　　王俊辉深吸了一口气勉强站稳道：“我说前辈，你能不能别硬抗，那到阴气，我一股纯阳道气就能打回去，你干嘛非要我身体硬接？”

　　接着就听见王俊辉身体里另一个声音道：“习惯了！”

　　这也能习惯，是挨揍习惯了吗，难道这个神，智商这儿有点不够数？

　　挡下鬼王的一击后，王俊辉就再次召唤天雷，“咔嚓”一道天雷就对着鬼王劈了一下，那鬼王也是厉害，直接挥动阴刀，硬是用阴气把王俊辉的天雷给化解了。

　　而此时田士千操控着七彩幻仙蛊从侧面对着鬼王也是扑了过去，“嗷”随着那蛊虫厉声一叫，我就看到那蛊虫竟然喷出一道极阳之气来。

　　这次鬼王没有去接，而是飞快跳开一段距离，接着挥动阴刀，几道阴气对着七彩幻仙蛊打了过去，七彩幻仙蛊好像也是十分惧怕这些阴气，在田士千的操控下急速退了回来。

　　见状我问王俊辉为什么不把田士千等人也保护起来，如果他们不怕打岂不是无敌了吗。

　　王俊辉再次苦笑说：“没用，他上了我的身，只能保护比我本事弱的人，本事在我上面的人，还保护不了。”

　　王俊辉这么一说，的确是有些无奈了。

　　不过很快我又道了一句：“既然如此，把我和林森也保护上，我们也上去打。”

　　王俊辉又道了一句：“太弱的也保护了，要和我实力相差不多才行！你最起码要是玄阶的相师。”

　　听王俊辉说那“打不死”前辈的神通限制条件这么多，我就忍不住道了一句：“靠，白痴！”

　　听我说了脏话，贠婺小和尚就在旁边念了一句：“阿弥陀佛。”

　　我知道他是在为我赎罪！

　　很快徐铉的锁仙符就画好了，一道金色符印就从符箓中飞出，然后飞快化为一条很粗的锁链对着雷兯鬼王就飞扑了过去。

　　雷兯鬼王打出几道阴气想要击毁那锁链，可那些阴气穿过锁链，却没有造成任何的伤害，这跟上次赵、白两家的神通者情况一样，他们的攻击伤不到那虚影的锁链。

　　不过雷兯鬼王的反应速度却是要快的多，“嗖”的一下原地消失，就躲过了。

　　不过徐铉的锁仙符攻击并没有停止，一道很粗的锁链瞬间从中间劈开，化成两道金色的锁链，犹如两条金色巨蟒一样对着雷兯鬼王左右夹击而去。

　　雷兯“哼”了一声，再次飞身躲开，他以鬼王的速度，完全躲过了徐铉锁仙符箓的攻击。

　　而这个时候雷兯的身体忽然“嗖”的一下消失，接着我就看到他对着我们这边冲了过来。

　　他的速度极快，我们想要逃肯定不行了，所以我就匆忙之中捏了一个指诀用身体挡在了前面。

　　“初一！”

　　王俊辉和徐铉同时喊了一声。

　　等他们声音落下的时候，雷兯的一击已经打在了我的……我的八节神鞭上。

　　本来我以为我要完蛋了，可没想到金柄魉忽然横在我的眼前，而且自动吸收我身上的相气，快我一步做出了防御。

　　“嘭！”

　　一声闷响，我还是倒飞了出去，到林森跟前的时候，他一把接住我，可我就带着林森也继续往后飞，把李雅静，贠婺和徐若卉也撞翻到了地上。

　　我刚准备问徐若卉他们受伤了没，就见他们都是爬了起来，然后往我这边跑来，而我则刚一张嘴，一口血吐了出来。

　　虽然八节神鞭挡住了鬼王大部分的攻击，可那股巨大的推力，还是把我打的胸口一闷。

　　见徐若卉他们没事儿，我就问金柄魉阿一有事儿没，就听它道：“放心好了，接下那一击的是八节神鞭和你，我没事儿。”

　　而那雷兯鬼王也没有机会再打我第二击，此时田士千也是跑了过来，他的七彩幻仙蛊就把鬼王雷兯逼开了，与此同时徐铉的两条锁仙符的金色锁链也是飞扑过来。

　　无奈雷兯只能狠狠地瞪了死里逃生的我一眼，再次和徐铉他们纠缠在一起。

　　而此时素月、张德亮和秧墨桐三个人，也是跑到了我们这些人跟前，他们不再毫无意义地攻击雷兯鬼王，而是用他们身上打不死的防御力来保护我们这些人。

　　此时我就问素月那个大巫师和雷兯儿子雷翼的尸体呢。

　　素月说：“已经被我灭了，要不雷兯能这么暴怒吗，幸好有打不死前辈的保护，不然我怕是早被雷兯打死不知道多少回了。”

　　素月说着脸上露出了一丝苦笑，同时我也能看得出她心中对雷兯的忌惮。

　　而就在这个时候，素月体内忽然另一个声音道了一句：“既然感谢我，那不如今晚就去你房间过夜吧……”

　　听到这句话，我们所有人愣住了，素月脸一下就红了下来道：“打不死前辈，你再这么没正行，就请你滚下我的身体。”

　　素月体内的那个声音“呵呵”一声没下文了。

　　此时我再次忍不住说了一句：“果然是一个白痴！”

　　同时我也明白了，那个打不死可以在他保护的那些人身上随意地穿梭！

　　这个打不死，好色、耐打，我真怀疑他成神之前是干嘛的。

　　而此时徐铉操控的锁仙符金链子，已经达到三条，可配合着田士千的七彩幻仙蛊，王俊辉的数道天雷，他们依旧无法捕捉到雷兯鬼王，反而是田士千和徐铉有时候被打的需要不停躲避。

　　而且从形式上来看，那雷兯似乎还微微占据了一些上风。

　　又过了几分钟，形势还在焦灼，可王俊辉体内的那个“打不死”前辈却是道了一句：“你们再不快点结束，这小子的请神时间可要到了，我来的时候，家里还煲了汤呢，你们倒是快点，磨磨唧唧的。”

　　王俊辉有些哭笑不得道：“打不死前辈，如果我请来的是别的神，恐怕早就完事儿了，可前辈你，只会挨打，我们能赢的那么快才怪。”

　　打不死这下不乐意了：“你们还不知足，要知道，要不是看在青衣老道的面子上，加上我今天正好有空，不然我才懒得过来了呢，别废话，赶紧地，速战速决。”

　　王俊辉再次苦笑：“那你得给我速战速决的本事啊？”

　　打不死前辈道：“没有！”

　　王俊辉都快要笑哭了：“前辈，您下次有空也别来了好吗，求您了，行行好，把位置让给其他的神仙。”

　　打不死这下怒了：“你这么说，我还真就不走了，既然你体内维持请神的时间到了，那本尊我就真身过来，你等着，老子让你见识下，什么叫做神仙！”


第322章 大神显威

　　一听“打不死”的本尊要过来，我们这些人就愣住了，我心里就在想，这打不死再怎么着也是一个神仙，这真身来了，就算打不死那鬼王，那吓也给他吓个半死吧。

　　所以我就忍不住继续呛那个“打不死”：“好啊，有本事您就亲自过来，让我们见识下你的威风，不然以后我们可要跟着青衣前辈一起叫您白痴了。”

　　“打不死”控制着王俊辉的身体往我这边看了一眼道：“哼，你不用激我，你们等着，有青衣在这小子身上的道印在，我每隔半年真身来一次总是没问题的，等着。”

　　他话音刚落，王俊辉就急速退了回来，退后来的王俊辉还忍不住抱怨一句：“他老人家也真是的，走的时候也不给我一个缓冲，万一我要被雷兯打死怎么办？”

　　王俊辉的这些抱怨“打不死”肯定听不见了，所以抱怨之后，他就深吸了一口气，把自己的内阳烧了起来，看起来他还是准备上去帮忙。

　　李雅静一下拉住王俊辉道：“俊辉，要不等等把，田士千和徐铉两个人还能撑的住，可你现在没有请神，实力差太多了。”

　　李雅静也是见识过鬼王厉害的人，上次我们这些人可是差一点被一只鬼王给灭了队了的。

　　听李雅静这么说，王俊辉就愣了一下，不过看他的表情似乎还是不准备放弃。

　　就在王俊辉准备说什么的时候，一道金光从天空划过，接着“嘭”的一声落到了我们这些人跟前，接着就看到一个浑身闪着金光的大胖子“忽忽悠悠”地站了起来。

　　他身高大概有两米左右，加上又很胖，像极了一个巨型的蒙古摔跤手。

　　而且他看起来并不是很老，大概四十多岁样子。

　　难不成这就是那个“打不死”？

　　这么高大威猛，不像是只会挨揍的样子啊？

　　正在我心里犯嘀咕的时候，那金身胖子就道了一句：“老子来了，现在老子就让你见识一下什么叫神仙。”

　　看来不会有差了，他就是那个打不死。

　　打不死落下来的时候，雷兯那边吓了一条，微微退后数十步，使劲和徐铉操控的锁仙符拉开距离。

　　而徐铉和田士千这边也是吓了一跳，毕竟这次天上掉下来的一个是神仙。

　　看到打不死这么高大威猛，我就在想，会不会只有请神状态下，他才会一直被打，其实真身威力还很厉害的呢？

　　不等我乱猜，打不死就对着雷兯走了过去，看他的样子似乎是不准备使用术法。

　　雷兯看到一个真神降临，自然是吓得不轻，就连忙挥着阴刀打出一道阴气来，打不死不躲不避，任凭那道阴气打在他的身上。

　　“嘭！”

　　我不禁闭上眼，想着就算是神仙也要受点伤吧，可却不想，打不死只用手摸了摸被打中的位置，然后继续往前走，完全一副没事儿的样子。

　　雷兯虽然是人间的鬼王，没有真正的鬼王厉害，可毕竟也是仙级的，所以他憋了一口气，握着阴刀就对着打不死刺了过去。

　　打不死还是不闪不避。

　　“当！”

　　“叮呤！”

　　雷兯的阴刀刺到打不死的身上，非但没有刺入，反而是把雷兯的阴刀给折断了。

　　此时打不死和雷兯已经近在咫尺，而且雷兯在巨大的打不死面前完全是一个小矮子，他的体型连打不死的三分之一都不到。

　　我当时就在想，那打不死只要挥出一拳，差不多就能把雷兯打死了，这么一想，我心里忽然就轻松了，这个打不死还不是那么白痴嘛。

　　我这么想的时候，打不死已经开始出招，他“嘿”的一声原地躲了一脚，顿时我们周围的地面都晃了晃。

　　看来这个家伙还是很厉害的，接着就看到打不死伸出双手，然后对着雷兯扑了过去，接着他巨大的身躯把雷兯压在地上开始大喊：“快动手，快动手，我抓住他了，你们快动手……”

　　听着打不死的叫喊声，我们这边的人全都傻了眼了，这就是打不死大神的攻击方式——泰山压顶外加喊帮手？

　　打不死这么喊的时候，那个鬼王就不停施展术法攻击“打不死”，可那打不死却好像一点事儿都没有，一直在那里喊：“哎呀，你们别愣着了，我已经显威了，你们还愣着干嘛，没见我一招就降服了这鬼王了吗，快动手，收了他。”

　　听这打不死喊了第二波声音，徐铉才反应过来操控锁仙符的金色锁链，直接过去把“打不死”身下的鬼王就结结实实困了起来。

　　鬼王想要挣脱，可徐铉这次凭空画出的锁仙符是银阶段的，比上次一下捆六个紫符还要厉害，这人间的鬼王是挣不脱的，所以他就等于被我们制服了。

　　徐铉也没有任何托大的意思，他在锁链困住鬼王之后，就直接用锁仙符把鬼王的所有力量都给他锁在灵台位置，鬼王身上的气势也是一下降了下来，他虽然是鬼王之身，可神通现在却怕是只有一个新鬼的程度了。

　　见那鬼王被制服了，田士千也是把七彩幻仙蛊收了起来。

　　而徐铉也是深吸了一口气坐在地上。

　　打不死迈着大步“扑通，扑通”地踩着地面走到我们这边问我们这些看傻眼的人：“怎样，老子刚才显威看到了没，这就是神仙，一招制服鬼王，学着点，小子们。”

　　听到大不死这么说，我们一群人才回过神，我们心里什么感觉呢？想笑，大声的笑，可我们又不敢笑，毕竟面前这真是一个大神仙，他也真是一招制服了雷兯鬼王。

　　他也的确是大显神威了。

　　只是他显威的方式有些白痴而已！我心里就在想，他不显威还好，这一显威，我们怕是以后更喜欢用白痴称呼他老人家了。

　　当然此时这样的称呼虽然有些调侃之意，可却没有半点不敬之心，他的本事我们是真心的佩服。

　　总之我们心里的感觉很复杂。

　　打不死看着我们都不说话，愣了一会儿道：“怎么？被老子的威猛吓到了？记住，老子的名字是天神大魁，号打不死，怎样，吓到没？”

　　听到这天神一系列的名字，我们真的找不到“白痴”以外的两个字来形容他了。

　　见我们还是不说话，他摆摆手说：“好了，事情解决了，我也该走了，我家里的烫都要糟践了，下次有事儿记得叫我，老子帮你们平。”

　　说完那打不死的大魁就化为一道金光飞走了。

　　等他走后，我们这些人终于再也忍不住了，全部“哈哈”大笑了起来，徐若卉更是问我：“我以前怎么没听说神仙里还有这么一位啊？”

　　我忍不住道了一句：“你想想看，这神仙里要有这么一个活宝，那不是给神仙这个职业抹黑吗，估计是被封杀了，我们凡人一般没机会见，只是不知道青衣邪道前辈的道印为什么会和他扯上关系。”

　　说完我就去看王俊辉，王俊辉摇摇头道：“我也不知道，还有看来你刚才伤得太轻了，还有心思取笑神仙，小心他回来给你来个泰山压顶。”

　　我们嬉笑了一会儿，不过还是一起对着天空之上行了一个礼，这是我们对打不死表示的感谢，不管他显威的方式如何，他是真的一招制服了鬼王，就凭这点，我们必须尊敬。

　　我们刚鞠躬就听天空传来一阵笑声：“哼，老子本来准备回来收拾你们的，不过念在你们还知道感谢老子的份儿上，放你们一马。”

　　接着我们才看到云朵中一道金光消失。

　　听到那声音我们忍不住又愣了一下，那个打不死的大魁竟然还躲在云里偷看我们的反应，这可真是神仙中的极品啊。

　　等着那“打不死”真的走了，我们才回过神去管那个雷兯，他被徐铉的锁仙符所困，躺在地上被阳光晒的都要有些散去了。

　　所以徐铉就又给他贴了一张聚阴符。

　　贴完聚阴符，雷兯才微微站了起来，可现在的他想当着我们的面跑，是绝对不可能的了。

　　看了我们一会儿他就道：“我输了，我没有机会救出秧尕了，哈哈，你们杀了我吧，我们整个寨子都是因我而亡，这些年我又帮着不化骨老人家杀了不少人，所以……”

　　不等雷兯说下去，徐铉就问：“不化骨在什么位置？”

　　雷兯“哈哈”一笑道：“别白费心机了，我是不可能跟你们说的。”

　　徐铉又问：“那不化骨搞这个寨子的目的又是什么，他让你在这个寨子里又是养阴蛊，又是造僵尸，又是弄那些孤魂野鬼的，到底是什么目的？”

　　雷兯笑了笑说：“你们别想从我这里得到任何的线索，不用白费心机了。”

　　见雷兯不说，徐铉就微微皱了下眉头道：“既然如此，那你劳烦你跟着走一遭了！”

　　说着徐铉拿出一张聚魂符，然后对着雷兯一抛，雷兯就被缩成一团黑气，然后钻到了徐铉的聚魂符里，接着徐铉取出一个黄色的锦袋，把那张聚魂符折成三角形状装了进去。

　　收完了雷兯，徐铉就道了一句：“望山苗寨的事情虽然结束了，可我们探索不化骨尸王的案子，才刚刚起步，今天我们休息一天，明天去下一个地方——无头女尸村。”


第323章 私密行动

　　徐铉说的无头女尸村，并不是那个村子真正的名字，他之所以那么叫，是因为那里曾经发生过一件离奇的事儿。

　　据说是一天傍晚的时候，村里人听到有人喊偷孩子，等着大家追出后发现，偷孩子的竟然是一具无头女尸，这就把村民给吓坏了，那个女尸抱着孩子上蹿下跳，速度极快，村里一些胆大的人，拿着农具追了半天也没有把孩子追回来。

　　后来这事儿惊动了警方，至今没有破获，不过警方给出的答复的是，那个无头女尸是人假扮的。

　　只不过那个偷孩子的“嫌疑人”至今未能锁定目标，这个案子自然也一直悬而未解，当然被偷走的那个孩子也是一直没有被找到。

　　我们的营地早就被炸毁了，晚上睡营地是不可能的，所以我们就只能回到寨子里，在我们之前住过的房子里再住一天。

　　其实现在时间还早，我们出山还是有时间的，可徐铉却非要我们住一天，说是还要在寨子里找一些线索。

　　徐铉是我们这次行动的领队，他说什么自然是要听的。

　　我今天被那鬼王打的有些吐血，不过幸好伤的不重，其实这要多亏有阿魏魍的香味治疗，如果换做以前，我胸口最起码要疼上一个星期。

　　而在战斗结束后，王俊辉的两个护法也是从旁边的草堆钻了出来，它们俩手里握着桃木剑，灰头土脸的，实在是狼狈，不过好在都没有受伤。

　　王俊辉也没有训它们的意思，大概是王俊辉让它们躲起来的。

　　住回我们之前住的屋子，徐铉就让我好好修养，没有让我再参与接下来寨子的搜寻工作。

　　其实不光是我，我们这边一个人都没有出动，临近傍晚的时候，我就看着徐铉带着田士千一个人去了寨子里面。

　　他俩人刚走不久，素月和张德亮也是跟着出门，显然他们是不信任徐铉的。

　　看着他们相继出门，王俊辉就问我，要不要他也跟出去看看，我摇头道：“算了，徐铉是你的朋友，也是我的朋友，我相信他。”

　　王俊辉笑了笑，就回房休息去了。

　　等着王俊辉走了，徐若卉就过来又问我身体情况怎样了，我说好的很，那鬼王毕竟没有直接打在我身上，所以现在基本上没啥事儿了。

　　这一夜我有些失眠了，可能是白天的那个大神让我太兴奋了，也可能是这尸王太过复杂，把我的脑子绕的有点晕了，一晚上我的脑子很乱，总是东想一会儿，西想一下，等着静下来回想自己刚才都想了点什么的时候，却发现，我回忆不起来了。

　　于是我的心里就更乱了。

　　见我躺在床上翻来覆去的睡不着，徐若卉就问我，是不是想事情呢，我点头，她又问我想什么呢，我摇头说：“我自己也不知道。”

　　徐若卉笑了笑，然后翻身钻到我怀里道：“行了，别乱想了，睡吧。”

　　她往我怀里一靠，我就忽然感觉心静了不少，这件事儿是爷爷发起的，我一定会跟着爷爷的脚步查到最后，而这尸王案子背后的一切我们也绝对要查清楚，我相信，爷爷一定是留给了我什么线索。

　　大概午夜十二点的时候，我在睡梦中就听到街道上有人走动，仔细一听是徐铉和田士千的对话。

　　两个人对话的语气不太好，仿佛随时会吵起来似的，可是他们到底说的什么，我却没有听清楚，只听清楚徐铉最后说了一句：“田士千，你好自为之吧，这尸王了结了，事情就结束了，希望你不要再生出别的事端来。”

　　田士千没说话，徐铉也没再说话，然后两个人就各自回房睡觉了。

　　而后半个小时后素月和张德亮才回来，他俩人没说啥话，各自回房休息去了。

　　不知道今晚出去的这两组人有没有什么收获。

　　第二天一早，照例起的很早，陪着贠婺和林森做完了早间的功课，徐铉就过来找我，说是单独有话跟我说。

　　徐铉肯定不会害我，所以我就跟着他往寨子深处走了几条街，确定旁边没人了，徐铉就道：“初一，下一个案子，无头女尸村的案子，我们这些人就不去了，你带着你们的人自己去。”

　　徐铉他们不去？什么意思？

　　不等我说话，徐铉又说：“初一，你放心，我绝对不会害你，那女尸案让你自己去查，其实也是神相前辈嘱托的，他说如果你有幸参加尸王的调查，那么那个女尸村，就交给你们单独去查，至于原因，我也不清楚，而我们其他人将会回湘西的深山宅子修养一个星期。”

　　“修养？”我不由反问徐铉，本来我认为他们可能去接另一个案子，可没想到他直接告诉我说他们去修养，这让我感觉有些意外。

　　见我有些吃惊，徐铉就说：“你们要单独去执行案子的事儿，除了我和秧圣女知道外，咱们队伍里其他人都不知道，所以我的意思你明白了吧？”

　　我点头道：“明白了，我只有一个星期的时间，在你们修养结束之前，我必须查清楚那个无头女尸村的案件详细，并把那事情给解决了，然后再回来跟你们回合，只是，如果我们遇到了尸王该怎么办呢，我们这些人绝对不是尸王的对手啊！”

　　听我这么说，徐铉也是沉思了一会儿说：“我也不知道，我只能说这些都是神相前辈安排的，我不会害你，他老人家就更不会害你了。”

　　的确，我没有理由不相信自己的爷爷。

　　所以我深吸了一口气，就去问徐铉那案子的详情，徐铉摇头道：“跟资料上描述的差不多了，除了神相前辈这个安排我们没有说之外，其他的都是资料上写的，多一点都没有。”

　　我无奈摇头，不过他又给我一张地图道：“湘南那村子的位置我给你们标好了，我们出山之后，我就宣布回深山宅子休整，你们就找借口先离开，记得时间只有一个星期。”

　　我点头，然后问徐铉昨天夜里和田士千找到什么线索没，他笑了下说：“这些你就不要问，那是我和田士千、萧正之间的私事，跟案子的关系不大。”

　　徐铉不回答我这个问题，我和他就没有谈其他的事情，便把地图装好后，返回了我们队伍中，此时所有人都把东西收拾好，我们这就要出村了。

　　我们的马匹在离寨子较远的地方藏着，每天都会去给它们喂饲料，所以并没有跑掉，我们出山自然继续乘坐马匹，方便的很。

　　等我们出了山，徐铉就道要回深山的宅子休整一个星期，他这么一说，萧正和素月两个人就立刻出来反对。

　　说是时间紧迫，不容耽搁之类的话，徐铉便道：“我们这次在望山苗寨经历的这些事儿，大家也看到了，多亏了有俊辉厉害的请神术，不然我们想要得手，必将付出惨重的代价，所以我这次回去必须重新调整队伍的结构，苗寨和赶尸门，最起码各自还要出一个老前辈出来，修为最好能在渡劫之上。”

　　徐铉的这些话说的很有道理，只不过说王俊辉的请神术厉害，不禁就让我们想起了打不死大魁的神通……

　　徐铉这么一说，素月沉默了一会儿就说：“渡劫存在的长者，都是我们各自门派的镇派高手，如果派出了，在案子中出了啥大事儿，那可是会影响到门派将来发展的……”

　　显然素月是犹豫了。

　　秧墨桐那边没说话，不过依着她的性子，徐铉说什么，她大概都会听的。

　　而萧正那边也不说话了，这望山苗寨的凶险，他是亲身经历的。

　　见众人不说话了，徐铉就道：“所以我说，我们需要一个星期的休整，同时大家也正好仔细考虑下队伍是不是要重组，如果要重组，大家各自门派会出哪位前辈来。”

　　徐铉说的有根有据，萧正和素月也就没办法反对了。

　　而我则是趁机说了一句：“我们就不去那边了，既然有一个星期时间，我们就准备先回下成都，毕竟海家和蔡少主是我们的这些人的背景，他们的处境可不太好。”

　　明净派内斗这件事儿，在西南已经不是什么秘密了，我们这么一说，所有人也知道怎么回事儿，便也没有怀疑。

　　谈妥了之后，我们交还了马匹就各自乘车离开了。

　　出了深山后，徐铉和素月他们的车子就奔着深山的宅子去了，而我们则是佯装回成都，等着我们彻底分开后，我就把地图递给正在开车的林森道：“老林，我们不回成都了，把导航调一下，我们去这里。”

　　我这么一说，车上所有人都看向了我。

　　我这边也是把徐铉跟我说的那些话跟大家讲了一遍。

　　等我说完，林森也就道：“这么说我们是要单独去执行下一个环节了？”

　　我点头，王俊辉也是道了一句：“既然是神相前辈安排的，那我们就没什么好顾虑的，直接去便是，情况肯定不会太糟糕。”

　　所以我们的车子就调转方向奔着湘南去了，爷爷离开的时候，告诉我，他不会再帮我，可是有一些事儿，他还是忍不住给我安排好了，只不过他是真的不能亲自显身和跟我打电话了而已。

　　湘南无头女尸村，那里会有什么等着我们呢？


第324章 千家峒，韭菜岭

　　我们这次去的湘南其实是一个很有名的地方，也是湘南的一处旅游圣地——千家峒瑶族乡。

　　千家峒这个地方流传这很多悲壮瑶族故事和神奇的瑶族传说，相传这里是瑶族的发源地，是所有瑶族人心中的寻根圣地。

　　我们一路从湘西绕了一个大圈子，先到了广西，然后又从广西绕到湘南，我们这么做主要是怕赶尸门和田士千有所察觉。

　　所以我们从湘西到湘南就足足用了一天的时间，等着我们到了千家峒地区的时候，已经是次日的天黑了。

　　因为这是旅游区，所以我们能住的地方非常多了，我们就找了当地一家民俗客栈住下，店的主人是一个老板娘，我从她的面相上就判断出她是一个寡妇，可下意识地多嘴问了一句，把这个事情说了出来。

　　听我这么说，老板娘就愣了一下，问我怎么知道，我说我瞎说的，她别当真，接着我就赶紧道歉，一下不知道说什么好了。

　　老板娘却是很热情，笑呵呵地说，我猜对了，说出来也没事儿，事情都过去三年了，她心里的疙瘩也差不多解开了，然后若无其事地给我们安排房间。

　　相互认识之后，我们才知道这个老板娘姓盘，叫盘凤，她是过山瑶族传说中的十二姓之一。

　　千家峒地区很大，这里是一片的盆底，分为下、中、上三峒，盆底上有很多的村庄，具体哪一个是出现过无头女尸的村子，爷爷给我的资料里也没有细说，只说是在千家峒地区。

　　到了这边，了解了这边范围后，我们就有些头大了。

　　所以等着老板娘给我们安排好了房间，我们就找她了解一些当地的一些情况，那老板娘把我们当成了普通游客，一听我们要听故事，就说：“我们这儿的传说和故事都不少呢，你们想知道那段，是盘王龙犬的传说，还是十二姓瑶民携带十二节牛角五百年后重聚的瑶家悲壮历史……”

　　老板娘说的这两个故事我都听过，第一个是瑶族起源的传说，相传古时候有个叫平王的皇帝，他坐下养了一只龙犬，有一天北方有一个高王的皇帝来打他，敌不过，就贴出告示，谁要能退敌，就把自己的三公主嫁给他。

　　谁也没想到，贴出告示后，揭榜的竟然是龙犬，它虽然是一只狗，可是却极为聪明，而且作战勇猛，所以它就悄悄潜入敌后，在一天深夜里咬死了高王，化解了平王的危机。

　　相传龙犬白天是一只犬，只有到了晚上才能变成一个人，可即便如此平王也是照样决定把三公主许配给了龙犬，并封他为盘王，把封地赐到千家峒。

　　后来龙犬和三公主生下了六男六女，平王分别为它们赐姓，也就是瑶家十二姓。

　　也是过山瑶传说中的祖先。

　　我当时查到这个传说的时候，第一时间把龙犬的原型想象成的就是狼人，不过他正好与狼人相反，因为狼人白天是人，到了晚上是狼。

　　当然狼人这东西是不是真的存在，还不好说。

　　至于瑶家十二姓携带十二节牛角重聚的这个故事，则比较凄惨，瑶族跟苗族差不多，古时候经常受到我们这些汉民的欺负，相传南宋末年，朝廷为了打仗四处征集粮食，而官府听说千家峒地区土壤肥沃，粮食很多，就派官军来征粮。

　　淳朴的瑶民热情款待，让那些征粮的军士多住了几天，可不料却被官府误会，误以为那些征粮的士兵被杀了，所以就派出官军围剿，千家峒的瑶民也就遭受了灭顶之灾。

　　当地的十二家瑶姓，将牛角分为十二节，每家持着一节，五百年后重回千家峒再聚，这也是瑶族寻根圣地的由来，五百年的约定，五年后年的子孙重聚，从未忘记的誓言。

　　当然这其中也蕴含他们心中一个永远都忘却不了的痛。

　　不过那些都是过去式了，现在我们是民族融合的大家庭，我们彼此之间也完全可以相互信任了。

　　盘凤一说这两个故事，我就先给她讲了一下，听我讲完，她就笑着说：“行啊，看来你们这次来这里玩，是有准备的啊，对我们千家峒的瑶族文化竟然这么了解。”

　　我了解这么多其实不光是为了了解这里的文化，而是因为爷爷在资料里提过，千家洞瑶族的传说和历史跟我们这次的案子有着莫大的关联。

　　不过听到盘凤有些夸我们的意思，我心里还是觉得很高兴的，说了一声过奖了，然后就问她附近有没有什么奇闻轶事，比如无头女尸抢孩子的事儿。

　　听我这么问，盘凤就笑道：“你说那事儿啊，我们这事儿好些人都知道，不过都说是假的，是谣言而已，前几年的事儿，现在都没人说了，好些人都还不知道呢。”

　　我又问好多人不知道，她又是怎么知道，盘凤就说：“我听住我这里的客人说的，说的可邪乎了，不过后来又听说是谣言，我也就没往心里去，你们要不说啊，我还真都忘了呢。”

　　我让盘凤给我们仔细讲一下，她就笑着说：“我估计我听说的，跟你知道的差不多，我也讲不出啥道道儿来，你们要是想听啊，就进山，去韭菜岭，那山里住着一户人家，据说就是丢了孩子了的那户人家，只不过自从他们搬到山里后，就很少有人见到过他们，偶尔有些旅游爬山经过那里会碰上他们。”

　　我再想问一些详细的，盘凤就真的不知道了。

　　从盘凤这里问不出什么，我们也没有老缠着人家了，毕竟人家还要做生意呢。

　　盘凤走后，我们这些人就在我的房间里聚了一下，把我手头的资料分析了一下，我们就只得出一个很明显的结论，那就是我们明天要去一趟千家峒北面的韭菜岭。

　　可是那一户人家长什么样，住在韭菜岭具体什么位置，他们姓什么，又叫什么，我们却一无所知。

　　而爷爷给我们留下的资料也没有显示。

　　事情都商量妥当了，我们吃了饭，也就各自休息了。

　　第二天清晨，早饭后，我就又找到盘凤，问她能不能给我们找一个当地向导，然后领着我们去韭菜岭。

　　盘凤愣了一会儿反问我们：“你们该不会真想去找那一户人家吧？你们对无头女尸的事儿咋这么感兴趣啊？”

　　盘凤这么一问，我有些不知道怎么回答了，王俊辉就道：“好奇而已，我们其实是打拐志愿者，我们觉得把，那孩子可能是被人贩子偷的，就想着从那户人家手里多了解一些孩子的资料，看看能不能把丢了的孩子找回来。”

　　王俊辉的脑瓜子还是比我灵活。

　　我只是跟着说了一句：“对，没错，我们是打拐志愿者。”

　　我说了这句话，王俊辉就瞪了我一眼，显然我这句强调显得有些多余，有些假。

　　盘凤想了一会儿就说：“这样吧，我给你们做向导，反正我这里现在除了你们也没有别的客人，我就全程给你们服务吧。”

　　盘凤的这间民俗客栈房间不太多，昨晚恰好就我们这些人，所以她说出这番话，想挣我们给向导的钱，也算是合理。

　　加上她有是一个寡妇，一个人操持这客栈也挺累的，我们想了想也就同意让她去了，反正这钱给谁不是挣呢？

　　见我们同意，她也就去简单收拾了一些东西，然后在门口挂上一张歇业的牌子。

　　看着盘凤这么积极，我忽然觉得她跟着去韭菜岭好像没有我刚才想的那么简单，她似乎不是简单地想着挣钱，她好像还有别的目的。

　　而且一路上，我也是把我盘凤的面相看了一遍，采听官的相气缠绕不停，而且隐隐跟我们扯上关系的意思，从这命相上看，她好像是想从我们这里探听到某些消息。

　　这湘南是赶尸门的地盘，难不成这盘凤是赶尸门的人？


第325章 他不是人

　　因为觉察到了盘凤面相上的一些变化，所以她给我们带路的时候，我就十分留意她的一举一动，总想着从她身上找出一些端倪来。

　　从我们开车出发到最里面的一峒盆底的路上，估计是因为侧头看盘凤看的太多了，徐若卉就小声凑到我耳边问我：“怎么看着人家漂亮了，打人家的主意了？”

　　被徐若卉这么一说，我赶紧摇头，她则是笑了笑继续小声道：“看把你吓的，我开玩呢，对了，你为啥老看她，是不是她有什么问题啊？”

　　我摇头说：“说不准。”

　　徐若卉和我是夫妻，我俩说些悄悄话，大家也都没在意。

　　盘凤也是如此，在座位上心里不知道在想些什么，她的表情很严肃，甚至有些紧张，仿佛周围发生的事情她都没注意到似的。

　　看她这幅表情我就觉得她不可能是赶尸门的人，如果是赶尸门的人，应该是很自然的监视我们才对，而不是现在这个样子魂不守舍。

　　很快我们的车子就到了一个叫瑶家寨的地方，这里是很多驴友登上歇脚的地方，再往山上走，还有一条山路，车子也能开上去，不过据说只能开到一半就再没有路了。

　　所以登山的人，还是选择把车子停在外面，然后徒步进山。

　　我们这边找地方把车子停下后，盘凤就给我们说，其实这边不是离韭菜岭最近的地方，不过要从其他地方登上，还要开车绕上半天，也挺耽误时间的，比从这里爬快不了多久，而且从这边爬的话，一路上的风景会好很多。

　　盘凤作为向导，不但想着给我们引路，还想着把这千家峒附近的美好景色展示给我们，她也算是用心了。

　　不过我们时间有些赶，便没有在山下多做停留直接徒步上山，其实我们本来可以开车上山的，可我心里有些想弄明白盘凤到底是不是赶尸门的人，所以就按照她说的法子来了。

　　我想看下她这一路上会不会耍什么小手段。

　　盘凤完全是一个普通人，就算她是赶尸门的人，也是最基础的情报收集者，不可能在我们这些人面前翻起什么大浪来。

　　一路上盘凤没有从我们这里打听什么消息的意思，反而是给我们介绍起来韭菜岭附近的地貌来，她说这韭菜岭是都庞岭的主峰，到了夏秋季节，韭菜岭上就会长出很多的野韭菜来，等着韭菜花开的时候，更是壮观的很，所以才有了韭菜岭的名字。

　　而且韭菜岭的附近，还有一片原始森林环绕，而盘凤说的那一户丢了孩子的人，就是搬进了那一处山林中。

　　不过具体位置盘凤也不太清楚，她只能根据一些在她客栈里住过的驴友的讲述，领着我们去那些驴友碰到那户人家的地方碰碰运气，如果运气好，说不定我们直接就碰上了，反之我们可能就要在旷阔的原始森林里慢慢地找了。

　　我们先是沿着大路走，可走了一会儿我们就发现很快就没路了，就算是开车上来，也开不了多远。

　　没有了开车的路，剩下来的就是一条两三个人宽窄的小路了，多半是驴友们经常来这边爬山留下来的。

　　这些路都比较好走，我们的行进速度也是很快，又走了一会儿我就发现盘凤脸上的表情越来越凝重了，她的步子比我们所有人都快，仿佛她比我们更着急似的。

　　见状王俊辉就直接问盘凤：“盘女士，你是不是有什么心事儿，你给我们带路好像有什么目的吧？”

　　王俊辉这么一问，盘凤就愣住了，我更是追问了一句：“你是赶尸门的人吗？”

　　听我这么问盘凤脸上的表情就变成了一脸的迷茫，她反问我：“啥是赶尸门？”

　　看盘凤的表情，她好像是真的没听过赶尸门这个名字，也就是说，她真是一个普通人。

　　所以我就道：“没什么，跟你交个底儿吧，我呢其实是一个算命的，咱们一见面我就算出你的家庭情况，而你跟着我们，我也是能算出，你是别有用心的，你还是跟我们交个底儿吧，如果不是对我们不利，我们或许还能帮你，如果妨碍到我们的话，那你现在就可以回去了，反正现在走的还不深，你一个人回去，应该不会有什么危险。”

　　我一下把话说这么死，盘凤就愣住了，不过她还是不想承认自己另有所图，吱吱唔唔地不肯说实话。

　　见状我继续说：“你两耳的命气直绕，一头牵着田宅宫，一头牵着我们这边，田宅宫牵着的命气，你是亡夫的，也就是说，你想从我们这里打听你亡夫的信息，或者说，你是想从我们这里调查你亡夫的死因，再或者说，你认为你的亡夫是我们杀害的，我说的没错吧，盘老板娘？”

　　“啊！”我这么一说，盘凤就有些慌了，她下意识远离我们两步，然后掏出腰间早就准备好的匕首道：“你们别过来，你们告诉我，你们是不是认识我丈夫，还有他是不是你们杀的？”

　　听盘凤这么说，我就摇头道：“盘老板娘，我想你是真的误会了，这千家峒我们真是第一次来，如果我们之前来过这里，那我们就不用找什么向导了，还有我根本不认识你丈夫，我是一个算命先生，能算出很多的事儿，如果你不信，你身上的很多事儿我都可以逐条分析给你听。”

　　接着我就把盘凤的父母那边的事儿也是一一道了出来，听我说的基本无差，盘凤就更加慌忙道：“你之前调查过我，你们先害死了我丈夫，现在又想来害我，你们到底是什么人？”

　　我越说这误会越大了。

　　王俊辉此时道了一句：“盘女士，你冷静点，如果我们要害你，你觉得一个人一把刀有用吗？你再看看我们这些人，像是坏人吗？”

　　盘凤看了看我们道：“如果人能看出好坏了，那警察不早就把世界上的坏人抓光了？”

　　盘凤越来越紧张，说话的声音越来越大，我们害怕一会儿再来了爬山的人，引起不必要的误会，所以就道了一句：“你要是这么怀疑我们，那这事儿就没得谈了，咱们就此别过，谁走谁的路。”

　　盘凤似乎还想从我们身上了解更多的事儿，愣了一会儿说：“是你们先说我的，我，我跟着你们是想查我丈夫死因的，三年前我丈夫就是领着一群跟你们一样的人，他们去山中寻找那户人家，可自从那次我丈夫离家后就再也没有回来，后来一个星期后，警方在树林发现我丈夫的尸体，说是被人掐死的，只不过那几个凶手至今还没有归案。”

　　三年前就有人来查过那个案子？

　　不等我说话，王俊辉就道了一句：“那三年前，那些人的样子你总记得吧，是我们吗？”

　　盘凤摇头说：“不是你们。”

　　王俊辉带头说：“这不就得了吗，我可以向你发誓，我们虽然不是什么打拐的人，可也不是什么坏人，我们是调查那无头女尸偷孩子事儿的真相的。”

　　盘凤愣了一会儿，然后慢慢收起了刀子说：“只要你们不害我，我也不会再拔刀子，我跟着你们其实就想弄明白，你们跟之前那伙人有没有关系，不过现在看来，你们好像没有什么关系，我的感觉一向很准的，当年我丈夫做向导的时候，我就劝过他，说可能会出事儿，可他不听，说是那么多的钱，没有理由不挣，结果却把命给赔上了……”

　　说着盘凤眼泪就流了下来，她丈夫死了三年，以她的年纪，长的又这么漂亮，再嫁肯定是没问题的，可她却没有，显然她和她丈夫之间的感情是很深的。

　　我们一到这千家峒就遇到了跟无头女尸案有关的一个人，这不得不说是我们的机缘，现在我们和盘凤之间的误会算是化解了一点，我就问起了她和她丈夫的事儿，以及让她丈夫做向导的那些人的情况。

　　哪怕是对那些人多一点的了解，也可能会推进我们的案情，甚至我们还能帮盘凤找出那些凶手是谁。

　　听我这么说，盘凤就激动地问我：“你能帮我找到那些人吗？”

　　我赶紧道：“那就要看你跟我们说的情节够不够详细了，如果足够多，我会通过我算命的本事，帮你找到那些人的行踪，如果不够详细，那就没办法了。”

　　盘凤可劲儿点头，然后没有立刻说话，似乎在组织语言，在想着怎么开口去说。

　　估计也是怕自己说漏了什么。

　　看着盘凤有些紧张，我就说：“你想起来什么就说什么，说漏了，后面想起来再补上，不要急，慢慢说，我们现在离韭菜岭应该还有一段距离吧，我们一边走，你一边说。”

　　盘凤点了点头说：“嗯，就从那些人住进我们店里说起吧，是四个人，两男两女，不过其中有一个男人怪怪的，他总让我觉得心里发寒，我觉得吧，他可能……”

　　盘凤蹲了一下继续说：“我总觉得他可能不是人！”


第326章 银色毛人

　　盘凤说话的时候身子微微往下一蹲，做了一个很奇怪的动作，看她的样子好像是在学她说的那个人的动作。

　　我愣了一下问她，意思是不是说那个人很矮？

　　盘凤点头说：“嗯，很矮，大概一米五不到，而且他们来的时候是秋天，我们这里还正热呢，他却穿的很厚，把脖子都捂住了，还带着白色手套，我记得从他身边过的时候，我往他脖子看了一眼，半开玩笑地问了他一声，不怕热啊，他冷冰冰地对我笑了笑，然后扯了一下衣领，我就看到他脖子下面全是银色的毛，就好像电视里野人猿人一样。”

　　我又问那个人的脸呢？

　　盘凤说：“脸跟正常人差不多，不过两腮的胡渣很厚，也是银色的根儿，我当时就觉得他不是人，人咋能长那么多的毛？”

　　盘凤说完李雅静那边笑了笑说：“其实现实中还有人浑身长满毛发的人，他们只是基因上出了些问题而已，也没啥奇怪的，只不过浑身银色毛发的人的确是有些少见，通常浑身长毛的人，都是黑色的。”

　　盘凤“哦”了一声说：“原来还真有浑身长毛的人啊。”

　　我们这么和盘凤一说话，她的话匣子也就打开了，接着就跟我们简单说了一下他丈夫出事儿那年的情况。

　　说是一天下午，他们这里忽然来了四个人，两男两女，其中就有那个很矮，而且浑身长满了毛的银毛人。

　　四个人要求很简单，就是住几天，然后也是向他们打听了有关那个无头女尸案的事儿，盘凤和丈夫都很热情，恰好他们在店里又真听附近的人说过，所以就跟那四个人念叨了起来，也跟他们说了，丢孩子的那户人家住到了韭菜岭附近。

　　听盘凤夫妇说完，四个人中就有一个瘦高个儿说，他们觉得那一户人家怪可怜的，想去救济一下，所以想找个向导进山去看看，而且还开出了不菲的报仇，一听那个数目，盘凤的丈夫就动心了，便主动提出愿意带着他们进山。

　　当时盘凤虽然对那些客人很热情，不过心里却是感觉怪怪的，就想着劝自己的丈夫别去了，换个人去，可盘凤的丈夫却不听，第二天就带着那些人进山了。

　　这么一走，一个多星期没回来，人也联系不上，所以盘凤就报了警，警察找了之后也没有收获，后来爬山旅游的人在山林发现了一具尸体，再报警，警察通知盘凤去认领，结果才知道她丈夫已经死了，说是被人掐死的。

　　后来盘凤就把那四个客人的身份证照片给了警察，警察核对身份后，发现那四张身份证都是假的，而且警察把线索都查遍了，根本找不到那四个人，所以三年过去了，这案子还没有结。

　　说到这里盘凤又开始哭泣了，我好奇问盘凤，除了那个浑身长毛的人，其他两女一男都是什么特征。

　　盘凤想了一下说：“另一个男的瘦高个，下巴很长，很尖，眼睛总是没睡够似的，双眼都是血丝，红呼呼的，猛的一看怪吓人的，跟活不了几天似的。”

　　“另外两个女的都比较普通，人长的也一般，不过她们说话的时候有些广东人那边的口音，我们这里也经常有来自广东的客人，他们说话都那个味儿。”

　　两个奇怪的男人和两个普通女人，不知道这样的人在道上有没有名，我看了看王俊辉，意思是询问他知道不，他直接摇了摇头。

　　经过盘凤这么一说，我也觉得她怀疑我们也是有道理的，毕竟我们两伙人的目的相同的，而且又都撒了差不多的谎。

　　见我们不吭声了，盘凤就问我：“怎样，能算出来不？”

　　我摇摇头说：“暂时还不能，不过听你说的，我觉得那四个人不一般，说不定我们这次进山查那个无头女尸案，会把那个四个人的身份也顺带着查出来。”

　　盘凤点头说：“肯定不一般，一般人谁杀人啊，我丈夫是好人，而且很好说话，就算给他们带了路，他们不给钱，以我丈夫的脾气，多半也是不会生气，最多说几句类似当自己倒霉之类的话，我很难想象他是在什么地方得罪了那些人。”

　　说着话，我们已经走到了那原始森林的深处，其实严格意义上来说，这里应该叫次原始森林，还没有达到真正原始森林的那个要求等级，可那些等级是咋分的，我就不知道了，我也只是听李雅静和徐若卉聊天的时候提了一嘴。

　　越往里走，山路就越来越不明显了，盘凤给我们介绍说，我们走的那些驴友走的路，不是普通游客走的路，所以到了后面还可能会出现看不到的情况。

　　爬过山的驴友都知道，既然大家组织到一起爬山，那走别人走过的路就没意思，所以他们会选择走生道，走偏路，这样才有一些冒险的氛围和出来玩的新鲜感。

　　竟然那户丢了孩子的人选择搬进了山中住，那多半就是不想和世人接触了，那他们肯定不会住在游客经常经过的地方。

　　所以我们沿着那些驴友走的偏路去找，这个方向也应该是没错的。

　　我们大概在走到中午十分的时候，天就忽然阴了下去，而且还下起了小雨，我们也是赶紧都换上了雨衣，因为下了雨，我们的午饭也就吃的很狼狈。

　　只有兔子魑似乎很享受似的，本来徐若卉准备抱着喂它吃苹果的，可它却不愿意，非要在雨地里一边撒欢，一边吃，好像是在跟我们说，小雨天吃苹果更配哦……

　　看着兔子全身都湿透了，徐若卉被气笑道：“一会儿自己走，我可不抱你了，不然把我衣服都弄湿了。”

　　兔子魑满不在乎地继续打滚。

　　阿魏魍在我书包里，其实也想着出来似的，它的身体是植物，其实比兔子魑更喜欢下雨天，只不过我怕它吓到盘凤，就没让它出来。

　　看着那兔子，盘凤就好奇道了一句：“你们这个兔子可是比我们乡上好多的狗都聪明啊。”

　　正在我们说这些的时候，我的监察官和采听官两处相门不约而同的开启，我微微往林子的深处看了一眼。

　　此时不光是我，王俊辉也往那边看去，显然他也感觉到了。

　　林森见我们都在往前看，也就警觉地问了下：“是不是有状况？”

　　林森这一问，我们这边所有人都警觉了起来，不过兔子魑却好像还没有感觉到，依旧不紧不慢地在雨水冲洗干净的青草上吃着那剩下不到三分之一的苹果。

　　盘凤看着我们的表情就道：“是不是有野兽了？没听说这山里有大型的野兽啊！”

　　王俊辉笑了笑说：“没事儿的，吃的差不多了，我们就继续赶路吧，不过接下来的路，由我来带。”

　　盘凤不明白是什么意思，而我则是捏了一个指诀，在我们这些人每个人的相门上都点了一下，看起来像极了宗教里的一些仪式。

　　等我要给盘凤点的时候，她就有些抗拒说：“我不信你们的教。”

　　我笑了笑告诉她说：“这不是宗教仪式，叫做封相门，是用来防鬼用的。”

　　防鬼！？

　　听到这两个字盘凤就愣了一下，问我啥意思。

　　盘凤跟着我们进山，而且我们这么快就遇到了脏东西，那就说明我们接下来极有可能和那玩意儿交手，反正那会儿她也要知道，倒不如现在给她一个缓冲的过程，让她提前知晓一些我们的身份。

　　所以我就给盘凤解释了一下我们的身份，等着说完了，盘凤就道：“你们真的会抓鬼？这个世界上真的有鬼？”

　　我笑了笑说了一句很经典的老话：“信则有，不信则无。”

　　其实吧，鬼这东西信不信他都是存在的，人还没有文字之前就有了那玩意儿，不然人遗留下来的第一批文字中，也不会有鬼这个字！

　　据考古学统计，世界各地任何一个国家的文字，发现的最早一批的文字残留遗迹中，百分之九十之上都会提到“神”和“鬼”两个字眼。

　　这也在某种程度上佐证了神和鬼的存在。

　　我想的有些远了，而盘凤那边则是没有追问什么，直接点点头道：“我就感觉你们这些人神神秘秘的，原来还有这身份，也对，如果你们没有这身份，也查不了那警察都没查出来的无头女尸案。”

　　我们正要往前走的时候，王俊辉就做了一个噤声的手势，然后忽然小声对我们说了一句：“过来了！”

　　听到王俊辉这么说，我们也是愣了一下，而此时一直跟在我们旁边的兔子魑也是忽然警觉了起来，它的耳朵竖起老高，死死盯着我们的前方。

　　而此时天更黑了，雨更大了。

　　我心里也是明白了，八段相师的我，感知能力已经在兔子魑之上了，所以之前我和王俊辉都感觉到了那个脏东西的存在，兔子魑却没有，而现在那东西才接近兔子魑的感知范围。

　　我小声问背包里的阿魏魍情况，它就说：“小雨天，我的香气传不远，我感知能力还不如梦梦呢！”

　　我们停下脚步，都是做好了战斗的准备，那些脏东西既然主动靠近我们，那多半是来者不善了。


第327章 鬼指路

　　我们这一进山林就碰到了脏东西，这也太邪门了，难不成是我在盘凤的客栈不小心说漏了她的卦象，算是说了不该说的命相，从而招致的霉运？

　　想着这些，感觉着那些脏东西的靠近，我就不禁问盘凤：“那些爬山的驴友，有说过在这山林中遇到过脏东西吗？”

　　盘凤摇头说：“没有啊，这韭菜岭附近的景色很好，每年夏秋季节不少驴友都会选择在附近的一些岭子宿营，除了大好的景色，没听说遇到啥脏东西了，就连大型的野兽都没遇着过呢。”

　　如此看来，真的是我们一行人太倒霉了。

　　大概过了五六分钟，我们就看到雨中出现三个人影，两个大人一个孩子，三个人撑了两把伞。

　　他们身上的阴气很重，不可能是活人的气息，有尸的气息，可却没有尸变的迹象，也就是他们的尸体行动，不是因为尸变产生，而是鬼扶尸。

　　三个脏东西把伞撑的很低，除了那伞下面的那个小女孩儿，其他两个人的样子，我们一概看不清楚。

　　那个小女孩儿穿着一件米色的连衣裙，头上扎着两个小辫子，看起来十分的可爱，只是一想到她不是人，那她身上的可爱劲儿就一下全没了。

　　不过我心中也是立刻泛起了一个疑问，如果对方是鬼扶尸，那他们的身体应该软塌塌的才对，可他们的身体为什么挺的那么直呢？

　　看到三个人走过来，盘凤最先说话：“原来是人啊！”

　　不过她看我们一脸严肃的表情，不由又“啊”了一下小声道：“那三个该不会是鬼吧？”

　　那三个人在雨中行走的动作很怪异，稍微离的近一些，我就看清楚了，他们全部都是垫着脚尖走路，这是很明显的鬼走路的特征。

　　此时盘凤也是看到那三个“人”点着脚尖走路的样子，不由惊讶地说了一句：“我听人说，鬼都是踮着脚尖的，难不成他们都是鬼？”

　　盘凤这次估计是吓到了，所以说话的声音有些大，现在我们离那尸体估计只有三四十米的距离，她这么一嚷嚷，那三个人就立刻停了下来，他们面对的是我们的方向。

　　他们另外两个人肩膀以上的位置都被那伞遮着，我们看不到他们的脸，只有他们中间的小女孩忽然对着我们微微一笑。

　　她的笑充满了诡异，被她那么一笑我就感觉到透心的凉。

　　我想从她的脸上看出了一些命气来，却发现，她身上的命气全部被阴气给包裹了起来，就算我现在已经是黄阶八段的相师，我依旧看不透。

　　见那个小女孩儿在笑，盘凤就有些害怕道：“她，她在对我们笑呢。”

　　王俊辉挥挥手让我们停在原地，然后他捏了一个指诀，就慢慢走了过去，雨滴打在我们的雨衣上“啪啪”直响，我们的心脏仿佛也是跟着那心脏的节奏越跳越快，也越来越乱。

　　很快王俊辉就到了离那三个家伙四五米的距离内，接着就听王俊辉道：“你们在这里干什么，既然已经死了，为什么魂魄还不肯离开身体。”

　　小女孩儿“哈哈”一笑，那爽朗地笑声，却是让我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　接着我就看她身边的两个大人缓缓地把伞举了起来，他们是要把脸露出来了。

　　可那伞忽然竖起后，我站在远处就傻了眼，王俊辉也是“啊”的一声，下意识往后退了几步，那两个大人根本没有头颅，他们是两具撑着伞的无头尸体而已。

　　王俊辉被吓了一跳，顿时就捏了一个指诀道：“竟然敢戏耍本道，我再问你们一遍，到底是什么来头，如果回答，本道可以考虑送你们入轮回，如果你们执迷不悟，那就休怪本道出手不留情面了。”

　　那个小女孩儿忽然转身指了指北方，那正是韭菜岭的方向。

　　王俊辉问她什么意思，可那个小女孩儿却没有说话，而是忽然转身“嗖”的一溜烟就跑进雨里消失了，她的速度之快，丝毫不逊于素月修尸之后的身体。

　　与此同时另外两具无头尸体也是同时扔下伞，对着我们的方向飞“嗖嗖”两道残影消失了。

　　这三个家伙的意图很明显，引我们去某个地方。

　　王俊辉回头问我：“初一，我们要跟上去吗？”

　　我现在无法为尸王案的任何一个细节卜卦，那三个脏东西里面，有两个会动的无头尸体，这跟我们调查无头女尸案肯定有莫大的关系，所以我们追上去肯定有收获。

　　所以我就道了一句：“追上去。”

　　我刚说完，盘凤就从刚才地惊恐中醒了过来，然后对着我们扯着嗓子喊：“你们，你们疯了，你们刚才没看到吗，那些是鬼啊，无头鬼啊，还追，你们不要命了吗？”

　　盘凤反应这么激烈我们能够理解，毕竟那三个东西的忽然出现彻底颠覆了她的世界观，再加上刚才那恐怖的视觉冲击，她吼叫两句也是很正常的。

　　至于我们这些人，鬼是见的多了，反而显得很淡定了。

　　我们顺着那阴气的方向追了上去，盘凤虽然嘴上喊得厉害，可还是跟了上来，她一边走嘴上的声音就越来越小了，大概追了十分钟后，她就忽然很平静地问了一句：“追着他们能查到杀我丈夫的那些凶手吗？”

　　我说：“有可能，不过也不一定，希望是有的，可如果查不到，你也不要太过失望。”

　　盘凤点点头，表情出其不意的平静。

　　她的适应能力之强，超乎了我的想象，不过再细想下，她一个人生活了三年了，心中至今都没放弃追查杀她丈夫凶手的事儿，她对这件事儿执念之深，可见一斑。

　　在强烈的执念面前人可以做出很多出其不意的事儿。

　　而人在执念状态下做的最不可思议的事儿就是——死后魂魄变成鬼。

　　不过到底多深的执念才能变成鬼呢？这个也因人而异，也讲究一些机缘，所以就算是鬼，也不是谁都能做的。

　　又走了一会儿我就又想起素月修尸的事儿，就对王俊辉说：“王道长，会不会是这样的，刚才那些尸，其实都是修行了赶尸门那种秘术的人，只不过因为他们修炼出现了一些问题，所以他们就变成现在人不人、鬼不鬼、尸不尸的样子？”

　　听我这么分析，王俊辉就点头道：“极有可能，我也曾经听师父说过，赶尸门的那种秘术修炼极其艰难，如果没有那青灯养魂，修行那类秘术的人都不会有好下场，可他们的下场会是什么，我师父却没有跟我细说过。”

　　听见王俊辉也有些附和我的意见，这就让我更见坚定了我的猜测了，只是刚才三个家伙又都是谁呢？

　　我转身问盘凤，搬到这山里的那户人家是什么样子的，家里还有没有一个小女孩儿？

　　盘凤自然知道我要问什么，就站在原地停了两三秒，然后才开始一边走一边说：“好像是有啊，可是他们看到的人都是有头的啊，如果没看到头，这事儿早就传开了。”

　　我想了一下又问：“那些驴友和那一家人见面，相互之间说话吗？”

　　盘凤说：“说啊，那一家人就给驴友们指路，驴友们就问他们为什么在山里住，他们也就说了他们的事儿，不过驴友们从来没有找到过那户人家的家在哪里。”

　　盘凤说到这里，王俊辉就道：“看来刚才三个人，就是那些驴友嘴里说的那户人家，他们之所以看着那三个人有头，而且没有发现他们是踮着脚尖走路，那是因为他们全部是被鬼遮眼了。”

　　盘凤还是不相信道：“如果驴友们碰到的是鬼，那为什么这些鬼不害他们？”

　　王俊辉道：“很简单，这三只鬼，本来就不是害人的鬼，相反他们好心为驴友们指路，是害怕驴友去到了某些危险的地方，换句话说，他们一家人在保护从这里经过的路人们。”

　　听王俊辉这么一说，我不由说了一句：“这么说来，刚才我们是误会了，他们没有害我们的意思，只是假装路人过来提醒我们？”

　　王俊辉点头说：“没错，他们也尝试过用鬼遮眼迷惑我们，只不过你给每个人都封了相门，我道法深厚，他们的法术根本影响不到我们的心智，所以我们就看到了他们的真容，再所以他们被识破后就匆忙给我们指了方向，然后落荒而逃了，准确地说他们不是落荒而逃，很可能是怕继续吓着我们才逃走的。”

　　听王俊辉这么说，盘凤就道：“这么说，那些鬼还是好的了？”

　　人对鬼总有偏见，总觉得见到鬼，鬼就一定害人，其实不是这样的，有不少鬼也是因为一些善意的执念留下来的，他们是不会轻易伤人的，除非人类先伤害到了他们。

　　我把这个道理给盘凤说了一下，她深吸一口气说：“那我丈夫呢，他为什么没有变成鬼，是因为他心中没有任何的执念吗？”

　　盘凤的这个问题，我不好回答她，这里面涉及到了一些她的感情问题，我还是少插嘴的好。

　　王俊辉那边没有理会盘凤的问题，在想通了那些问题后，他就说：“那些鬼刚才指的东北方向，也就是正确的韭菜岭的方向，而他们逃离的方向却偏向西北，看来我们要辜负他们的一片好意了。”


第328章 与棺共室

　　其实在我们确定那三只鬼的基本身份，以及他们变成现在这个样子的原因后，我心中又泛起了一个疑问。

　　如果刚才那三个好心的脏东西，真是丢了孩子的那户家人的话，那他们搬进山里又经历了什么才会变成现在的模样呢？

　　还有如果他们的成因，真是我和王俊辉分析的那样，和赶尸门的秘术有关，那他们又是从那里获得的秘术修炼法门呢？

　　这里面的谜团越来越多了。

　　这跟我们之前接的很多案子差不多，本来只有一个谜团，可随着我们调查出来的线索越多，在接近最终谜团之前，总有无数的小谜团出现，我们只有把这些谜团一一揭开，真正的真相才会浮出水面。

　　带着这些疑问，我们就追那三只脏东西去了，我们没有按照他们指的方向，去东北方向，而是去了西北更深的山林里。

　　韭菜岭以西是这一片次原始林最浓密的地方，也是保存最好的方向，下雨天，如果方向感稍差一些的人，在没有指南设备的情况下，很容易就会在里面迷路。

　　我们追着那三个家伙大概一个多小时的时间，就在树林里发现了一片平地，周围的数目都被锯掉了，中间盖着一个木头房子，还有一个篱笆院落。

　　只不过这个院子看起来已经荒废了很久，门前和院子里的杂草都已经长满了。

　　看到这院子后，王俊辉就叫我说：“初一，你跟我来，老林，你和兔子留下照顾大伙儿。”

　　我和林森同时点头，兔子魑却对着王俊辉挥舞了几下小爪子，好像很不满意这个安排似的。

　　王俊辉道：“它说什么？”

　　我问了一下阿魏魍才知道，原来兔子魑说，以后叫它梦梦，不要叫它兔子。

　　王俊辉皱皱眉头道：“初一，这兔子魑被你们养坏了，现在竟然敢和我顶嘴了，忘记当初谁抓的它了？”

　　王俊辉这么一说，兔子魑就吓了一条，“嗖”的一声跳到徐若卉和李雅静的身前，然后直起身做了一个打拳防护的姿势，那样子差点没让我笑出声来。

　　盘凤看着兔子愣了一下说：“这兔子能听懂你们说话？”

　　我们没有回答盘凤，林森也是抽出冤戮防御，我和王俊辉就一前一后在雨中摸到了那篱笆门跟前。

　　这雨下了一会儿了，这地上的泥已经很泞了，所以我们就在篱笆门前看到了三排奇怪的脚印。

　　这些脚印都只有脚掌，没有脚跟，无疑都是刚才那三只奇怪的脏东西留下的，看样子他们是进了这破旧的木头房子。

　　从荒废程度上看，这里怕是两三年没住人了。

　　我和王俊辉相互看了一眼，他走前，我走后，踩着泥泞就从破旧的篱笆门缝隙里钻了进去。

　　这院子因为地势相对较低，已经成了一个大水坑，雨点打在那水坑里泛起一个又一个水波纹，看起来让人心中充满了惬意。

　　不过现在不是欣赏这些的时候，我俩趟着水就往那木屋跟前走，那屋子里的阴气很重，我一时不能确定里面到底有没有东西。

　　所以小声问王俊辉，那三个家伙在里面吗，王俊辉一边走一边也是摇头说：“我也说不准，这里有高手施展过法术，为的就是防止有道者的探查，所以在没进到房子里之前，我跟你差不多，只能感觉到那屋子里浓厚的阴气。”

　　很快我俩就踩着木屋前面的木台阶，往上走，王俊辉踩着“咯吱”的声音上了四级台阶，到了木屋的门口。

　　在确定没有异状后，他让我也上去，可我刚踩了两阶，那“咯吱”的声音就变成了“咔嚓”一声，接着我脚下那木板台阶就断开了，我一条腿就陷进了台阶里。

　　所幸台阶不是很高，很快我就踩到了底，只不过雨衣却是被那木板断裂处的木刺给戳破了。

　　幸好没有伤到我的腿。

　　见状王俊辉也是赶紧过来拉我，幸好其他的木板没有断裂迹象。

　　我到了门口后看着那木质台阶没好气问了一句：“为什么这里要做成木头台阶？”

　　王俊辉笑笑一本正经地回答说：“运木头要比石头省事的多，这四周都是木头，可要去找石头却太不容易。”

　　我这边闹出了不小的动静，我俩人肯定是暴露了，所以王俊辉也不再蹑手蹑脚，直接把我们面前的门给推开了，我下意识遮了一下口鼻，只不过却没有我想象中的尘土飞扬的场面出现。

　　在我想象中，这木屋荒废了这么久，里面肯定满是灰尘，到处漏雨才对，可实际情况却是，这里只有几处漏水的地方，而且都不太严重，尘土的话就更加没有了，房间里收拾的很干净，就好像每天都有人打扫似的，与这房子的外面截然不同。

　　见状我和王俊辉都愣了一下。

　　我们往房子里屋走去，里面黑漆漆的，有一股潮湿而发霉的味道，一看，是一堆的衣服和被褥，都已经烂的不像样子了，显然很久没有使用过了。

　　而在那些烂衣服的旁边还放着三口没有刷漆的木质棺材。

　　棺材的盖子都是开着的，我们小心地凑过去看了看，棺材里铺着一些草，可里面却是空的。

　　我们没有找到那三个家伙。

　　接着我们在这个房子里里外外找了一遍，却依旧毫无发现，所以我和王俊辉就只好从屋子里出来。

　　这次我们没有再走台阶，而是直接跳了下去。

　　走出院子，大家就问我们情况，我和王俊辉同时摇头。

　　而后王俊辉又道了一句：“有些奇怪，追到这里那三个家伙身上的阴气也就消失了，他们明明是到了这里，可却好像是从这里人间蒸发了似的，让我们无法再继续跟下去了。”

　　林森直接问：“那接下来怎么办？去韭菜岭，还是原路返回？”

　　王俊辉想了一会儿，看了看后面的房子就道：“我们在这里住一晚上，这下雨天我们在雨滴里搭帐篷睡的肯定不舒服，刚才我和初一去那屋子里看了，漏水不严重，我们今晚就住那屋子里。”

　　听说要在那房子住下，盘凤就有些怕了，身子不由开始发抖，徐若卉就过去拉住她，劝了她好一会儿，她才勉强止住颤抖。

　　再到了木门前，王俊辉就在木门上贴了一张镇宅符，然后又小施展了一下法术，把屋子里的大部分阴气散去，然后才让我们所有人进去。

　　如果里面阴气太强的话，我们还好，徐若卉、李雅静和盘凤三个普通人怕是就要得一场寒病了。

　　我们在屋子里收拾东西的时候，盘凤就往里屋看了几眼，看到那三口棺材后，她就“啊”的大叫了一声，她这一喊，把我们所有人都吓了一跳。

　　问她咋了，她说有棺材，王俊辉道：“刚才进来之前就告诉过你了，你没听么？棺材里面什么都没有，不用怕的。”

　　盘凤心里还是抗拒的很，就反问我们：“我们真要和这些棺材睡在一起吗？”

　　我就对她说：“放心好了，有我们在，没事儿的。”

　　我们在布置休息地方的时候，兔子魑就跑到了我刚才一脚踩空的那个台阶那里玩，而且它跳来跳去很兴奋的样子。

　　难不成是我踩下的那个木洞里有东西？

　　想到这里，我就赶紧跑出去，然后往我刚才踩的那个洞里看去，我的第一反应是，会不会是这一户人家藏在这里的财宝呢？

　　见我过来，小兔子就更加兴奋，它跟我比划了半天，又蹦又跳的，这次不用阿魏魍翻译，我也知道怎么回事儿了，兔子的意思，这下面有好东西。

　　难不成真有财宝？

　　想到这里，我就迫不及待地爬在台阶上往下看了一眼，黑糊糊地看不太清楚。

　　所以我就又跑回屋子里，找出一个手电，而此时王俊辉等人也是跟了过来，他们也想知道我在台阶里面会发现什么。

　　我一脸兴奋拿着手电往里面照了一下，这一下里面的情况我就完全看清楚了。

　　是两个骷髅头，而在两个骷髅头的眼睛里还钻着一条蛇，它从这个骷髅头钻到另一个骷髅头的眼睛里，然后蛇头还直起来，正对着我晃手电的方向“嘶嘶”地吐着信子。

　　看到这一幕，我不由吓了一跳手电一扔，就往后倒爬了几步。

　　见我被吓的不轻，王俊辉好奇道：“初一，里面有啥，我没感觉到有脏东西啊？”

　　我这是完全被兔子误导了，兔子魑终究是一只魑，本性难改，它喜欢人身体的部件，包括人头骨，所以它发现了两个人头骨后就高兴的上蹿下跳，加上我不懂兔子语，误以为是什么珍宝，完全忽略了它是一只魑的现实。

　　我满怀希望去看宝藏的时候却发现两个骷髅头，还有一条对着我吐信子的蛇，这反差太大，也难怪我被吓着。

　　如今王俊辉问我看到了什么，我把我被吓到的责任归咎到了兔子魑身上，便生气对着兔子魑发飙道：“死兔子！”

　　王俊辉没觉得我发飙，误以为我是回答他的问题，就愣了一下说：“一只死兔子把你吓成这样？”

　　林森更是直接，走过去，一把抓住那木板，使劲往上一掀，“啪”的一声木板就被掀开了，里面的情况我们也是一下看清楚了，除了两个骷髅头和一条蛇，还有一堆银色的毛发……


第329章 诡异的梦游

　　台阶的木板被林森掀开后，那条蛇就“嘶嘶”吐了几下信子，然后一转头顺着一个窟窿钻出了台阶下面的空坑，接着它宛如一条水蛇一般，从院子里的水坑上面，扭动着“S”形的身体飞快逃跑了。

　　看到这样的状况王俊辉就道了一句：“两个头颅，难不成这就是刚才那户人家的两个无头尸体的头？”

　　王俊辉这么说，我们这些人心里多半都是这么猜的，这一家住着两个无头尸体，而这里恰好又有两个头骨，很容易让人把他们联系到一起。

　　而此时的盘凤也是道了一句：“那些银色的毛应该不是他们的头发吧，跟那个矮子身上的银毛很像。”

　　林森直接弯下腰，拿着一块木板，直接把台阶里面的那些银色的毛发铲了出来，离的近了，我们反而是闻到了霉臭味道。

　　这毛发如果来自人的尸体，那上面多多少少也会有一些微弱的命气，所以离的近了我就发现了那些命气，台阶的坑里扔着的两个头骨是尸，虽然已经是骨化的尸，可也依旧有一些命气。

　　上面的命气和这些毛发上的命气相同，也就是说，这些银色的毛发可能是两个头颅的头发。

　　人死后，尸体腐化，渐渐变成了骷髅，可人的头发却是没有那么容易消失，所以这台阶里的银色毛发应该是，那头颅的头皮烂掉之后留下的头发。

　　而这两个头骨的田宅宫的位置残留的一丝命气，与这栋木头房子也有着紧密的联系，只不过那命气太弱，究竟是怎么的联系，他们是不是这房子的主人，我暂时还分不太清楚，也不敢贸然去断。

　　毕竟之前给我们指路的那三个家伙，身上的命气都被阴气包裹着，我无法判断他们身上的命气是否和这两个骷髅头一致。

　　听到我的分析，王俊辉就道：“虽然证据不太足，不过最终结果应该不会有错了，这两个头颅，应该就是刚才那两个无头尸的，只是他们的头发为什么会变成银色呢，就算是他们老了，头发也应该是花白，而不可能变成这种光鲜的银色，除非……”

　　说到这里王俊辉忽然停住了，我有些着急，就问除非咋样啊，王俊辉看了看盘凤说：“除非这两个人也变成了银色的毛人！”

　　王俊辉这么一说，我就使劲回想刚才看到那两具无头尸的情况，他们的身上有银毛吗？

　　想了半天我只能无奈的摇头，我离的太远了，加上雨又大，我根本看不清楚，所以我就问王俊辉，王俊辉说：“不好说，他们手和脖子也都是捂得严严实实，现在想来也是有些奇怪。”

　　接着王俊辉就让林森把那骷髅头和银色的毛发一通拿回屋子里扔进了其中的一口棺材里，说是人死了总要凑齐一副尸骨，尸骨不全，入土不安，现在尸骨都凑全了，等着再见到那几个好心的脏东西后，我们就要试着制服他们，然后将他们的魂魄送走，尸骨入土。

　　接下来我们没有再纠结那骨头和毛发的事儿，而是回到木屋里避雨和休息。

　　天逐渐黑了下去，外面的雨也是终于停了下来，深山里的夜总是静的出奇，除了值夜的林森，几乎所有人都躺下了，只有盘凤还在自己睡觉的位置坐着，她时不时往放着棺材的里屋看几眼，然后又往我们这些人这看几眼。

　　盘凤睡觉的位置是离里屋那些棺材最远的地方，这也是为了照顾她心里的恐惧，可她似乎还是有些不适应。

　　大概又过了十几分钟，盘凤才停止焦躁不安的状态躺下休息。

　　我看了看值夜的林森也是放心的睡下了。

　　大概到了凌晨一两点，王俊辉起来和林森换班的时候，林森就忽然道了一句：“完了，怎么少了一个人？”

　　林森这么一喊，我们所有人都醒了，纷纷打开手电，去照自己隔壁的睡铺，结果我们就发现少的那一个人是盘凤。

　　见状王俊辉就问林森：“盘凤出门了吗？”

　　林森摇头：“不可能出来，我在门口坐着就没动过地方，另外这房子后面也没有窗户，只有门前的两个窗户，就算她爬窗户出来，我也能看见，所以我确定，她还在屋子里。”

　　王俊辉点头表示相信林森，就让我们分开在这屋子里找一下，这外屋不大，没有藏人的地方，所以我们所有人把就目光对准了里屋。

　　进了里屋我们发现，这里屋能藏人的也就是那几口棺材了，我和王俊辉分别去检查第一和第二口棺材，是空的！

　　那第三口棺材是林森扔进骷髅头和银色毛发的那口，盘凤应该不会在里面吧。

　　就在想这个的时候，第三口棺材里就忽然坐起一个人来。

　　我和王俊辉不由往后退了一步。

　　不过很快我们就认得，坐起来的那个人不是别人，正是盘凤。

　　我也能够确定，盘凤是人，不是鬼，而且绝对没有中邪，她身上的各种气也是正常的很。

　　在觉察到这些后，我就有些生气质问她：“你大半夜不睡觉，干嘛呢？”

　　盘凤没有回答我，而是直愣愣地从棺材里站起，然后慢慢悠悠地从棺材里爬下来，接着就要往外屋走。

　　她不说话，我就生气了，刚准备说话，徐若卉就拉住我道：“初一，别说话，她好像是梦游！”

　　梦游？

　　我往盘凤的脸上看了一眼，的确她是闭着眼的。

　　我赶紧给她让开路，接着就见盘凤慢慢走回自己的睡铺，然后躺下去继续睡了。

　　这还是我人生中第一次看到梦游的人，只是没想到气氛会是如此的诡异。

　　等着盘凤躺下睡去后，王俊辉就摇摇头道：“怪不得我没有觉察到什么危险，原来她只是梦游而已。”

　　经过盘凤这么一折腾，我就精神了起来，一时半会儿就睡不着了，所以在躺回睡铺上之后，我就开始想我们进山之后发生的事儿。

　　就在想这些的时候，就忽然听到脚步声响起，我以为盘凤又梦游了，就坐起来往她那边看，却发现是王俊辉往我这边走来，见我坐起来王俊辉愣了一下，然后轻声对我说：“初一，你来一下，我有些事儿要跟你商量一下。”

　　我点点头也就跟了过去。

　　到了门口我问王俊辉什么事儿，他说：“初一，你觉得徐铉让我们单独出这次任务的目的是什么？”

　　我想了一下说：“他不是说了吗，这是我爷爷的安排，他应该只是一个执行者吧。”

　　王俊辉摇头道：“事情应该没有那么简单，我总觉得我们这些人正在执行尸王案中最重要的一个环节——确定尸王的具体位置，而在我们掌握了这个信息后，我们这些人才会有参与接下来的行动一些的筹码。”

　　我有些不明白问王俊辉：“什么筹码，查到位置后，我们肯定要和他们分享的，那这个筹码立刻就不复存在了，还有我们现在不是已经参与到行动中了吗？为什么还要找参与行动的筹码？”

　　王俊辉道：“你没听徐铉说嘛，我们的队伍要重组，换句话说，我们这些人其实跟死在望山苗寨的昆仑那些人差不多，都只是探路的人，我们掌握了信息后，就会有苗寨和赶尸门的老怪物们出来解决这件事儿，到时候就没有我们参与的份儿了，关于不化骨尸王背后的秘密和宝藏也就跟我们无缘了。”

　　我有些明白了，素月请我们来的真实目的不是为了消灭不化骨尸王，而是单纯的找到不化骨尸王，之后我们拿了酬金走人，他们找人去对付不化骨，占有背后的宝藏和无数术法的秘籍。

　　见我有些开窍了，王俊辉就继续说：“所以徐铉安排我们单独调查无头女尸的案子，其实是在暗示我们，要找到我们继续参与行动的筹码，也就是尸王的下落。只有我们找到这个线索，我们不说出去，而是领着他们跟我们一起走，我们就能参与到案件的最后一步，只有见到了不化骨尸王，那秘密和宝藏才会和我们有关系。”

　　“至于我们能不能得到那些宝藏，那就要看机缘和造化了，在这之前，我们要做的就是创造见到不化骨尸王的机会。”

　　我这边也是点点头，说实话，我是真的没有想到这个层面上来，徐铉没有直接给我点透，而是让我去猜他的用意，应该也是另有原因的吧，至于原因到底是什么，只有下次见到徐铉的时候才知道了。

　　王俊辉那边则是又道了一句：“只不过我们现在调查进度有些缓慢，如果七天之内完成不了调查，那就等于辜负了徐铉的一片心意了。”

　　接下来我和王俊辉都不说话了。

　　如果那三个好心的脏东西不再露面的话，天亮之后我们就要满山遍野地去找他们了，因为他们绝对是我们查出无头女尸案的重要线索。

　　又聊了一会儿，我就下意识回头看了一眼，就发现盘凤竟然又从睡铺上站了起来，她的声音很轻，如果不是我回头看，单是靠耳朵听，根本听不到她发出任何声响，也难怪她之前能够不声不响地躺到棺材去了。

　　盘凤的梦游有问题！


第330章 别伤到他们

　　我回头看的时候，王俊辉也跟着我回头看了一眼，所以盘凤的情况，他也是看到了。

　　我俩对望一眼，然后一起蹑手蹑脚地站了起来，慢慢地站了起来，这盘凤的梦游太过诡异，或许她梦游的原因就是我们下一步调查的线索。

　　我和王俊辉站起来后，盘凤忽然就把头转向了我们这边，她发现我们了？

　　我和王俊辉同时愣在原地不敢乱动，我和王俊辉值夜的位置亮着一把手电，光亮稍微能覆盖到屋子里一些，借着昏暗的光，我们就发现盘凤的眼睛是闭着的。

　　而接下来更加奇怪的一幕出现，屋子里所有睡铺上的人，同时做了一个动作——翻身！

　　人在睡觉的时候翻下身，本来是一件很正常的事儿，可如果一个屋子里睡着的几个人，动作完全一致地做了一个翻身的动作，那场面就有些诡异和吓人了。

　　看到这一幕我就忍不住“啊”了一声。

　　王俊辉还算镇定，微微皱了一下眉头。

　　我深吸一口气去感觉周围的情况，没有任何脏东西出现的迹象，这是什么情况，难不成只是巧合吗？

　　见我和王俊辉不动弹，盘凤才继续往里屋那边走，她走的速度不快也不慢，也不是只有脚尖着地，只是她走路没有任何的声响，就好像两只脚是悬空着似的。

　　可等我去看她脚底的时候，就又发现她的每一步都是踩着地的啊。

　　盘凤走了几步，我和王俊辉才继续动，慢慢地往屋子里移动，可就在这个时候，屋子里其他人再一次动了起来，这次一下子都坐了起来。

　　徐若卉、李雅静、林森、贠婺小和尚，甚至旁边睡着的兔子魑也是忽然闭着眼蹲在那里。

　　这是什么情况，难不成这些人要集体梦游吗？

　　我去看背包那边，就看到阿魏魍闪着蓝光从书包里爬出来，然后飞快地向我这边爬了过来，接着它“嗖”的一下跳到我肩膀上，小声在我耳边说：“这屋子里的空气有问题，如果吸着空气入睡，会让人在短时间内得了梦游症！”

　　我反问阿魏魍怎么不早说，它无奈道：“我也是刚发现的，那些气无色无味，就算是我也废了半天劲儿才辨认出来的。”

　　我又问阿魏魍它能不能治，它犹豫了一下说：“不知道，我试试吧。”

　　而此时盘凤已经到了里屋，然后又爬进了刚才她睡过的那一口棺材。

　　阿魏魍挥舞着触手，开始不停地散发出香气，它的香气可以镇定心神，应该对治疗梦游症有一定效用，果然在阿魏魍身上的香气散发出来后，睡铺上那些人就不动弹了，又过了一会儿，他们又全部躺回到了床铺上。

　　而此时王俊辉养着的那两个黄鼠狼和大肥鼠忽然跑到了我们这边来，这两个喜欢睡在洞里，所以睡觉的时候，就一直睡在林森的书包里，刚才也不知道它们有没有中招。

　　见这两个家伙跑过来王俊辉就好奇问：“你们发现了什么？”

　　黄鼠狼点头道：“是，我们觉得他们梦游可能是白天的那只蛇干的。”

　　蛇？那只蛇是一只普通的蛇啊，我没从它身上发现什么不一样的气息啊？

　　我这么一说，黄鼠狼继续说：“刚才我和白延武（大肥鼠）都没有中招，因为这是五仙家的本事，对我们没用，如果我俩没猜错的话，白天时候的那条蛇是一只柳仙。”

　　王俊辉皱皱眉头道：“可是它身上没有什么道行，看起来像是一条普通的蛇啊？”

　　黄鼠狼和大肥鼠同时摇头，显然他们也说不清楚这是怎么回事儿。

　　不过王俊辉很快又道了一句：“我有些明白了，那蛇仙被人施过法了，而且还是一个高人，所以我感觉不到它身上的道行，我就说感觉它跑的时候怪怪的，却又不知道症结在哪里，现在看来完全清楚了。”

　　就在我们准备继续说下去的时候，里屋里忽然传来一声“啊”的尖叫声，再接着，就听到“扑通”一声，有什么东西从高出摔下来的声音。

　　我和王俊辉也是瞬间清楚了，阿魏魍给这些人解了梦游症，躺在棺材里的盘凤醒过来，醒了之后发现自己睡在棺材里，这才惊慌大叫……

　　听到叫声后，我和王俊辉第一时间冲了进去，就看到盘凤爬在棺材下面，浑身发抖，眼看着是身体瘫软有些站不起来了。

　　我俩赶紧过去扶住她，这个时候其他人也都醒来过来看情况，大家发现盘凤跑到里屋不禁吃惊，林森就道了一句：“她又梦游了？”

　　我苦笑着说：“何止是她，如果不是阿魏魍，刚才你们几个怕也是跟着她一起梦游去了。”

　　我这么一说，他们就问我怎么回事儿，我们把盘凤扶回她的睡铺后，就把刚才发生的事情说了一遍，同时也把造成梦游的可能原因分析了一下。

　　听我们说完，林森就好奇说：“俊辉，那柳仙的本事你都防不住，难不成它的道行还在你之上？”

　　王俊辉摇头道：“那到不至于，只是那无色无味的气我却是防不住的，不过我不睡觉，那玩意儿对我也没啥影响，它的功效也就是让人得个梦游症而已，其实没啥伤害的。”

　　而此时惊魂未定的盘凤哆哆嗦嗦地问了一句：“柳仙是啥？”

　　王俊辉说：“就是蛇，我们汉民的五家仙，你可能没听过。”

　　盘凤点点头，然后又看了看我肩膀上那个闪着蓝光的阿魏魍，以及王俊辉身边站着的黄鼠狼和大肥鼠道：“它们，它们都是妖怪吗？”

　　王俊辉道：“算是吧，别管这些了，你现在感觉怎样，身体没有什么不适应吧？”

　　盘凤摇头。

　　见大家都没事儿，王俊辉就说：“我们之前在望山苗寨，遇到那个鬼王手下养了不少稀奇古怪的东西，这次在这里，遇到的正主儿手下怕也是有不少的东西，让我们得梦游症的蛇仙算一个，给我们指路的那三个奇怪的脏东西也是。”

　　说到这里王俊辉顿了一下继续说：“所以说，其实我们已经跟那个正主开始交手了，只不过他现在只是试探我们，还没有真正出手而已，大家都打起十二分的精神来吧，那正主怕是随时会显身。”

　　王俊辉这么一说，我们都没有继续睡的意思，而是把睡铺收拾起来坐在一起聊天。

　　听我们聊了起来，这屋子里热闹了，盘凤也是终于显得不是那么害怕了。

　　只不过她看里屋的时候眼神里还是充满了忌惮。

　　又聊了一会儿天，我们就听着院子里有些动静，而我的采听和监察两处相门也是打开，我和王俊辉凑到门口一看，就发现我们白天见到的那三个脏东西回来了，他们排成一排站在院子里的水坑里。

　　两个无头尸体站旁边，小女孩儿站在正中央，而在小女孩儿的脖子上缠着一条蛇，而那条蛇就是白天跑了的那条，估计也是让我们梦游的那个柳仙。

　　看到这一幕我和王俊辉就同时呆住了，徐若卉问我看到了啥，我就转头对屋子里所有人说：“你们待在那里别动弹，不要出来，兔子你过来，阿一（金柄魉），也过来。”

　　我话音刚落下，兔子魑就蹦到了我身边，对着院子里的那些家伙开始“呼呼”，而金柄魉也是一下飞到了我手中，我深呼吸一下，提了一口相气准备迎战。

　　王俊辉就摁住我的胳膊道：“等下初一，他们似乎不是来跟我们打架的。”

　　果然院子里站着的三个家伙，虽然看起来恐怖诡异，可是却没有伤害我们的意思。

　　此时脖子上缠着一条蛇的小女孩儿忽然开口“呜呜”地说起了鬼话来。

　　此时我的采听官是开着的，所以我就能听清楚她说的啥。

　　她的原话是这样的：“你们为什么不离开这里，这里不是你们该来的地方。”

　　我道：“我们是来找你们背后的家伙的，不过你们也真是能干，到了我们跟前，我们才能发现你们，本事不小啊。”

　　按理说，我监察和采听两处相门的自动防御范围是很广的，可这次它们进了院子我们才发现，幸亏他们没有突袭，如果偷袭我们的话，正在聊天的我们连基本防御都会慢半拍。

　　其实不光是我，阿魏魍，兔子魑、王俊辉所有人的感知力，仿佛在这个树林里都变弱了。

　　听了我的话，那个小女孩儿就歪着头看了看我说：“他会杀了你们的，走，离开这里，从韭菜岭那边走，那里才是你们该去的地方。”

　　王俊辉在旁边道了一句：“如果我们抓了你们，那你们背后的那个家伙应该就会显身了吧，让我们走是不可能的，不过你们四个看起来都不坏，三个冒雨去给我们指路，一个想用梦游症的法子吓唬我们离开这里，可这些对我们来说都没用，我们可不是普通的游客。”

　　说着王俊辉捏了一个指诀，看样子是要动手了。

　　我自然开始运动相气，在动手之前王俊辉就道了一句：“别伤到他们，他们看起来秉性不坏。”

　　我点头表示明白，抓到面前这四个家伙，这次一定不能再被他们给跑了。


第331章 结合体？

　　见我们要动手，对面的四个家伙就有些慌了，扭头想要跑，可王俊辉却不给它们这个机会，捏了一个指诀，猛到往地上一踩。

　　一道天雷从天而降，直接劈在篱笆门的门口，这一下把我也吓到了，王俊辉刚才还说了别伤到他们，可他自己却一上来就请了天雷，这天雷要是砸中了那四个，估计瞬间全倒。

　　不过被这天雷一砸，我们面前扭头就跑的四个家伙立刻就站住脚，不敢妄动了。

　　他们回头看我们，那个小女孩儿继续说话：“你们怎么可以这样对我们，你们这是恩将仇报！”

　　王俊辉深吸一口气道：“如果你们不跑，自然什么事儿都没有，老老实实告诉我，你们怎么会变成现在这个样子，人不人，鬼不鬼，尸不尸，你们到底是什么？”

　　而此时我已经努力在看三个家伙的身体了，小女孩儿无疑是正常的，身上没有什么毛发，头发也是黑的。

　　而另外两个人，他们裸露在外面的手也跟平常人的手无疑，脖子位置也没有看到什么毛发，都是平常人。

　　这是怎么回事儿，难道我们之前推测都是错的，他们不是银色毛人？

　　此时有些吃惊的不光是我，包括王俊辉也是如此。

　　那个小女孩儿，白天的时候我们都见过，她不是毛人我们丝毫感觉不到稀奇，可那两个大的，也不是毛人就有些奇怪了，他们的头颅，还有那头颅上的银色毛发，是他们的无疑，可他们的身体上为什么没有呢？

　　小女孩儿见自己跑不了，干脆深吸了一口气站在原地说：“那你们杀了我们吧，反正我们落在他手里也是死，还不如被你们这些人杀了，那样的话，我们的魂魄说不定还能散去，如果被那个东西杀了，我们的魂魄就彻底没有入轮回的机会了。”

　　说完，那条蛇也是绕着小女孩儿的脖子转了几圈，然后绕到了小女孩的胳膊上，接着转身也是对我们道：“几位道人，我们从来没有害过人，而且在这山中还救了无数的人，求你们放过我们吧，我刚才做的那些事儿，包括之前吓唬你们，都只是想吓跑你们，让你们赶紧离开这里，这里真的很危险，念在我们救了不少人的份儿上，就绕过我们吧。”

　　那条蛇竟然也开口说话，它说的不是鬼话，而是人话，话音竟然跟那个小女孩儿一模样。

　　如此一来给我的感觉就是那小女孩儿和那个蛇是同一个人？

　　不过从命气上看，他们完全是两个不同的个体。

　　听到那蛇求饶的声音，王俊辉沉声道：“只要你们乖乖地听话，本道自然不会伤了你们，如若不然，魂飞魄散倒不至于，不过一些苦头肯定是少不了的。”

　　说着王俊辉就又捏了一道指诀，随时准备召唤第二道天雷。

　　王俊辉自从身上有了那个乾坤道印，对天雷的使用越来越得心应手，若是换成之前的他，怕是还要罡步踏起，咒诀“哼哼”一阵才可以，可现在他只要捏一个指诀，心中默念咒诀即可。

　　见王俊辉捏好了第二天雷印，我们面前的四个家伙有些慌了，他们相互对望，而后那个小女孩儿开口说：“好吧，我说，不过你要答应我们，等我说完后，要送我们入轮回，我们不想再像这样活着了。”

　　我和王俊辉同时点头。

　　那个小女孩儿就道：“我叫赵琦，是地道的千家峒瑶人，我身后是我的父母，只不过他们现在不能说话了，因为他们魂有些残缺，被动过手脚，我手上的蛇叫关五雪，修行已有数百年。”

　　说到这里那个叫赵琦的小女孩儿忽然就停住了，她抬头看了看天空，好像在担心什么，王俊辉皱皱眉头说：“是不是那个家伙要来了？”

　　赵琦点头：“是，你能感觉到？你们的感知能力在这个林子里应该很弱才对啊！”

　　王俊辉在自己额头上抹了一下，然后说：“刚才的话的确如此，不过现在我已经找到症结所在了，感知能力自然就恢复了。”

　　症结，什么症结？

　　我问王俊辉，他笑了下对我道：“类似拘魂的神通，利用术法在远处干扰我们的感知力，对方很厉害，不过我早就发现了，我一直没有点破是怕打草惊蛇，可现在那家伙既然要显身了，我也就不用再配合他了。”

　　说完王俊辉在我的额头也点了一下，顿时我就感觉这房子的西北方向正在有一股极重的阴气向我们靠近。

　　感觉到这些后，我立刻把相气提起来，做了一个防御的姿势来。

　　只是一眨眼的功夫，我就看到院子的水坑里“啪”的一声溅起了无数的水花来，接着就在那水花的正中央出现了一个人影。

　　她穿着一身破旧的花色衣服，勉强能辨认出来是一套女装，至于她的样子，我们完全看不到，因为她也没有头。

　　我下意识就觉得，她可能就是那具偷孩子的无头女尸。

　　看到女尸的出现，赵琦就吓了一跳，赶紧往院子的侧面躲开了数步，不过他们也没有逃的意思，赵琦一脸惊惧看着那个女尸。

　　王俊辉这边则是“哼”了一声说：“没想到我们这么快就见到你这个正主儿了。”

　　虽然那具女尸没有头，可我们依旧能看得出来，她是在打量我们，接着我就听她用腹腔说话：“哼，一群不知道好歹的家伙，这四个吃里爬外的东西没有劝你们走吗？”

　　无头女尸一说话，赵琦那边就吓了一跳道：“大人，我们没有……”

　　无头女尸转身看着赵琦道：“你别以为我没有头就什么也看不到了，你们这三年所做的每件事儿，我心里都清楚的很，而我这三年一直在清修，没有过问你们的所为而已，不过你们要记得，再有一个月，你们如果给我凑不齐九十九条鲜活的生命，你们的下场……”

　　不等无头女尸说完，王俊辉就打断她道：“他们的下场？你还是先关心一下你自己的下场吧。”

　　说完王俊辉就捏的那一道天雷就砸了下来，那无头女尸反应也是快的很。

　　在王俊辉召唤天雷的一瞬间，她的身子就“嗖”的一下闪到一边，同时一下把赵琦摁到了地上，她骑在赵琦的身上，一只手摁在赵琦额头上继续说：“你们的下场就是永世不得超生！还有你的弟弟，那个被我抱回来的孩子，你们就再也别想见到他了。”

　　赵琦被压在地上瑟瑟发抖，而那条叫关五雪的蛇，也是吓的不敢动弹一下，仿佛整个身体都僵硬了似的。

　　“孽畜，还不住手！”王俊辉喊了一声。

　　无头女尸转了转自己的上半身，对着王俊辉就笑道：“哼，小小的入门天师而已，还在敢本尊面前放肆。”

　　说完，这无头女尸就松开摁在赵琦头上的手，缓缓站起身道：“一会儿再收拾你们这些吃里扒外的东西，我先把这几个人给解决了！”

　　说完那无头女尸“嗖”的一声就原地弹射了出来，目标正对着我和王俊辉。

　　王俊辉往我身前挡了一下，然后一张黄符对着那女尸便飞射了出去。

　　那女尸身子微微一偏就直接躲了过去。

　　她直接撞向了我们侧面两三米位置的木板墙上，看到这一幕我和王俊辉同时到了一句：“遭了！”

　　接着我俩就往屋里跑去，那尸体要偷袭我们屋里的人。

　　无头女尸冲到屋子里后，林森反应极快，挥着冤戮就挡了上去。

　　“当！”

　　一声碰撞之音响起，只见林森手中的冤戮已经抵在那无头女尸的胸口上，只不过那尸体坚硬的很，林森手中的冤戮并没有能够刺进去。

　　而屋子里几个女人看到无头女尸后，全部吓了一跳，顿时屋子里就传来好几声“啊”的尖叫声。

　　盘凤更是直接在尖叫了一声后，晕倒在了睡铺上。

　　林森在听到木板的声音后，第一时间做出了反应，可他却不知道进来的是什么东西，现在看到是一个无头女尸，心里肯定也是一紧。

　　所以他在刺出一击后，第二击就有些缓慢了。

　　可那无头女尸而却不迟疑，直接挥拳对着林森的左脸就打了过去，林森下意识挥出左臂去挡。

　　“嘭！”

　　林森身体直接往右栽了下去，他的身体重重地栽倒了地面上。

　　不过林森的阻截也给我和王俊辉机会，王俊辉手中铜钱剑直接就劈了下去，那女尸不敢硬接王俊辉的一击，就匆忙地后退。

　　而我则是跟上去，挥舞着手中的打神鞭想要给她一鞭子。

　　可那女尸退的极快，“轰”的一声，又是撞碎了一块木板墙，而后便又退到了院子里。

　　此时兔子魑“呼呼”了一声就要扑上去，不过却是被我给叫住了。

　　我们问林森的情况，他慢慢从地上爬起来道：“不碍事，我身体可没有以前那么脆弱了。”

　　见林森没事儿，我和王俊辉心里也是松了一口气。

　　同时我心里也是一大团的疑问冒了出来，那女尸偷孩子是为什么，控制那一家人又是为什么，还有她要那些鲜活的生命又是为了什么，还有赵琦一家人和三年前来这里的那个银色毛人到底有没有关联？

　　为什么他们的头上有那银色的毛发，身体上却没有？我忍不住又去想，难不成赵琦一家是无头女尸和那银毛人结合体？


第332章 用出全力战斗吧

　　我心中虽然有很多的谜团，不过现在那无头女尸就在眼前，而且实力非凡，不容我再分神，所以我就深吸了一口气，把古魅也叫了出来。

　　古魅的速度是我们这边最快的，如果一会儿那无头女尸再偷袭屋子里的人，有她在我们也放心一些。

　　见我召出了古魅，王俊辉就道：“初一，你带着兔子魑和古魅先拖住她一会儿，我请神来收拾她，时间不多，我们需要速战速决。”

　　我点头，领着兔子魑和古魅就出去了，有古魅在我们这边，王俊辉也不用太担心。

　　站到王俊辉的身前，我先问古魅用不用开血印，她摇头说：“如果只是拖住那家伙的话还不用，他不过也是一只慑青鬼而已。”

　　听古魅这么说，我就忍不住回头对王俊辉说：“王道长，不如我开血印，让古魅收拾她吧，她只是一只慑青鬼而已。”

　　我这么一说，我面前的无头女尸就笑了起来：“慑青鬼也是分强弱了，我可是极品慑青，虽然还不及鬼王，可也弱不了几分，因为我有不坏尸身，我是鬼、尸双修的神通者，哈哈！”

　　说着那无头女尸就用腹腔怪异地笑了起来。

　　鬼、尸双修？这让我再次想到了赶尸门的魂、尸双修之法，难不成这二者有什么联系？

　　我属于心直口快的人，想到什么问什么，所以我就直接问那无头女尸是不是修炼了赶尸门的秘术，然后不小心练错了路子才成了现在这幅模样。

　　听到我的问题无头女尸就“哈哈”一笑道：“赶尸门秘术？哈哈，他们也真敢说，你也不去打听下，赶尸门的秘术又是跟谁学的，只不过他们中有人忤逆尸王大人的意思，把鬼、尸双修的术法改成了魂、尸双修，让人也可以修炼了而已。”

　　无头女尸的这句话信息量有些大，首先可以肯定赶尸门的秘术和这无头女尸的鬼、尸双修的术法同宗，而且都来自那个不化骨尸王。

　　其次我听那无头女尸的意思，那赶尸门好像曾经是不化骨尸王手下的一个势力。

　　王俊辉那边刚准备使用请神术，可听到无头女尸的话后，动作不由又停了一下。

　　而无头女尸这边已经做好了准备，只要王俊辉一开始施展请神术，他就准备发动攻击，因为他知道王俊辉是我们这些人里最强的，王俊辉施展请神术的时候，我们这些人的战斗力就是最弱的时候。

　　由此可见那无头女尸很聪明。

　　我们僵持了大概十几秒，我就不再迟疑，直接运行精灵之气开启了阴阳手，接着我又在阴阳手开启的状态下使用了六断坤诀。

　　在六断坤诀地灵之气的加持下，我相信我的阴阳手神通持续时间肯定更长，而且万一要用上乾坤诀的话，那我摘取命气的范围肯定也是越广。

　　见我施展了阴阳手，那无头女尸就“咦”了一声说：“阴阳手，哈哈，竟然是难得一见的阴阳手，我要是把你献给尸王大人的话，他肯定更高兴，那九十九条人命也抵不过你一个啊，哈哈，只要尸王大人高兴，说不定我就能回到他身边修行了！”

　　那些人命是给尸王的？那尸王到底想要干什么？

　　不等我多想，我就看到那无头女尸直接对着我扑拉过来，古魅挥着青纱长袖为我挡下了第一击，然后纵身一跃，就与那无头女尸缠斗在一起。

　　不过那无头女尸速度极快，古魅竟然隐隐有些跟不上，我下意识就想着开血印，可等我拿出三死金的时候，古魅却喊了一声：“不要开！”

　　说完古魅挡下无头女尸一击，然后退回到了我身边道：“这每次开血印消耗的都是你的精元，虽然精元是可以恢复的，可也需要时间，前几天刚在望山苗寨开过一次，现在再开，会影响到你的修为。”

　　古魅这么一说，我就又老老实实把三死金塞回了怀里。

　　我升一段不容易，可不想以后没机会升段。

　　而且现在古魅虽然应对有些勉强，可好在还能接下那无头女尸的招式。

　　王俊辉这边也开始施展请神术了，我们只要拖住一段时间就好了。

　　想到这里，我招呼兔子魑和阿魏魍就对着无头女尸那边也围了上去。

　　可不等我们走过去，无头女尸就忽然对着赵琦等道：“你们四个，去拦住那小子，除非你们再也不想见到你那个弟弟了！”

　　听无头女尸这么一说，赵琦就纵身一跃跳到我的身前，她的速度极快，捡起一摊水，直接把我整个裤腿都给弄湿了。

　　我下意识后退一步道：“你们要继续助纣为虐吗？”

　　赵琦说：“我弟弟在她手里，对不起了！”

　　说着赵琦猛的一挥手，她手里那条蛇就对着我要扑了过来，不过不等那条叫关五雪的蛇靠近我，兔子魑一下跳起来，把那蛇就“摁”了下去。

　　关五雪比起同在五仙之列的黄鼠狼和大肥鼠要厉害的多，所以在它被兔子魑摁住后，身子“哧溜”往前一滑，转头就对着兔子魑就咬了过去。

　　兔子魑反应也是很快，没有恋战，“噌”的一下又跳了回来，这就让关五雪咬了一个空。

　　此时王俊辉身边的黄鼠狼和大肥鼠也是各自拎着一把桃木剑原地嗡嗡念叨了起来，而且还扭动着它们胖呼呼的身体像是在踏罡步，从他们的步伐上看来，它们好像也是在请神。

　　关五雪逼退了兔子魑后，也是发现了黄鼠狼和大肥鼠的动作，不禁怔了一下，然后竟然绕过我们，对着那边冲了过去。

　　我就对兔子魑道：“帮它们顶一下。”

　　兔子魑点头，然后“嗖”的一下又跳了过去，兔子魑也是我们之中以速度擅长的主儿，它一下就又拦在那关五雪的面前，然后发出“呼呼”的声音，像是要将其呵退。

　　只不过关五雪是妖不是鬼，兔子魑五鬼之首的威势却是吓不倒它的。

　　关五雪毫不退缩，张开大嘴“嘶”地一声就对着兔子魑咬了过去，不过兔子魑也不赖，小爪子一挠，就把关五雪的头给打偏了。

　　同时兔子魑飞身一跳，跳到关五雪的身后，就要去摁关五雪七寸之位。

　　蛇打七寸，这兔子魑也是明白啊！

　　那关五雪毕竟是有五仙之列，也有百年的修行，自然没那么容易被兔子魑得手，就微微扭动S形的身体给躲开了。

　　兔子魑和关五雪也是缠斗在了一起，一时半会儿难分胜负。

　　而我这边自然也没有闲着，我在六断坤和阴阳手齐开的情况下，已经和赵琦，以及她背后的两具无头尸体斗在一起。

　　当然我自己的话就是专心对付赵琦，金柄魉阿一化成人形和触手伸展的阿魏魍各自负责对付一具无头尸。

　　瞬间这院子里就乱成了一片。

　　而王俊辉那边也不知道为什么，这次使用请神术的速度有些慢，好一会儿过去了，都没见他那里有反应。

　　难不成是他之前请到了大魁，然后有心理阴影了？

　　我在分神之际，就感觉自己的胸口被一拳头砸了一拳，顿时胸口一闷就退后了几步。

　　赵琦这一下力气不小，可我胸口可是被鬼王打了好几次的主，所以她这一下还伤不到我。

　　好吧，虽然这没什么好自豪的。

　　打退了我之后，赵琦就对我说：“我不想杀你，带上你们的人赶紧离开这里吧。”

　　其实我被赵琦打中，除了分神，还有一个原因，那就是她只是一个孩子的模样，而且又没有真的要伤害我的意思，我实在对她下不了手，所以我打出的每一招，都是攻三分，守七分，根本就是让着她在打。

　　我估计赵琦也是感觉到了我这种迎战状态，刚才打我那一拳也是收了几成的力。

　　看到我和赵琦这边各自都不用全力的战斗，被古魅缠的死死的无头女尸就怒道：“赵琦，你要是再不用全力，我就先杀了你的父母，然后再回去杀了你的弟弟，你信不信？我当年可以当着你的面，砍下你父母的头颅，今天我也可以当着你的面分了他们的尸！”

　　那无头女尸速度本来极快，可在古魅那妖娆的身姿和诡异的青纱摆动下，她就被古魅缠的死死的，丝毫发不出自己速度的优势来，所以一下就开始生气了。

　　而赵琦这边听到无头女尸的声音也是愣了一下，然后忽然闭上眼睛深吸了一口气。

　　等着她再睁开眼的时候，满眼都是杀气。

　　她要跟我动真格的了。

　　虽然王俊辉说尽量不要伤他们，可如果他们有了杀戮之心，我也是不会手下留情的，毕竟我们站的是对立面。

　　所以我左手的太阳指诀和右手的太阴指诀就同时捏了起来。

　　“啊！”

　　赵琦尖叫一声就对着我扑了过来，她直接挥着小拳头带着浓重的阴气向我打来，这一拳的威力远比刚才打在我胸口上那一拳力量要大的多。

　　而我这边也是“喝”的沉了一声，然后右手的太阴手诀就打了出去。

　　“嘭！”两股阴气相撞！


第333章 各自为战

　　这一次我和赵琦都用尽了全力，两股阴气相撞的一瞬间，一股反冲之力就传来，我和赵琦各自被弹飞了四五步。

　　这一下虽然不是直接打在各自的身上，可我却感觉到，那反冲之力远比刚才赵琦打在我胸口的一拳威力大。

　　退后几步，我胸腔的气息就一下变得异常混乱，无数气流乱转，搅得我都要有五脏俱焚的感觉的。

　　赵琦那边情况也不太好，她原本还是正常的人的肤色，可退回去后，整个身体就变成了暗灰色，而且脸上还有几处出现了几块尸斑……

　　本来是一个可爱的小女孩儿，一下变得让人觉得有些惊悚了。

　　而无头女尸那边则是笑了笑道：“对嘛，一开始你就应该用出全力来，我教你鬼、尸双修的法子可不是让你玩的，你比你父母的天分要好，所以你的头不用被砍掉也能继续修行，哈哈，你应该感谢我！”

　　天分不好就要被砍掉头才能继续修行？这是什么修行法门，也太诡异了。

　　听完无头女尸的话，赵琦脸上的尸斑渐渐褪去，不过她那暗灰色肤色却没有恢复正常，赵琦看着我道了一句：“这就是我的尸身——飞僵之身，而我父母和那个无头女尸之前都是毛僵的身体，所以他们都必须要砍掉头才能继续活下去。”

　　我好奇问为什么，赵琦道：“因为毛僵是鬼、尸双修的一个诅咒，别看毛僵等级不高，可是那个等级的鬼、尸双修者，只要在毛僵的等级上待上一年无法突破的话，就会……”

　　不等赵琦说完，那无头女尸就“哼”了一声说：“丫头，你的话太多了！”

　　赵琦被无头女尸一喊，就闭嘴不说了，她说了一半的话，让我心里不禁痒痒的。

　　而此时我也想起盘凤丈夫的事儿，他在三年前不是带着浑身银色毛发的人进山了吗，那个人该不会就是一个毛僵吧，或者说，他也是一个鬼、尸双修的家伙，只是他们进山的目的又是什么呢？

　　赵琦不说话了，就再次对着我扑过来，还是照样打出一拳来，不过她这次的速度明显比之前更快了，我匆忙去挡，“嘭”我的身体就退后几步，不过我有阴阳手傍身，她对我打来的那些阴气都是被吸收了，只是那股力量推得我后退而已，所以暂时没有受伤。

　　我这边后退了几步，赵琦却是原地不动，在露出尸身之后，她好像比刚才更强了。

　　我怕自己坚持不了多久了，就回身看了看王俊辉的情况，这不看还好，一看我心都有些凉了，王俊辉施展了半天的请神术，毫无反应，我惊讶问王俊辉是怎么回事儿，他就说：“我的请神术没有反应了，好像和青衣前辈有关系的几个神通者都没在……”

　　再看看旁边的黄鼠狼和大肥鼠，他们摇摇晃晃请神术反而快要成功了。

　　见状王俊辉就放弃了请神术说：“算了，我和古魅连手，应该也能较快取得胜利。”

　　说完，王俊辉就挥舞着铜钱剑跳下台阶，对着无头女尸那边冲了过去。

　　无头女尸猛地往后退了一步道：“哈哈，连请神术都用不了，我还真是高看你了呢。”

　　王俊辉不理会无头女尸的这种嘲讽，挥着铜钱剑捏了一道天雷就对着其砸了下去，那无头女尸又是往后跳了数十米，直接出了篱笆院子。

　　王俊辉和古魅也是飞快追了上去，不过古魅在追上去的时候说了一句：“王道长，我不能追太远，如果那玩意儿退太远的话，就要靠你自己了。”

　　王俊辉点了下头。

　　不过那无头女尸也没有逃跑的意思，退到篱笆外后，那无头女尸身体一抖，整个身上的气又发生了一些变化，这种气有些熟悉，好像是……

　　想了一下就想起了之前在望山苗寨遇到的那四具游尸，我也是立刻就明白了，现在的无头女尸的尸身等级就是游尸。

　　游尸的尸身，顶级慑青鬼的术法，两者结合在一起，的确是有些难以对付啊。

　　在那无头女尸神通尽出后，王俊辉和古魅依旧勉强和她打了一个平手。

　　而我这边也是差不多，在阴阳手和六断坤诀的配合下，也是差不多和赵琦打个平手。

　　金柄魉阿一和阿魏魍那边则是取得了优势，估计再有一会儿就能取胜了，只是因为不能直接把对方打死，而是要制服他们，所以金柄魉阿一和阿魏魍竹谣那边就要再废一番功夫了。

　　至于黄鼠狼和大肥鼠那边，动作虽然慢，可请神术却是到了最后一步，我心里不由好奇，它们会请来什么东西。

　　又过了几秒钟，黄鼠狼和大肥鼠一前一后忽然停下身体道了一句：“弟子黄仙杨俊超/弟子灰仙白延武，在此请得同宗祖师爷护佑，赐我神通——上身！”

　　接着天空之上两道金光落下分别打在黄鼠狼和大肥鼠的脑袋上，顿时……

　　顿时两个家伙竟然被打爬下了，这一幕让我不禁一闭眼，如果他们被自己的请神术打死了，那可就把王俊辉的脸给丢尽了。

　　而我这边一闭眼，就被赵琦打的又后退一步，赵琦看着我说：“我已经想要杀你了，你还不用全力？”

　　我看着赵琦道：“在我没有绝对危险的时候，我是不会杀你的，这是我做人原则。”

　　赵琦愣了一下，呆呆地看着我，没有继续出手，而是回头往无头女尸那边看了看，见那女尸已经被纠缠住，对我出手也就没有再全力，而是开始继续的阳奉阴违。

　　当然这也是因为赵琦看到，我们这边也没有伤害她父母的意思。

　　如此一来，我俩打的热火朝天，可实际上谁也伤不到谁。

　　而被请神术打倒在地上的黄鼠狼和大肥鼠扭动了一下身体各自慢慢地站了起来，只不过这俩家伙身上的气势明显强了许多，而且看起来也不像先前那么猥琐了。

　　他们的样子猛的一看还蛮威风的，各自手里拎着一把袖珍的桃木剑，看样子好像两个得道高“人”。

　　看到这一幕我愣了一下，这俩家伙竟然请神成功了，他们请来的是什么呢？

　　黄鼠狼看了看自己的身体，又看了看自己手中的桃木剑道：“还没有化形的一只黄仙竟然能请到我上身，看来你本事不错啊，不过你这眼前的场景也够乱的，我是要帮你打谁呢？”

　　另一边的大肥鼠奇怪道：“这身体比我当年胖多了，难不成现在人间的老鼠伙食改善了吗？”

　　听着这些话，我就明白了，黄鼠狼和大肥鼠请来的是一只厉害的黄仙和一只厉害的灰仙。

　　所以我就忍不住对着那个方向喊：“杨俊超、白延武，快让你们的祖师爷们去帮王俊辉收拾那只无头女尸。”

　　听我这么一喊，黄鼠狼身体猛的一跳，就跳到我这边的水坑里，不过这水坑的水有些深，把它三分之一的身子都淹没了。

　　它跳过来之后，挥剑就去打我身前的赵琦，别看它手中的桃木剑是袖珍形的，可它那一剑的威力却是极大，如果打在赵琦的身上，怕赵琦凶多吉少。

　　所以我就赶紧用阴阳手替赵琦挡下了那一击，只不过大黄仙的一击威力太大，我直接被掀飞了十多米。

　　我在半空中瞬间失去了对身体的控制，开始飞快的下坠，我往身下看了一眼，想看下自己会不会摔疼。

　　这望下一看，我顿时一头冷汗，我身下是一排尖尖的篱笆，我这么掉下去……

　　正当我不知道如何是好的时候，赵琦忽然闪到我身边，当然她不是杀我，而是抓住我的胳膊，一把给我拉回到院子里，让我免受篱笆的刺痛。

　　见我和赵琦各自救了对方，那大黄仙就好奇道：“咦，你们不是敌人吗，竟然彼此救了对方，这是怎么回事儿，难不成你请本仙来，是要戏耍本仙吗？”

　　这大黄仙一发威，黄鼠狼就赶紧道：“祖师爷误会啦，只是事情有些复杂，一时半会儿说不清楚。”

　　那大黄仙多半是真正的仙级的势力，虽然黄鼠狼可能只请来了它百分之一不到的神通，可那也绝对不是我能够抗衡的，所以我就赶紧道：“黄仙前辈，可否帮我们先收拾那只最厉害的无头女尸，到时候我们一定把原委给你们说清楚。”

　　大黄仙转动着小眼看了看我们道：“好吧，这个家伙竟然能请来我，多半跟那边的那个小子有点关系，我能感觉到，我所在的这个身体，有那个小子的道气。”

　　大黄仙说的自然是王俊辉。

　　而我这边也是很好奇，王俊辉到底用了什么法子操练黄鼠狼和大肥鼠，竟然能够让他们请来真正的黄仙和灰仙来。

　　说完话，大黄仙不紧不慢地淌着水就往篱笆外面去了，而大肥鼠那边的大灰仙则是找了一块木板，然后把木板往水上一扔，接着它就跳到木板上，踩着那木板划过了水坑。

　　大黄仙看着大灰仙划着木板过来，“哼”了一声一挥手里的桃木剑，就把大灰仙的木板给打翻了，然后大灰仙就掉进了水坑里。

　　看到这一幕我再次愣住了，这是什么情况，要内战？


第334章 胜势

　　这大黄仙是和大灰仙有仇吗，上来就使绊。

　　不过话又说回来，那个大灰仙不是和大黄仙是同一级的人，怎么会那么容易就掉进水里呢？

　　掉进水里的大灰仙扑通两下水，连忙站了起来，它上的是大肥鼠的身，个头比黄鼠狼要低一些，所以水是淹了它一半的身体。

　　在水坑里站稳后，大灰仙就气呼呼地问大黄仙：“怎么，想打架？”

　　大黄仙摇摇头道：“没，手滑！”

　　说完大黄仙继续往前走，它的步子越来越快，然后就在水里划出一道水浪冲了出去，等着它要接近无头女尸的时候，整个身体就原地蹦了起来，皮毛上的水珠也是四散而开。

　　“孽畜，看剑！”大黄仙说着，手中的小桃木剑就挥了一下，接着一道怪异的阳之气，就对着那无头女尸打了过去。

　　无头女尸早就注意到了大黄仙的接近了，所以大黄仙的这一击，她也有防备的。

　　只见她左手捏了一个指诀，对着那道怪异的阳气打了过去。

　　“嘭！”

　　一道爆炸声散开，王俊辉和古魅也是纷纷退后了几米，那女尸顺势拉开和王俊辉、古魅的距离，然后看着大黄仙道：“黄仙？哼，你上了那黄鼠狼的身，你觉得你还会是我的对手吗？”

　　大黄仙说：“又不是我一个人，他们两个不也是要收拾你吗，你和他们两个打的是平手，他们这边再加上我，谁能赢，一目了然了。”

　　此时大肥鼠也是跳了过去，纵身一跳跳到了黄鼠狼的跟前，身上的水珠溅了黄鼠狼一身道：“还有我，我们四打一，胜负很清楚了。”

　　大黄仙嫌弃地看了大灰仙一眼，不过也没说什么。

　　无头女尸则是原地怔住了，四打一，她的确没有丝毫的胜算。

　　所以她就小步往后退，想要逃走了，不过王俊辉等人却是不会给她这个机会，四个神通者从四个方向把无头女尸围住了。

　　而我们这边，金柄魉和阿魏魍已经把赵琦的父母给制服了，我在拉开和赵琦的距离后，就过去用相气把两具无头尸体内的鬼魂给封了起来，他们暂时也就失去了行动的能力。

　　而兔子魑和关五雪那边还在苦战，它们两个可是完全不懂手下留情，斗的如火如荼，不过好在都没有受伤。

　　制服了赵琦的父母，我就对阿魏魍说：“你去帮兔子！”

　　阿魏魍竹谣点头，然后挥舞着触手，就对着关五雪冲了过去，有了阿魏魍的帮助，兔子魑也就很快取得了优势，制服关五雪也是迟早的事儿。

　　而我这边一伸手，金柄魉阿一也是知道了什么意思，从人形变回了八节神鞭的状态落回到了我的手上。

　　我看着赵琦道：“就算是你继续和我斗，也没有胜算了，虽然你有飞僵的实力，可我手中这兵器足够消除你所有的优势，加上我还有阴阳手傍身，你伤不到我。”

　　说完我就挥着手中的八节神鞭对着赵琦打了过去，当然我没有下死手，我只要制服她就可以了。

　　赵琦父母被制服后，虽然她知道我不会伤害他们，可表情依旧开始担心起来了，也就没有了跟我战斗的热情，我神鞭打出，她就用手去挡，片刻她的手就被八节神鞭给缠住了。

　　要知道曾经神通极大的鱼先生被我神鞭缠住都无法挣脱，更别说面前的这个赵琦了。

　　这一下赵琦伸展不了本事，我就飞快上去用相气封了她的相门，赵琦一下就丧失了行动能力，身体一僵就倒在了地上。

　　其实在黄仙和灰仙冲出去后，我和赵琦相互救了彼此后，这一次没有意义的战斗，就没有必要打下去了，只是赵琦的弟弟还在无头女尸的手里，她就算做样子，也是要和我打完。

　　制服了赵琦，她躺在地上就对着关五雪道：“小雪，不用再打了，回来吧！”

　　关五雪也是“嗖”的一下退回到了赵琦的这边，然后盘在赵琦的胸前，直起脑袋好像是在防备我们，害怕我们伤害她。

　　我对着关五雪道：“放心好了，我们不会伤害她，必要的时候，我们会送她入轮回，至于你，找个地方好好修行去吧，毕竟能成妖，成精都不容易。”

　　关五雪愣了一会儿说：“如果你们败给她，我还是没有自由。”

　　它说的自然是那个无头女尸。

　　我深吸一口气说：“放心好了，我们会赢的。”

　　说完就领着兔子魑、阿魏魍往无头女尸那边去了，看到我也过来了，无头女尸就怒道：“哼，该死的赵琦，你不想再见你弟弟了吗，只有我知道他在哪里，你竟然敢故意输给他，好，你们永远别想见到他了。”

　　我回头看了看赵琦，她躺在地上，眼神似乎没有什么变化，只是身上的暗灰之色渐渐褪去，恢复了正常人一样的皮肤。

　　见状我就继续前行，此时我身上的六断坤和阴阳手神通差不多也到了尾声，我准备用最后这一点的神通再做点事儿。

　　于是我就捏起了乾坤诀，在没有古魅上身的情况下，单是靠六断坤的加持，我开启乾坤诀的神通范围较小，只有一米左右的。

　　开好了乾坤诀，我就对着他们喊了一声：“把她赶到我这边来。”

　　王俊辉和古魅立刻发力把无头女尸往我这边逼。

　　大黄仙和大灰仙也是在旁边帮忙，不一会儿那无头女尸就被逼的离我越来越近了。

　　她估计不知道我身边的神通是什么，愣了一会儿就道：“哼，我倒要看看你的本事如何！”

　　说罢，她不管那四个人，而是飞身直接冲了过来，这也省了王俊辉等人不小的力气。

　　“嗖！”

　　我下一秒就感觉到无头女尸冲进了离我一米左右的距离，我早就准备好的命气之手，就把她周身的尸命之气和鬼命之气全部牢牢地抓在了手里。

　　接着她冲向我的动作就立刻静止不动了，命气被遏制，她什么也做不了，只能乖乖地等死。

　　见我一下就得手了，王俊辉就赶紧过来，接着掏出一张符箓“啪”的一声就贴在了她的后心上。

　　而此时我的阴阳手神通和六断坤神通也是到了临界点，两样神通同时散去，乾坤诀的范围也是消失。

　　只不过那无头女尸再想动却是不可能了，王俊辉除了在她后背上，胸前，胳膊各处都贴上了符箓，这尸体除非有逆天的本事，不然绝无可能逃掉。

　　我们不杀她，是因为我们要从她身上得到尸王的信息，她说的很多话都表明，她是知道尸王在哪里的。

　　所以她已经是我们很重要的“棋子”了，在我们从她嘴里得知尸王下落之前，她还是不能死的。

　　接着王俊辉就扛着这无头女尸回到了屋子这边，考虑到这无头尸的视觉冲击力，所以就把她放到了门口，没有放到屋子里。

　　而赵琦这边，我们也是把他们都扛到了门口这边。

　　三具无头尸，一具童尸，这要是被外人看见了，肯定误以为我们是杀人狂魔。

　　而此时黄鼠狼和大肥鼠的请神时间也是到了，大黄仙和大灰仙还没来得及听我到处原委就走了，我只能心里说了一句下次了。

　　黄鼠狼和大肥鼠立了大功，就不停地向王俊辉炫耀，王俊辉也是点头表示会教它们一些更厉害的术法。

　　听到王俊辉要教它们本事，兔子就有些嫉妒地看了看我，意思好像是问我会不会教它本事，我想了想自己好像没什么教给兔子的，就道：“要不我教你算命吧。”

　　兔子魑一脸嫌弃地看了看我，好像是嫌弃我教它的本事没用。

　　阿魏魍给我翻译说：“梦梦要学打架的本事！”

　　我想了一会儿，一拍大腿道：“打架找林森啊！”

　　说完我就把林森喊过来道：“老林，从今天起你就负责教兔子武术了！”

　　我这么一说林森就愣了一会儿说：“我教兔子练武？没开玩笑吧！”

　　我郑重道：“没！”

　　兔子魑好像也觉得我说的不错，就对着林森恭敬地“呜呜”一阵，林森也就只好答应了。

　　闲话说了一会儿，我就先去解开了赵琦和他父母身上的相气封印，等着它们恢复了自由，赵琦就道：“没想到你们真的打赢她了，她抓了我弟弟，把我弟弟送给了尸王，我看得出来，你们的目标是尸王，也看得出来，你们很厉害，如果你们抓到尸王的话，求你们救救我弟弟，虽然他可能已经跟我们一样成了这副模样，可我还是希望你们给他一个轮回的机会。”

　　说着赵琦和她的父母就一起对着我们跪了下去，关五雪在旁边盘着身子，显得很黯然。

　　我问赵琦知不知道尸王的下落，她摇头说不知道，我只能道：“这样，你把这林子的事儿，仔细地讲给我们听，所有的细节，包括你们的修行，以及父母为什么被砍头的事儿。”

　　赵琦点点头道：“好，只要你们答应我，不伤害我的弟弟，我什么都愿意告诉你们，事情要从六年前我弟弟被抓说起……”


第335章 厄运之毒

　　说起自己弟弟被抓的事儿，赵琦就显得有些黯然伤神，她和她弟弟应该有着深厚的情谊吧。

　　可再一想，那会儿赵琦也不过三四岁而已，她能记得多少呢？

　　赵琦停了一会儿才继续说：“那一年我不过三岁，我只记得我和弟弟正在床上睡午觉，我爸没在家，我妈在另一个屋子里给我弟弟洗尿布，可忽然我和弟弟睡觉的那屋门就开了，我以为是我妈，可睁眼一看是一个没有头的女人，她抱起我弟弟就往外面跑，我当时吓的一边喊我妈，一边‘哇哇’大哭。”

　　“后来我妈过来，发现是一个无头的女尸，也是吓了一跳，可为了救我弟弟，她抄起一把镰刀就追了上去，只是女尸速度太快，我妈追不上，就一边追，一边大喊，后来村里的人都听见了，出来帮忙，可不少人看到那女尸后，就吓的不敢上去，就有几个胆子大的冲上去，也是追不上，我弟弟就这么被抢走了。”

　　听赵琦说到这里林森就忍不住问了一句：“你才三岁，能把所有事情记这么清楚？”

　　赵琦说：“本来我只有一个模糊的印象，可我爸妈在我耳边念叨的多了，他们的话就仿佛成了我的记忆，那一幕幕就好像是我的记忆，深深地烙在我的脑子里，我每天只要一闭眼，脑子里全是她，全是她抱着我弟弟的情景。”

　　说着赵琦用手指了指那个无头女尸。

　　不过她刚才说的那些我们在资料都看到过，所以我就催促她讲的细节点，比如那个无头女尸为什么要偷他弟弟。

　　赵琦点点头说：“这个也是我们几个人被那女尸骗上山之后才知道的，说我弟弟是极阴之人，天生阴气很重，对那个尸王修炼什么有帮助，我还听说他们已经搜罗了很多极阴之体的孩子，都被送到了尸王那里。”

　　捉了一批孩子？

　　那个尸王果然是有什么大阴谋。

　　我又问赵琦一家人，是怎么上的山，她就给我讲了一个这样的故事。

　　她弟弟被无头尸抱走后，这件事儿传的沸沸扬扬，可后来警察说孩子是被人贩子假扮无头尸抢走了，他们也就信了，可令他们的绝望的是，几个月过去了，赵琦的弟弟却没有半点的消息。

　　知道那年的腊月份，正好赶上南方下冻雨，不少地方都遭了灾，千家峒这边虽然没什么事儿，可也是冷的厉害，就在一家人窝在家里取暖的时候，他们一家人也不知道怎么回事儿就迷迷糊糊地出了门。

　　他们一边走一边就听到有一个孩子的哭声，而那个孩子哭声在他们听来就是赵琦弟弟。

　　所以他们跟着那个声音走了一晚上就走到了韭菜岭附近。

　　那会湖南到处都在下冻雨，千家峒这边虽然不是冻雨，可雨也是不停地下，所以天还是很冷的。

　　而那三个人出门的时候，都是穿着单衣，加上山上又冷，所以他们迷迷糊糊走到韭菜岭的时候，他们三个人的意识就模糊了。

　　再接着他们三个人就冻死在了上山。

　　后来他们的身体变成了鬼，就又遇到了那个无头女尸，那个女尸说只要他们听她的话，她不但可以把赵琦的弟弟还回去，还能让他们复活。

　　所以他们一家人就同意了。

　　后来无头女尸就施法，把三个人的魂封到了他们的身体里，然后开始教他们尸、鬼双修的术法，等着他们能够自由控制身体了，女尸就说她要闭关三年，然后让他们三个人帮她捉九十九个活人，她醒了之后要验收。

　　其实在此之前，他们就经常化为人形，疏导游客，让游客不要靠近这边，他们已经从那个女尸手里救了不少人。

　　据说在他们来这里之前，这一块次原始森林经常有些驴友失踪，有得至今连尸体都没找到。

　　可就在那个女鬼闭关的前一天，山下来了五个人，而且恰好找到了这栋房子这边。

　　赵琦简单描述了一下那五个人样貌，我们就明白，他们正是盘凤丈夫带着银色毛人那伙人。

　　那伙人找到这里正好和那个女尸遇到了，不过他们却没有交手，那个银色的毛人问了无头女尸一些问题，就离开了，而在离开之前他就把其中一个人杀掉，然后尸体扔到了西山上。

　　这下盘凤丈夫的死因就弄清楚了，是因为他看到了不该看的东西。

　　听到这里我也是问赵琦，有没有听到那个无头女尸和银色毛人谈的什么，赵琦摇头道：“没有，不过谈完之后，那个银色毛人很生气，想着和她动手来着，只不过不知道为啥，那个毛人又忍住了，然后领着剩下的三个人走了。”

　　赵琦说到这里无头女尸就忽然“呵呵”笑了笑。

　　她虽然行动被制止了，可她在尸体的鬼魂却还是能够发出声音的。

　　我问她笑什么，她就道：“你们知道来找我的那个银色毛人是谁吗？”

　　我“哼”了一声道：“这个我们怎么会知道，怎么你要告诉我们？”

　　无头女尸道：“告诉你们也无妨，他叫素炎，人称湘西赶尸圣手，赶尸门的创门老祖。”

　　啊？那岂不是素月的祖先了，看来这赶尸门和尸王的确有着莫大的关系。

　　见我们愣住了，无头女尸道：“惊讶吧？实话告诉你们，素炎，他本来是一个死过一次的人，也是因为他，尸王才立下，凡是尸、鬼双修的人，若是在毛僵一层停留超过一年的人都要砍下头颅继续修行的规矩。”

　　我问为什么，那无头女尸似乎没有瞒着我们的意思，而是笑道：“因为凡是在毛僵停留超过一年的人，天魂会莫名其妙的归位，那个已经死的人会莫名其妙的复活，重新变成一个人，要知道尸王的手下必须是尸体，不可能是人！”

　　听到这里我彻底呆住了，这种法子岂不是起死回生的法子吗，变成毛人又如何，只要能复活，恐怕很多人都愿意死后选择这个修行，别说变成毛人，就算是变成猪、变成狗，恐怕也有不少人愿意以狗、以猪的形态再活一世。

　　不光是我，王俊辉那边也是惊讶的很，隔了一会儿就听王俊辉道：“天魂归位，这怎么可能，这可是有违天道的，难不成天道已经出现漏洞了？”

　　无头女尸“呵呵”笑了笑说：“天道的漏洞何止这一个，昆仑仙宗的宗祖一脉，不也是天道的漏洞吗？仙极洞也不是天道的漏洞吗？尸鬼大法虽然也是，不过他的要求却是很严格，凡是要修行这个术法的人，必须死后要被尸王大人咬上一口才行，一般人修炼不了。”

　　我反问：“这么说来尸王来过这边，还咬了赵琦他们？”

　　无头女尸没说话，王俊辉却是道了一句：“初一，你这等于白问，神相前辈在资料已经说，近些年尸王来过这里，想必指的就是那一次吧。”

　　想到这里我就忽然有些佩服我爷爷了，他都没有跟这个无头女尸交手，就把尸王到过这里的事情调查清楚了，而且还知道这里一定能找到尸王下落。

　　其实望山苗寨也能够查到尸王的下落，只可惜雷兯的嘴太硬，不肯说而已。

　　无头女尸继续说：“我已经被抓起来了，我的下场，我心里也清楚，我做了这么久的‘怪物’，今天终于可以得到解脱了，杀了我吧，如果能送我入轮回，那我自然会感谢你们的。”

　　看来无头女尸也是厌倦了这样的生存方式。

　　我深吸一口气：“你能告诉我那个赶尸门的创门老祖来找你是什么事儿吗？”

　　无头女尸道：“还能什么事儿，他虽然重新复活变成了人，可身体里的尸毒却一直未解，他是来问我有没有解尸毒的法子，他是尸王手下的叛徒，我就骂了他一顿，而且我也知道解尸毒的法子，所以他就想跟我交手，只不过念在我们曾经关系不错的份上，他放了我一马，不得不说，他跟我是同一批人，跟了尸王大人都将近千年了。”

　　“可他的实力却是我数倍不止，他比我有天赋。”

　　“尸毒？”我很好奇那尸毒到底是什么，素炎那样的赶尸门创门老祖都惧怕的毒，一定很厉害吧。

　　见我对那尸毒感兴趣，无头女尸继续说：“我现在把所有的事情，都告诉你们，只希望你们能给我一个轮回的机会，我活的太久，受了太多的苦，虽然我也做了很多的错事，坏事，可我也是被尸王逼的，我希望你们给我一个轮回的机会。”

　　王俊辉对无头女尸道：“只要你的回答让我们满意，我们自然会送走你的，我们这边可是有一个佛家的高僧，请他来给你超度，足以减轻你的罪过，你去地府再受几年的罚，轮回应该问题不大。”

　　听到有轮回的机会，无头女尸就道：“好，只要有轮回的机会，我什么都愿意说，我现在就说，那尸毒，就是被尸王咬了之后留下的毒，那毒可以直接对灵魂起作用，然后强行从天道中偷回天魂，这一过程就连天道都阻止不了，那尸毒就是天道漏洞！”

　　“只是身上有了那尸毒的人，一辈子将会活在极其痛苦之中，无论是鬼、尸、人，只要身体里有那尸毒，就是一场厄运……”


第336章 有些故事听不到

　　在说到尸毒的时候，无头女尸用了“厄运”二字来形容，而且听她的语气，她心中怕也是充满了惊惧。

　　我让她说说那尸毒到底是怎样的“厄运”，她想了一会儿才说：“我们的灵魂中有一道线，那道线一直在无形中牵引着我们，可是牵着我们去的那个方向，我们却从来都不知道。”

　　“我们只知道，如果我们偏离了那条线，我们的灵魂就会撕裂一般的疼，我们努力的修行，努力的提升自己的实力，也都是那条线告诉我们，它告诉我们怎样做，我们就必须要怎样做……”

　　说到这里的时候无头女尸“呵呵”一笑说：“就算是脱离了尸王大人控制的赶尸门老祖素炎也是如此，他虽然不受尸王大人控制了，可他灵魂中的那条线却一直在指引着他做每一件事儿，包括创建赶尸门！我们活着，以各种各样的形式活着，而我们却只是奴隶，我们在被牵着我们灵魂的‘人’工作！”

　　“只不过至今我们都不知道，我们在为谁工作！”

　　无头女尸停了一下，然后继续说：“我甚至怀疑，就算是尸王大人，他也是如此，他正在被自己体内的尸毒所支配！”

　　无头女尸说的这个情况，就把我们给镇住了，这可算是一个惊天的大秘密了，不光是跟尸王有关，就连赶尸门也牵扯到了其中。

　　事情的发展越来越出乎我的意料了。

　　说到这里我就问：“那你叫什么？”

　　听到我问她名字，无头女尸愣了片刻，然后“呵呵”一笑说：“我的名字你不用知道了，将近千年了，我自己都忘记了，就算记得，我也不想再提起了。”

　　我又问：“你的故事呢？”

　　无头女尸反问我：“你很喜欢听故事？”

　　我想了一下说：“说不上喜欢，只是习惯了，我们每一个案子，我都会听一些故事，关于和案子有关的每一个人，所以你的故事我也想听。”

　　我说到这里无头女尸就笑的更大声了，我问她有什么好笑的，她就说：“不瞒你说，我见过无数跟你们一样办案的人，他们办案的法事很简单，就算找到正主，然后杀了他，或者逼问出自己想知道的事情，可正主的故事，却没有几个愿意耐心去听的。”

　　我笑了笑没说话，在等她讲，大概过了十多秒，她才说了一句：“算了，我的故事就让我带进坟墓里吧，人生不是所有人的故事你都能听到的，就让我做你听不到的那个行列的人吧，不对，是鬼，也不对，我也不知道我是什么了。”

　　说到这里无头女尸的语气里满是哀伤。

　　既然她不愿意说，而且我觉得和这个案子也没有多大的关联了，就换了一个问题继续问：“那尸王是怎么产生的，你知道吗？”

　　无头女尸说：“不知道！”

　　我只好再换最后一问题，也是我们最想知道的一个问题：“尸王在哪里？”

　　听我这么一问，那无头女尸愣了片刻说：“我可以带你们去，如果你要去对付他，我可以帮你们带路，因为，因为他杀了我全家人，千年了，我不但报不了仇，还要一直为他做那些丧尽天良的事儿……”

　　听到这里，我好奇问：“你身上不是有尸毒吗，如果你带着我们去找尸王，你的尸毒应该会发作吧？”

　　无头女尸道：“你们把我杀了，把我的鬼也散了，然后只保存我的命魂，就可以了，只要不是鬼，不是尸，不是人，那尸毒就对我没用，那条线也就限制不了我了，所以我才想着你们送我入轮回。”

　　这到是一个办法，我和王俊辉对望一眼，他对我点点头，我也就对无头女尸说：“好吧，就依你。”

　　见我这么快就同意了，那无头女尸惊讶道：“你这么快就同意了，也不和我讨价还价，真就不问那个尸王在哪里了？你不怕我是骗你的？”

　　我笑着说：“你要骗我，告诉我的也不一定是真的，要是不骗我，你带我去，也不会耍花招，所以我相信你，好了，我们的目的达到了，接下来我们的人就送你们，把你们的鬼魂从尸体里提出来，然后该送走的送走，该封起来的封起来。”

　　说完我就示意王俊辉动手，可无头女尸却是道了一句：“等下。”

　　我问她还有什么事儿，她愣了一下说，我有礼物要送给你。

　　礼物，还送给我？

　　我有些愣住了，没明白什么情况，那无头女尸就问我：“你知道赶尸门的那个秘术吧，尸、魂双修的那个？”

　　我点头说知道，她继续说：“他可以把尸体和魂的力量通过一种特殊的法子混合到一起，可以把我，以及他们三个的魂的力量转给你，至于尸的能力，那就没有办法了，毕竟那不是你的身体。”

　　把魂的力量给我？

　　这是不是跟一些武侠小说里说的那样，传授内功啊？

　　这女尸是慑青鬼，那她给了我本事，我是不是也就变得慑青鬼那么厉害了呢？

　　我一下就兴奋了起来，不过无头女尸很快又说了一句：“不过你别高兴的太早，我们几个的力量，我估计你最多能吸收几十分之一不到，毕竟那些力量附着在我们的魂魄上，所以能剥去几分，就要看你的造化了。”

　　接着无头女尸就交给我一套手诀和口诀，等着我熟练掌握了，王俊辉才开始动手把先把赵琦一家人的魂魄从身体里剥出来，然后慢慢再由小和尚贠婺诵经超度把他们送走。

　　在这个过程中赵琦一直对我们说谢谢，让我们记得她弟弟的事儿，还有拜托我们好好照顾那条蛇，也就是关五雪。

　　而关五雪看着赵琦一家人的离开，也是黯然神伤。

　　当然在这个过程，我也是施展手诀和口诀，开始从他们的灵魂上剥去所谓的力量，只不过三个魂魄下来，我的收获却有些微薄。

　　不过聊胜于无。

　　到了无头女尸这边，王俊辉就说：“前几个魂魄是给你练手的，她身上的力量最强，而且我也检查过了，她给你的一套术法没有问题，所以你要把握好这个机会了。”

　　我点头，已经做好了准备。

　　王俊辉在把无头女尸的鬼从身体里提出来的时候，小和尚就没有再念经超度了，因为还不能把她送走，我们要留着她的命魂给我们带路。

　　所以这次我没有争抢时间，而是用无头女尸交给我的手诀去触碰她的手，当我的手触碰她的灵魂之手的时候，我就不由感觉一阵冰凉，接着一股强大的阴灵之气就涌入我的身体，接着我体内的精灵之气就赶快过来引导。

　　把这些阴灵之气引导我的灵台位置与我的相气融合，当然这个过程我要万分的小心，因为我的灵台上有个雷火印，如果一不小心碰到那个印记，在我脑子里把那个印记给激活了，估计我整个脑袋就都被炸开了。

　　每每想到那个雷火印，我心里就一阵堵，如果那雷火印要在我手上，那绝对是我的一大神通，可现在却在我的灵台上，我除了拿它来自杀还能干什么用呢？

　　一边注意着雷火印，一边往灵台上引送阴灵之气，不一会儿我就感觉我灵台有些满溢，有了升段的迹象。

　　王俊辉在旁边也是觉察到了这一切就道：“初一，把握好机会，正好女尸还有力量源源不断输送给你，你就用那些力量升一段！”

　　我点头，连忙坐下，开始运气稳固灵台，准备升段。

　　阿魏魍那边也开始散发香气为我保驾护航。

　　我深吸一口气，本来我以为这次升段也会感觉到剧烈的疼痛，可我却发现随着能量的进入，我脑子里非但没有疼痛之感，反而还感觉有什么东西在按摩我的灵台，让我感觉十分的舒服。

　　等等按摩我的灵台！

　　想到这里，我就注意去感觉灵台上的雷火印，结果我就发现精灵之气竟然把引导到灵台上的阴灵之气，全部储备到了雷火印上，而那雷火印也没有发作的意思。

　　再接着我就从精灵之气那里得到了一个消息，雷火印已经被精灵之气给控制了，至于它以后有什么用还不知道，不过从目前来开，它可以大大减轻我在升段中的疼痛感觉。

　　没有了疼痛的感觉，我的升段就变得顺理成章，不一会儿功夫就升入了九段相气，而且无头女尸魂上的力量还在往我身体里钻，不过已经临近尾声。

　　又过了一会儿，我的黄阶九段相气也是终于稳定了下来。

　　而无头女尸的鬼魂的力量也是散尽了。

　　见状王俊辉就赶紧掏出一张聚阴符，把无头女尸的魂魄收了起来，然后他又掏出一个瓷瓶把她收起来道：“我就不封你了，只要你待在这个瓶子里，你的魂只会越来越强，不会出事儿。”

　　至此我们的任务基本上就告一段落了。

　　我升了九段，就缓缓站了起来，虽然升段的时候我没有感觉到疼痛，可我却隐隐感觉脑子里雷火印有些不对劲，可究竟是那里不对劲儿我又说不出来。

　　它吸收了那么多的阴灵之气，会不会在我睡着的时候忽然炸了呢？

　　这脑子里有个不定时炸弹的感觉还真是让人不舒服啊！


第337章 多了一个奶奶！

　　虽然雷火让我感觉有些说不上来的不舒服，可至少我这次顺利升段了，所以从目前来看，还算是好事儿。

　　我想了一会儿也就没再多想。

　　接着我们就要解决下一个麻烦，那就是盘在我们眼前的关五雪如何处理，赵琦的魂魄散去之前，可说过让我们照顾它的。

　　所以我就问王俊辉的意思，王俊辉想了就问关五雪：“你愿意跟我们走吗，你们五家仙，我身边已经有了两个了，再多一个你也不多，当然，如果你不愿意跟我们走，我们也不会强迫，你现在就可以走。”

　　关五雪看了看黄鼠狼和大肥鼠，又看了看跟它斗的不相上下的兔子魑，古魅，我手里的金柄魉，以及我肩膀是的阿魏魍道：“你们身边的怪物不少，而且看它们的样子好像都过的很开心的样子，好吧，我跟着你们！”

　　不过关五雪又对着王俊辉道了一句：“不过你在教他们两个本事的时候，不能忘记我，我也要学！”

　　王俊辉点头道：“跟我学本事，那就等于是我的弟子了，虽然我不是什么名师，可做我徒弟，也要守一些规矩的。”

　　接下王俊辉也就收下了关五雪，不过令我们意外的是，装着关五雪的不是林森，也不是王俊辉，而是李雅静，而且她是直接用手把关五雪抓到了自己的背包里，丝毫没有害怕的意思。

　　问过之后才知道，原来李雅静其实很喜欢蛇的，之前她还养过一条蛇做宠物，后来因为太忙，没时间照料就送给朋友了，现在又养了一条会自己照顾自己的蛇，而且还能随时带在身边，这对李雅静来说的确是一件好事儿啊。

　　等着所有问题都解决了，天已经大亮了，我们休息了一会儿，又处理了这几具尸体后就选择了下山，而此时盘凤已经醒来了。

　　她一直问我们后来发生了什么，我们就随便编了一些故事讲给她听，至于她丈夫的事儿，那是被赶尸门的创门老祖杀的，我们没有告诉她。

　　因为就算是告诉了她，她也没有能力报仇。

　　到了山下，因为离徐铉给我们一星期的距离还有两天，所以我们就在盘凤的民俗客栈又休息了一天，第二天一早我们才离开湘南的千家峒，返回湘西。

　　而在返回湘西的路上，王俊辉也是给徐铉打了一个电话，说了我们这边的情况后，他就笑着说：“你们赶到湘西的那个深山宅子来吧，苗寨和赶尸门的高手都到齐了，他们可正商量着把你们从队伍中剔除呢。”

　　果然这些事情都和王俊辉想的一样，那些老家伙果然是想着把我们赶出退伍。

　　不过幸好这一点徐铉早就料到了，他已经按照我爷爷所说给我支了招，而且现在我们也有了继续留在队伍中的筹码。

　　挂了和徐铉的电话，王俊辉就说：“幸好我们来了一趟千家峒，如果我们回川，或者在那个宅子休整的话，我们就真没有机会继续参与这个案子了。”

　　我也是跟着点头。

　　说完了这件事儿，王俊辉心情看着还是有些沉重，我问他还在担心什么，他指了指自己的腹部道：“这个道印，我这次请神术没有成功，让我很意外，青衣前辈没有跟我说过这个情况啊，这比请来大魁前辈还要倒霉啊，请不到神，我现在也不知道症结出在哪里！”

　　这的确是一个很严重的问题，请神是王俊辉神通中一个重大的依仗，如果少了这项神通，我们参与到尸王案中，就算是我们有线索，在后面也站不了主动位置。

　　我们队伍整体方面的实力还是太弱了。

　　一路上我们讨论了好一会儿王俊辉请神术的问题，可却没有讨论出什么结果来。

　　当晚我们就到了湘西那深山的宅子里，一到门口我们就看到了徐铉和秧墨桐，我们刚下车徐铉就过来一手拉着我，一手拉着王俊辉道：“你们两个跟我来，秧圣女，你领着其他人回房间。”

　　秧墨桐一直都很听徐铉的话，就点了点头。

　　我和王俊辉也就被带到了那宅子的大厅里，往那里走的路上我们就问徐铉现在什么情况了，他就说：“一会儿你们见机行事，主要听我说就好了，只要你们任务完成了，那事情就好办了，他们想着不让你们参与都难。”

　　进了大厅我们就发现这大厅里有十多个人！

　　素月和张德亮都在，而最令我注意的四个人就是坐在素月旁边的两男两女。

　　其中有一个矮个子，穿的很严实，脖领裹的很紧，脸上的胡子茬很厚，头顶上还带着一顶帽子，看起来像是一个光头。

　　如果不出意料，他就是赶尸门的那个创门老祖素炎了。

　　而另一边的几个人应该是仙乐苗寨的人，坐在主位置上的一个拄着拐杖的白发老者，他穿着白色的布袍，看不出有多少岁。

　　那个应该就是大巫师吧。

　　而在大巫师旁边的座位上，还坐着一个盘着腿，戴着简单头饰的苗族女人，她看起来大概五六十岁的样子，不过显得很有气质，有些偏瘦。

　　她应该是仙乐苗寨以前的圣女，是养蛊的高手吧。

　　除了这些人，萧正和田士千也在屋子里。

　　见我们进来，所有人都把目光看向了我们，素月对着我们笑了笑，笑容中有些歉意，大概是对他家老祖宗要赶我们出队伍而感到抱歉吧。

　　一进门徐铉就笑道：“好了，现在主要人物都到了，那我徐铉就有话直说了，这次行动他们队伍里其他人可以不去，不过这俩人必须去，因为他们手中有尸王案的重要线索，如果没有他们，我们进展会很慢，甚至无法进展。”

　　听徐铉这么说，那几个老怪物都是微微看了徐铉一眼，似乎不怎么把徐铉的话放在心上，徐铉也不着急继续说：“因为他们已经查到尸王所在的地方，我们而且那个线索是唯一的，相信大家也看过神相前辈留下的线索了，那些地点，只有一个地方能找出线索。”

　　“只要一个地方找出了尸王的地点，那其他地方，就等于作废了，我们无论怎么找也没用。”

　　徐铉这么说素月就愣了一下道：“徐铉，这几天初一他们该不会去执行什么案子了吧？”

　　徐铉点头说：“没错，无头女尸案，而且他们顺利回来，就说明案子结了。”

　　徐铉说到这里，素炎那边的表情就变了变，然后仔细打量我和王俊辉一会儿。

　　素炎旁边那个瘦高个则是有些发怒道：“徐铉，你这什么意思？竟然瞒着我们，让他们私自去执行任务？还有没有把仙乐苗寨和我们赶尸门放在眼里。”

　　那个瘦高个说完，苗寨那边的女性老者就笑了笑说：“其实我们不想初一去执行这个案子，是因为李神相的缘故，他毕竟是李神相的后人，我们有责任护他周全，不过李神相既然煞费苦心，要让他这个孙子参加到这个案子中的话，我们仙乐苗寨也没啥话要说的，因为这个事儿，根本不是徐铉安排的，而是李神相在资料里就安排好的。”

　　那个大巫师也是道：“没错，我们心里早就有了打算，如果他们能够顺利完成了无头女尸案，我们就同意他们继续参加尸王案，所以我们仙乐苗寨没有意见。”

　　听到这里，那个素炎旁边的瘦高个就冷冷地道了一句：“不管如何，我们赶尸门不同意他们加入，他们的实力太弱了，根本没有资格和我们一起行动。”

　　听那瘦高个说完，我就转头对着素炎说了一句：“素炎前辈，你身体里的毒，可轻点了？”

　　我这么一说，屋子里所有人都愣住，他们没想到我会认得素炎。

　　素炎那边微微愣了一下，似乎想到了什么，就对着我微微一笑说：“谢谢关心，好多了，好吧，我们赶尸门同意你们加入，不过小子，有句话我可要提醒你一下。”

　　我问他是什么，素炎就冷冷地说了一句：“我听说秘密听太多的人都活不了太久，特别是那些知道秘密多，而且嘴又不严实的人，死的更快。”

　　说着我就看到素炎的眼神里闪出了一丝杀意。

　　素炎究竟是什么等阶的神通者我不知道，不过我现在完全被他身上的气势给震慑住了，我感觉自己身上的手脚都有些木了。

　　而就在这个时候，苗寨那个女性老者忽然“哈哈”地爽朗一笑，顿时我身上那股僵化的感觉就消失了，同时我也开始大口的喘气，如果听不到那笑声，我怕是都要自己把自己给憋死了。

　　再接着我就听那个苗寨的女性老者道：“初一小子，别怕，到奶奶这边来，奶奶会保护你的。”

　　奶奶？

　　我从出生到现在只见过奶奶的遗像，可不是这个样子的啊？

　　难不成她是我爷爷背着奶奶在外面的相好的？

　　我这么一想，那个女性老者就皱皱眉头道：“你那熊孩子，想什么呢，我是你奶奶的好朋友，是你奶奶的同辈，你叫我一声不屈吧？”

　　额，在老者面前，我还真是没有半点的隐私啊，心里想什么他们通过察言观色立刻就明白了。

　　想到这里我忽然觉得庆幸，没有从那个无头女尸那里直接问出答案，那样的话，只要这些高手对我们一问，再去观察我们的内心，他们立刻就知道答案了，那我们也就没用了。

　　我们还真是幸运啊！


第338章 九嶷山，婆婆石

　　我心里事情在这些高手面前是藏不住的，所以那些人全部知道我和王俊辉的脑子里并没有装着答案，而真正的答案在王俊辉身上的瓶子里。

　　见我还在不停的胡思乱想，苗寨那边的女性老者又对我说：“初一，你刚才说素炎前辈身体中了毒，这是怎么回事儿，你脑子里的答案只是闪了一下，不等我们读出来，就没了。”

　　我不敢去想那些事儿，只能强行控制自己的思想去想别的事儿，然后再对那个老者说：“前辈，你就别问了，素炎前辈已经有杀心了，如果你从我这里得到了答案，那我这条小命儿他不得成天惦记着啊，我命薄，经不起一个高手的惦记啊。”

　　此时我也明白，原来只要我内心不去想同一件事儿超过两秒钟，那些高手似乎就不能完全读出来我的内心世界，只是这思想控制起来还是有些困难的。

　　不过我也相信，高手之间肯定有保护自己内心的办法，而那种办法是什么呢，有时间的话，我一定要找徐铉请教一下。

　　听了我的回答苗寨的女性老者又对我道：“初一，你过来一下，我之前一直听你爷爷念叨你，却没有真正见过你本人，还有不用叫我前辈了，叫我奶奶吧，我的名字秧玥，你就叫我秧奶奶吧？”

　　秧奶奶？那仙乐苗寨不知道多少姓秧的，我叫她秧奶奶指不定多少人跟着答应，所以我就说：“如果您真是我奶奶的好朋友，我叫您奶奶也无所谓，不过不是秧奶奶，而是玥奶奶。”

　　秧玥丝毫不在乎这些，点头说：“随你吧。”

　　说完她又招手让我过去，我下意识回头去看王俊辉和徐铉，两个人也都对我点了点头，我这才对着她走了过去。

　　到了秧玥的身边，她忽然站起身摸了摸我的脸颊。

　　她的个子比我要矮一头，虽然仰着头去摸我的脸，就让我心里感觉怪怪的，便下意识退后了一步。

　　秧玥笑道：“怎么，还害羞了？”

　　我没说话，秧玥继续笑道：“你现在这样子跟你爷爷年轻的时候很像，唉，还真是岁月不饶人啊，想当年我、你奶奶，还有老李……”

　　说到这里秧玥忽然停住，摇摇头又道：“算了，那些陈年旧事就不提了。”

　　她和我爷爷、奶奶认识那么长时间，我就想她会不会知道我父亲的死的事儿，想到这里我就想着开口问，可不等我开口秧玥就又坐回去说：“那些事儿，你莫要开口问，我是不知道的。”

　　说完秧玥又对我摆摆手，我犹豫了一下又走到她身边，她这次没有起身摸我脸颊，而是从自己的腰上解下一个竹筒给我说：“这里面是一只雪蝶，你奶奶年轻时候在苗寨住着的时候养过的一只蛊。”

　　我奶奶住过苗寨，还养过蛊？难不成我奶奶是苗人？我好奇问秧玥是不是这样？

　　她摇头说：“不是，你奶奶是跟着你爷爷到了我们苗寨的，老李跟我们仙乐苗寨关系一直都不错，所以他年轻的时候，经常带着你奶奶来我们这边做客，我和你奶奶关系很好，闲暇的时候就教了她一些简单养蛊的法子。”

　　说着她把竹筒塞到我手上说：“守着吧，虽然不是什么厉害的蛊，可它毕竟是你奶奶养过的，本来我留着也就是一个念想，可随着年纪大了，就发现我生活中的念想越来越多了，觉得吧，有些念想留在心里就好了，用不着用某些东西来提醒自己了。”

　　那毕竟是我那个我从来没有见过面的奶奶的遗物，所以我还是收了下来。

　　我下意识就要想着去打开竹筒看看雪蝶的样子，可秧玥却一把摁住我的手说：“不急，等着我教给你操控的法子，让它熟悉了你这个新主人后，你再打开这个竹筒，不然你是要吃些苦头的。”

　　我这才反应过来，我手里拿着的奶奶的遗物，不是普通的东西，而是一只蛊。

　　收好竹筒，我就对秧玥道了一声“谢谢”，然后退回到了王俊辉和徐铉那边。

　　我和秧玥这边结束了交谈，徐铉便说：“好了，既然事情都决定了，那我们就先出去了，各位前辈商量细节吧，明天一早我们就出发。”

　　说完徐铉又拉着我们离开了这大厅。

　　回到我们的住处后，我就发现我们那边所有人都聚到我房间这边等我和王俊辉回来呢，秧墨桐也是这边，她的表情虽然依旧冷冰冰地，可看起来已经不像先前那么讨人厌了。

　　这多半是因为徐铉的关系吧。

　　接着我们也没有多说废话，就把在大厅那边的事儿给大家说了一声。

　　听了这次行动只有我和王俊辉可以参与后，徐若卉和李雅静立刻表示也要跟着去。

　　我和王俊辉相互看了一眼，一下都不知道说什么好了。

　　徐铉却是替我们道：“二位，你们的心情我多多少少知道一些，不过这次的事情，真不是他们两个说的算，这次的任务对俊辉，对初一都很重要，所以他们必须参与到其中，而在人员名单上，别说他们，就连我都做不了主，除非他们放弃这次机会，不然的话，他们肯定是要和你们暂时分开的。”

　　徐若卉和李雅静都是通情达理的人，听徐铉这么说也就不说话了，而秧墨桐此时也说了一句：“你们和我一起去苗寨，我们会保护你们的安全，这样他们出任务也放心，我会一直和你们在一起，因为这次的任务，我们寨子里的前辈们，也不允许我去的。”

　　说着秧墨桐看了看徐铉，眼中也是有许多的舍不得，而且表情也不是那么冷冰冰了。

　　我觉得秧墨桐的笑容只为两样东西绽放，一个是她的蛊，另一个就是徐铉。

　　接下来我们又说了一会儿，事情也就这么定下了，毕竟这次的行动不是我和王俊辉做主导，也不是徐铉。

　　再加上这次去找尸王，危险系数也是前所未有的大，能不让徐若卉和李雅静去，我和王俊辉的心里其实还是满乐意的。

　　事情都谈妥了，我们也就各自回房休息了。

　　躺在床上，徐若卉就忽然主动抱住了我，这让我心里不由一动，我问她怎么了，她说，没事儿，就是想抱着我睡觉。

　　我笑了笑，在她额头上亲了一下道：“睡吧。”

　　次日清晨，徐若卉依旧和我同时起床，一起做了早间的功课，宅子的人就把早饭给我们送过来了。

　　吃早饭的时候，徐若卉就跟我嘱咐了好多事情，显示让我照顾自己，然后又吩咐我要照顾好小兔子，要定期喂食，定期给它洗澡之类。

　　而兔子魑这边要和徐若卉分别，也是有些舍不得，钻到徐若卉怀里好半天才肯出来。

　　我这次行动，四鬼自然都要带在身边的。

　　而王俊辉那边也是把五仙家中已有的三家带上了。

　　临别的话没有说多少，我们一行人三辆车就出了那深山宅子。

　　这次出发我们的这辆大车就显得有些冷清了，不过徐铉却也是坐到我们车上，很显然他这是在表明立场，是和我们两个要站一起的。

　　而仙乐苗寨的两位老者则是和萧正、田士千在一辆车上。

　　赶尸门的四个奇怪的人一辆车，素月和张德亮的话，这次行动也没有跟来。

　　因为尸王在什么地方，只有王俊辉身上那个瓶子里的无头女尸的魂魄知道，所以我们的车子就走在最前面，为了防止别人偷听，徐铉还掏出一张银阶的断灵符，贴在我们的车内。

　　他说这样就可以保证另外两辆车的人没有办法从我们这里获取情报，让我们放心地找出那个无头女尸的命魂问路。

　　简单问过之后，我们就知道原来尸王里也在湘南，而且就在离韭菜岭不是太远的九嶷山。

　　提到九嶷山，我就想到了一个人，那便是古代的五帝之一，舜帝。

　　他在南巡的时候就是死在九嶷山，也叫苍梧山，据说舜帝就是这里斗九龙除水患的，只可惜他本人也是身殒在这里。

　　对于舜帝，有人说他虽然死了可也打败了九龙，然后让大禹平息了水患。

　　可也有人说，舜帝没有把九龙全部打死，还留着几条，所以大禹时期还有几次水患，是大禹又派人去把剩下的恶龙除掉的。

　　只不过这两说都是以神话的形式传下来的，至于那条是真，那条是假我们就不晓得了。

　　不过有一点基本可以肯定，无论是史书还是神话的描述，舜帝身殒的地方都是九嶷山。

　　想到了这些事情，我就忍不住说了一句：“那尸王可真会选地方啊。”

　　徐铉也是又问了一句：“那九嶷山说大不大，说小也不小，那尸王具体位置你可知道？”

　　无头女尸的命魂就道：“知道，就在九嶷山南端婆婆石附近的癞子岭（山）。”

　　婆婆石，相传是一个老婆婆在舜帝死后，感怀舜帝的恩德，便想着去看看舜帝的坟墓，可舜帝墓很多，她分不清那一座是真，那一座是假，后在沉思中化为了驼背石山——婆婆石。

　　而这个传说也是跟我们传递了一个消息，舜帝的坟墓就在婆婆石附近。

　　无头女尸的命魂说不化骨尸王也在婆婆石附近，他选择这里会不会和舜帝的坟墓在这边有关联呢？

　　尸王案，我们终于要去见正主了！


第339章 我来打头阵

　　在确定那个尸王大概位置，我们先开车到了湘南九嶷山南段的一个叫黄河村的地方。

　　它虽然叫黄河村，却和黄河还隔了一条长江，至于它为啥叫黄河村并不在我们考究的范围之内。

　　黄河村是一个只有十几户人家的小村子，周围丛林环绕，环境算是美的很，只不过这里的交通却不是很方便。

　　我们到了黄河村后，跟当地的村民打了招呼，把车子停在村子里后就直接往西走，我们的第一个目的地就是婆婆石。

　　到了婆婆石之后，我们才从那里往西北前行，无头女尸的命魂告诉我们这里的上路并不难走，我们走的快，不到半天就能赶出几十里路，也就能够到达癞子山了。

　　只不过到了癞子山附近后，我们还需要无头女尸的引导，才能完全确定尸王的真身所在，而且根据无头女尸的描述，在那癞子山的外围还有一个大阵，不过那个阵是为了防止普通人。

　　我们这队人中算是高手如云，区区小阵应该不足挂齿。

　　在路上徐铉就和我们念叨其他势力来，他说我们这些人最多有两天的时间，如果两天的时间内解决不了尸王，昆仑、灵异部门和明净派都会介入，到时候所有的事情都会变得更复杂了。

　　听到徐铉在跟我们说这些，素炎旁边的瘦高个就道了一句：“那尸王纵使厉害，我们所有人神通尽出，还是有胜算的，怕什么。”

　　那个瘦高个一说话，旁边两个操着广东话的女人就一个人拉了他一下，示意他的话太多了。

　　而萧正那边则是说了一句：“如果这次能收了尸王，那我们就等于掌握了天道的一个漏洞，到时候只要我们运用得当，我们的成就在昆仑之上也是指日可待了。”

　　收了尸王？这些人疯了吧，那尸王可是仙级的神通者，放眼我们这边，就算是那个活了将近千年的素炎，实力修为也达不到仙级吧？

　　我们能有胜算就不容易了，他还想着收？

　　见我这个表情，徐铉就拍拍我的肩膀说：“我们这些人神通不少，那尸王再厉害，也是一个尸，对付尸体，我们都有各自的办法，应该问题不大。”

　　徐铉竟然有这么信心，让我有些意外，而且看徐铉的意思，好像也是有收尸王的打算，我估计凡是对昆仑不利的事情，这徐铉就算冒着生命危险也愿意尝试。

　　很快我们就到了婆婆石，这是石山，两块光秃秃的石山挺立在山顶，那就是传说中的婆婆石了。

　　到这边后，我就问王俊辉和徐铉这里有没有尸气，两个人同时摇头，而我怀里的抱着的兔子魑却是想着跳下来走，不想在我怀里窝着了。

　　反正我不怕兔子魑跑丢了，就把它放了下去，而王俊辉跟我差不多，也是把书包里的黄、灰、柳三仙都放了出来。

　　阿魏魍此时也是从我书包里钻出来坐到了我的肩膀上。

　　因为我和王俊辉是在前面带路的，见我们接二连三放出稀奇古怪的东西，秧玥就在后面“咦”了一声说：“初一小子，你爷爷说你养了五鬼，我一直以为他是开玩笑，没想到你还真敢养啊，话说回来，那五鬼你养了几个了？”

　　我竖起四个手指头说：“四个！魑魅魍魉，还少一个山魈，不过我已经见过山魈了，长的有些丑，我有点不想养。”

　　徐铉听到我说话就笑了笑，拍拍王俊辉的肩膀道：“俊辉，你看，初一养五鬼，你作为他的搭档，收个五仙做徒弟给初一配合下吧，反正现在你有三个了，找机会再找两个，凑够五大家。”

　　王俊辉笑笑说：“这倒是一个好主意。”

　　我们没有在婆婆石这边多做停留，翻过了这个山岭就继续往深山里走，此时我就想气舜帝庙的事儿，便问无头女尸的命魂，舜帝墓室到底在什么位置。

　　无头女尸说：“根据神话传说来看，舜帝的墓室真真假假应该有很多，不过每一个的规模不会太大，毕竟他是匆忙下葬的。”

　　听到这样的回答，我心中稍稍有些失望，我还准备倒个斗什么的呢。

　　此时我又想起一件事儿，那就是舜帝单独斗九条恶龙的时候是自己拿着一个鱼叉去的，那个鱼叉想必是一件神器，根据传说，那鱼叉跟着舜帝一起被埋在九嶷山，不知道我们在这里挖一挖，刨一刨能不能找到那玩意儿来。

　　我们渐渐远离婆婆石，往西的路开始往北偏了一些。

　　其实要去癞子山的话，它的西边还有158乡道，在那乡道中间有一个落脚点，我们只要在那里停了车，爬癞子山更快，也更省时间。

　　可无头女尸却告诉我们，必须要先到婆婆石，然后再去癞子山，这样才能见到尸王。

　　我好奇问她怎么回事儿，她就说这婆婆石是尸王在九嶷山布阵的一个门，从其他方位进去，无论怎么走都不会走到尸王在癞子山的洞，就算是大能的阵法大师来了这里也是如此。

　　只有从婆婆石这边沿着无头女尸指给我们的路毫无偏差的行进，我们才不会迷失在这大阵之中。

　　其实在深山中行走，我完全感觉不到大阵的存在。

　　走了一会儿我就听素炎在后面道：“哼，那个家伙的本事又精进了不少啊，没想到在阵法上的造诣竟然已经如此了得了。”

　　仙乐苗寨的那个大巫师也是笑笑说：“他会的本事越多，就说明关于他的传说是真的，众多道术、巫术、蛊术的神通秘籍，我倒是希望那些都是真实存在的。”

　　素炎笑笑说：“那些东西自然是真实存在的，别忘了，我可是和他交过手的。”

　　大巫师看着素炎略带深意一笑道：“的确，能从那个家伙手下活下来的确不易。”

　　说到这里大巫师又看了看我说：“初一，你知道吗，你父亲其实也和不化骨尸王交过手，还受伤了！”

　　我惊讶道：“难不成我父亲是被不化骨尸王杀了的？”

　　大巫师摇头道：“你没听我刚才说吗，你父亲只是受伤而已，回去后没多久就康复了，你父亲的死和不化骨尸王没有多大的关联。”

　　接着大巫师顿了一下又道：“你们李家的相师基本上都是怪胎，你父亲当年在你这个年纪的时候，已经是地阶的相师了，不过你也不差，黄阶九段，只要再努力一把，升个地阶，应该问题不大。”

　　提到我的父亲一时就没说话了。

　　又走了一会儿，到了夜里八点多，走在最前面的徐铉就忽然停了下来，而此时我的检查和采听官也是瞬间开启，这里没有韭菜岭那样的干扰我们感知力的神通存在，所以我的范围也是旷阔的很。

　　“呜呜！”

　　我们刚停下来，就听着正北方传来了一阵“鬼嚎”之声，具体有多少只，我有些说不上来。

　　听到这声音，兔子魑的毛“呼”的一下就炸了起来，身上的毛好像变成了豪猪的刺一样，我看的出来，它不是害怕而是兴奋，它已经有些打架上瘾了。

　　此时无头女尸的命魂也道：“看来他老人家是知道我们来了，前面那些鬼，都是他养的鬼，红厉到慑青，估计有上百只吧，虽然实力都不能和我相比，可那样的数量也不是你们轻易能够对付的。”

　　让我对付虽然不行，可如果徐铉、田士千、大巫师，秧玥，以及赶尸门的那四个怪家伙出手的话，一个人收拾一二十只应该问题不大吧？

　　这么一想，我也就没有出手的意思。

　　可我却听徐铉道了一句：“初一，你和俊辉先动手，我们这些人要保存实力，留足劲儿对付那个尸王，不能提前有什么浪费，哪怕是一丝一毫的。”

　　徐铉是我们的好友，我不觉得他会利用我，我相信他所做的一切都是有考虑的，所以我和王俊辉同时点头，然后一起先往前走了。

　　秧玥在后面对我嘱咐了一句：“初一小子，小心着点，我可不想刚认下的孙子就这么快没了。”

　　我回头白了秧玥一眼没有搭话。

　　我和王俊辉往前走了几百米，就发现我们眼前的一片树林的阴气很重，而且那“呜呜”的鬼嚎之声，就是从那里传出。

　　阿魏魍在旁边散发出香味，把林子探查了一遍说：“只有三十多只！”

　　无头女尸“啊”了一声道：“只有三十多只了吗，难不成尸王大人又使用过吞魂术了吗？”

　　吞魂术，那是什么？

　　我问无头女尸，她就告诉我说：“是尸王大人修行的一种绝大神通，他可以把别人的灵魂吃了，给补充到自己的灵魂，转换为自己灵魂的营养。”

　　“这就好像人吃食物，从食物中摄取营养是一个道理。”

　　“啊！”

　　听无头女尸这么说，我和王俊辉同时愣了一下，吃灵魂，而且还能从灵魂中摄取能量，这我们还是第一次听说。

　　同时这也让我们感觉到那个尸王更加的邪门了。

　　而就在这个时候，树林里就“嗖嗖”蹿出二十多只红色的影子来，接着又有几只慑青鬼跑了出来，加起来正好三十多只。

　　王俊辉就说：“看起来不是很难，初一，你一个人应该能对付吧，在望山苗寨，你对付的鬼群可比这里多多了，而且好保护了那么多人。”

　　我明白王俊辉的意思，我们整个队伍需要保存实力，那我和王俊辉两个人也需要有一个保存实力，二选一的，我自然会选本事较高的王俊辉。

　　再所以这与尸王开战的第一阵就由我亲自来打了。


第340章 梦梦，干的漂亮

　　这次我面对的鬼魂虽然数量少，却都是红厉鬼以上的家伙，所以我自然不能掉以轻心。

　　金柄魉阿一此时已经有些迫不及待地蹿到我手里问我，是它自己打，还是做我的武器，对方是数量上占优势，所以让金柄魉各自为战比较好。

　　这么一想，我就把它往空中一抛，它也是瞬间明白了什么意思，直接在空中化为人形落到我的身边。

　　此时我也是把古魅放了出来，我正在犹豫要不要开血印的时候，古魅就告诉我说：“先别开了，如果不行再开也不迟，我们现在要尽量地保存自己的力量，不然等最后收拾尸王，我们怕是连分享胜利果实的力量都没了。”

　　我点点头表示同意，古魅不亏活了几千年，事情远比我想的要透彻，其实这都是明摆着的事儿，稍微动下脑子都能想明白，只不过我现在是当局者迷，面对这些鬼，我已经没有心思想那么多了。

　　王俊辉那边想了想也是把黄、灰、柳三仙派了出来，不过王俊辉却是要求黄、灰二仙不能使用请神术。

　　如此一来我们这边的战斗力是八个，对方的话是三十多个，我们每个要对付四五个敌人。

　　难度有些大啊。

　　不过阴阳手是我最后的大神通，我没有立刻拿来用，便开启了消耗最小的六断坤诀，只要我一直用地灵之力战斗，我身体的消耗就能降低到最低，这一战要看我的真本事了。

　　我们这边阵形还没有彻底拉开，那些鬼魂就一下涌了上来，兔子魑第一个没忍住，嗖的一声就跳了出去，它的目标是离它最近的一个红厉鬼。

　　兔子魑跳出去后，被它攻击的那只红厉鬼旁边的两只红厉鬼就对着兔子魑扑了上去，金柄魉阿一和古魅周锦妍也是纷纷上去各自为兔子挡开了一个。

　　金柄魉一击击退了一只红历，而古魅则是用青纱困住那个红厉，一下就把其魂魄给勒散了。

　　而此时周围的鬼也是纷纷扑到了我们跟前，大肥鼠和大灰仙两个家伙背靠背挥舞着袖珍桃木剑在和三四只红厉鬼做纠缠。

　　关五雪则是扭动着身子，跟一只慑青鬼斗在一起。

　　往身边凑的慑青鬼越来越多，古魅周锦妍勉强拖住了四只，把它们引到离我稍远处的地方去了。

　　可就算剩下的这些慑青鬼，我们还是要每个对付一只，而且除了慑青鬼，还有那些红历也不能怠慢。

　　一时间我们这些人就被打的很狼狈。

　　想到这里，我就对我肩膀上不停伸着触手保护我的阿魏魍说：“你去保护兔子魑，让它多蛊惑几只红厉鬼到我们这边来，它是我们致胜的关键，我们其他人只要拖住就好了。”

　　阿魏魍点头，挥舞这触手就落到了兔子的后背上，然后张开一条触手把兔子魑护了一个周全。

　　这下兔子就更加肆无忌惮了，面对身边一只慑青鬼和数只红厉鬼，上蹿下跳，丝毫不顾及什么。

　　至于我这边，不停捏着太阴和少阴两个指诀，左右开攻，消耗着六断坤诀为我提供的地灵之力。

　　我的实力算是最弱的，在开启六断坤的前提下，勉强能和两只红厉鬼打个平手，再有多的鬼靠近我身边了，金柄魉就会甩开自己的身边的那些鬼给我挡开。

　　换句话说，金柄魉一直是在保护着我在战斗。

　　不过它的身体是财神神鞭的金柄和八节神鞭所化，那些红历和慑青鬼根本伤不到她，所以她就在我身边为我挡了不少的“枪”。

　　而金柄魉每次接近我身边的时候，都会把给我交手的那两个红厉鬼吓的不轻，我也好趁机上去拍上几下，不过场面还是僵持着，我们这里一时半会儿没什么机会打开僵局。

　　除非我开启阴阳手，可阴阳手是我的大神通，必要的时候甚至可以用来保命，现在用的话，就略显得有些浪费了。

　　所以兔子魑那边的战斗，就成了焦点，兔子魑的脾气并不是很好，它没有先去蛊惑红厉鬼，而是使劲盯着它身边的那只红厉鬼扑咬和“呜呜”大叫。

　　看样子兔子魑是想要蛊惑那只慑青鬼。

　　那慑青鬼本来是厉害的，可兔子魑只要一“呼呼”，那慑青鬼的动作就会减慢，身上也会被兔子魑挠上几爪子。

　　至于旁边的那些红厉鬼，攻击要么被阿魏魍挡下来，要么被兔子魑闪开，总之兔子魑和阿魏魍配合得简直是天衣无缝，看样子让它蛊惑一只慑青鬼也不是没有可能。

　　我们这边还能够继续坚持，所以我也就没有催促兔子魑去蛊惑红厉鬼，毕竟兔子魑要是蛊惑慑青鬼成功了，那对兔子魑来说，可又是一个质上的大飞跃。

　　对兔子魑的实力提升也是大有帮助，这个时候不能打断它。

　　我现在唯一能做的，就是尽量多的为兔子魑争取时间，给它打掩护。

　　又打了一会儿，黄、灰、柳三仙就抱成了一团，主要是在非请神的状态下，黄、灰二仙有些坚持不住了，柳仙关五雪只能上去帮着它的那俩“师兄”。

　　有了关五雪的帮忙，黄、灰二仙也就好受了许多。

　　不过我们这边战斗力的数量毕竟少，所以我们这些身上已经被那些鬼打了不知道多少下，所幸都没有受什么伤。

　　这也要多亏了阿魏魍和金柄魉的护卫，如果不是它俩我和兔子魑估计早就被周围这些鬼给揍爬下了。

　　至于古魅那边，她还是以一敌四，不过她已经干掉了一只慑青鬼，现在还在敌四的原因，是因为我们这边有一只跑过去，这就等于她变相地为我们分担了不少的压力。

　　我一直用太阴和太阳两个手诀和面前的两个红厉鬼过招，打来打去，我们都觉得有些没意思了，因为我们谁也伤不到谁。

　　就在它们疏忽大意的时候，我忽然变化指诀，左手少阴变太阳，右手太阴变少阳，两个指诀打出，两个红厉鬼还是用阴气去挡，这次就不是被挡开。

　　而是“轰”、“轰”的发出了两声巨响。

　　我的身体微微往后退了几步，而我面前的两只红历则是直接被我的太阳和少阳指诀给打散了。

　　在只用了六断坤的前提下，我一下干掉了两个红厉鬼，不由有些兴奋，可就在这个时候，我就感觉背后一阵阴气袭来，我再想躲已经有些迟了。

　　连忙回头硬接。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，我的身体又被推开了两三米，金柄魉直接挡在我身后，用八节神鞭的手臂护住我。

　　与此同时就看到两只慑青鬼和几只红厉鬼的攻击同时打到了它金色的虚影上，它的金色虚影也是顿时弱了一分。

　　我赶紧问它怎样，它就说：“放心，这点伤，我只要睡一觉就恢复了。”

　　说完金柄魉又回过头，抓着离自己最近的一只红厉鬼，直接将其的魂魄捏散了。

　　就在这个时候，就听阿魏魍那边道了一声：“好样的梦梦！”

　　听到那声音，我们这边同时往那边看去，就看到兔子魑爬在地上“呼哧，呼哧”的喘气，而它的身前站着一只慑青鬼，正一手一个地捏碎了两只红厉鬼。

　　而它们身边那些红厉鬼也是直接吓的往后退，一个个面面相觑，不知道发生了什么事儿。

　　兔子魑喘了几口气，就对着身前的慑青鬼“呜呜”了几声，向是在吩咐那个慑青鬼做什么。

　　等着兔子魑“呜呜”完了，那慑青鬼就对着我们扑了过来，不过它不是要跟我们开战，而是直接把我们身边的一个慑青鬼给挡开了。

　　如此以来，金柄魉的压力就又减少了许多。

　　而我这边也是对着兔子魑竖起大拇指道：“兔子干的漂亮！”

　　兔子魑则是嫌弃地看了我一眼，好像是埋怨我哪里说错了话，金柄魉就在我旁边道：“以后要叫梦梦名字，别老是兔子、兔子的叫。”

　　额，原来是这样！

　　兔子魑那边和剩下的几个红厉鬼斗，就轻松了许多，不一会儿一只红厉鬼就被它蛊惑了，它直接让那只红厉鬼帮助三仙那边，大肥鼠和黄鼠狼见状，也是对着兔子魑抛去感激的目光。

　　兔子魑那边终于打开了僵局，不一会儿它身边的红厉鬼全部被它蛊惑了，接着我们又帮着它把我们身边的这只慑青鬼也给蛊惑住了，而这只慑青鬼就被派去帮古魅。

　　古魅那边也是对着兔子竖了一下大拇指道：“梦梦，干的漂亮。”

　　兔子看着被自己蛊惑的众鬼在战斗，不由在原地站起来，用小爪子挠挠脑袋好像是在不好意思。

　　接下来就没什么悬念了，等着战斗结束的时候，兔子魑蛊惑了三只慑青鬼，七只红厉鬼，我们的队伍一下就壮大了不少。

　　此时徐铉等高人们也是赶了过来，看到我们这边的情况，也是不由吃了一惊，秧玥更是直接说了一句：“真没看出来，这只连魑元都没有的新魑，能力竟然如此逆天，如果有天它成了魑王，那岂不是连鬼仙都能蛊惑了！”


第341章 尸王

　　听到秧玥对兔子魑的夸赞，我不由一阵激动，如果真是那样的话，那我以后岂不是可以横着走了？

　　徐铉那边则是紧跟着道了一句：“初一啊，你别高兴的太早啊，你那小兔子现在能蛊惑慑青，那是因为它的天资优势，对付慑青之前的，让它越级蛊惑一下还好，要想让它再去蛊惑慑青之上的存在，怕是很难再有那个机会了。”

　　我问徐铉为什么，他就道：“以后你自己会懂的，我现在跟你说也白说，你只要知道秧玥前辈说的那种情况，很难出现，你别抱太大希望，毕竟希望越大，失望越大。”

　　如今我们身边跟了三只慑青鬼，七只红厉鬼，我和王俊辉的战斗力等于又提升了一个档次。

　　而素炎那边也是惊讶道：“五鬼、五仙，看来都是好东西啊。”

　　说话间我就看到素炎眼神里露出了一丝的贪婪，我心里不禁一寒，下意识就觉得幸亏现在有仙乐苗寨的高手在，不然的话，怕他就要杀人夺宝了。

　　对，肯定是这样，我有阴阳手的事儿，在西南已经不是什么秘密了，加上刚才我那兔子魑又大显神威，所以素炎心里生了歹心一点也不奇怪。

　　看到我的表情变化，徐铉就过来拍拍我的肩膀，像是在安慰我。

　　接着他就走过我身边然后蹲到兔子魑的旁边，摸了摸其脑瓜子，然后对其竖起大拇指也是说了一句：“干得漂亮，对了，你叫梦梦是吧，加油哦！”

　　兔子魑小爪子顺顺耳朵使劲点头，能够得到徐铉这样强者的夸赞对兔子魑来说也是莫大的荣幸啊。

　　这些鬼都解决了，我们自然要继续前行，这些对我们来说只是开胃菜而已，我甚至觉得这些鬼都不是那个尸王派来阻截我们的，而是它们自己跑出来的。

　　我把心中这种感觉说出来，徐铉也就笑了笑说：“想那些没用的干嘛，我们现在只要按照俊辉身上那只无头女尸命魂指的路前进就好了，这一路谁拦我们的路，我们就杀了谁，决不姑息。”

　　徐铉这么说，我就感觉道：“我答应过一个‘人’，她的弟弟可能在尸王的手下，我们答应要送走，如果见到他的话，我会告诉各位，还希望各位能够手下留情。”

　　听我这么说，秧玥就说：“初一小子，你可真是善良啊，你开口了，那我和大巫师这边肯定是没问题的。”

　　说完秧玥就看了看素炎那边，素炎没说话，那个瘦高个道了一句：“只要他不坏我们的事儿，我们自然不会杀他，否则就那就对不起了。”

　　赶尸门四个怪人能有这样的表态我已经很知足了，而且这还是看在仙乐苗寨的面子上，如果是我直接去说那些话，他们估计都懒得搭理我。

　　接下来一边走，我就问无头女尸，前面还有没有尸王的什么手下，无头女尸便道：“这山上除了那些鬼，那就是那几百个有着阴体的婴孩了，不过他们多半已经被做成小鬼养着，专门供尸王大人采取阴气用的，他应该不会放出来给我们战斗用。”

　　我们只要这么走下去，估计后半夜就能到他修炼的那个山洞前。

　　接下来我们的确是真的什么也没遇到了，我们行进的速度也是很快，兔子魑虽然刚才一战消耗不小，可依旧精神劲儿十足，一边走，一边对着自己的“手下”呜呜几声，像是在训话。

　　看起来蛮有领导风范的。

　　时间临近后半夜的时候，我们面前就出现了一座附近最高的山峰，不用说，它就是癞子山了。

　　此时无头女尸就呆呆地说了一句：“到了，我的任务完成了，放我离开吧。”

　　王俊辉点头，也不多说，就把瓶子微微一倾斜，无头女尸的命魂就钻进了地下不见了。

　　而此时徐铉就对我和王俊辉说：“初一，俊辉，接下来就没你们的事儿了，你们两个往后退，尽量远一些，接下来一战必将惊天动地。”

　　我看王俊辉一眼，在征求他的意见，他想了一会儿就对我点了点头，然后我俩领着几只慑青鬼和红厉鬼就退后几百米。

　　在往后退的时候，我就问王俊辉能不能感觉到尸王在附近，王俊辉点头说：“能！”

　　我则是用力去感受了一下，却发现我依旧感觉不到什么特殊之处，如此看来，我的感知能力还是差了王俊辉很多的。

　　就在我们往后退的时候，兔子魑身边的那几只慑青鬼和红厉鬼忽然同时“呜呜”地嚎叫起来，它们看起来很痛苦，好像有什么东西在撕扯他们灵魂一样。

　　见状兔子魑就跳到那些鬼附近，对着它们也是“呜呜”起来，像是在安抚他们。

　　又过了一会儿那七只红厉鬼就同时散掉了，只留下三只慑青鬼撑了下来。

　　我在旁边看的目瞪口呆问这是怎么回事儿，王俊辉就道：“估计是那尸王施展了什么神通，慑青鬼在兔子的帮助下撑住了，那几只红厉鬼本事不行没撑住。”

　　听王俊辉这么说，我不由道：“这尸王还没露头就开始清理叛徒了，看来是一个很记仇的人啊！”

　　我这么一说，王俊辉就忽然愣了一下，接着道了一句：“糟了！”

　　不等我问什么情况，王俊辉就直接跑过去，抱着兔子就地打了一个滚，滚出去三四米。

　　接着就看到一股极重的阴气从天而降，直接打在兔子魑刚才爬着的地方。

　　“轰！”

　　那个地方直接被炸出一个大坑来，我们附近的地面也是“嗡嗡”地晃动了一下。

　　好强的一击，如果兔子魑刚才被击中了，多半会没命了，见状我也不敢迟疑，立刻进入防备状态，而兔子魑旁边的那三只慑青鬼也是早早跳开。

　　不过很快它们就又跳到王俊辉的身边。

　　我知道，它们其实是冲着兔子魑去的，它们在保护兔子魑。

　　看到这一幕我心里就更加佩服兔子魑的厉害，短短的时间，竟然把那三只慑青鬼就彻底给策反了，它们面对老东家的时候，还能选择为兔子魑卖命，实属不易。

　　我们这边出了意外，那几个高手也是知道尸王要在我们这边出现了，徐铉便第一个赶过来，接着是秧玥，再是赶尸门的四个怪人，最后是大巫师，田士千和萧正。

　　我们这边的人来全了，天空之上，就又降下一股强大的阴气来，不过我赶紧往后推，徐铉则是直接祭出一张符箓，对着天空一抛，一道银光就飞了上去，直接与那一道阴气撞到一起。

　　轰！

　　天空中瞬间发出一声巨响，接着就在空中看到一股巨大的气体圆环散开，我知道那是两股强大的力气挤压成的接近固态的气体所化。

　　随着那一声巨响，整个山巅都在颤抖。

　　这一战果然要惊天动地啊！

　　徐铉挡下那一击后，我们身边的四鬼都吓的不轻，金柄魉直接变回原形回到我手上，阿魏魍直接钻进了我的书包里，古魅也是身体也是抖了一下。

　　至于兔子魑在王俊辉的怀里，虽然看不到它的反应，不过肯定也好不到哪里去。

　　至于王俊辉手下的三仙，则是全部跑到我的脚边，靠着我的裤腿不敢动弹了。

　　它们来找我的原因很简单，王俊辉因为去救兔子，跑出去一大截，离它们太远了。

　　其实不光是它们，我心里也是一紧，接着浑身开始颤抖，不过这种颤抖不是单纯的惧怕，而是有紧张和兴奋搀杂在其中，总之我心里的感觉很奇妙。

　　在徐铉挡下那一击后，天空中就缓缓落下一个影子，他的身体被金色的鳞片包裹着，还披着一件不足以遮体的破烂白色袍子。

　　他双臂的手肘上，还长了倒刺，肩膀上也是长了类似“角”一样的角质东西。

　　他的双眼是血红色，脸上长满了金色的毛，上下各两颗獠牙。

　　再看他双脚赤裸，脚趾之间长着类似脚蹼类的东西，而且，他的手指甲和脚趾甲都很长，很尖锐，一看就是攻击的利器。

　　他一头毛发是红色的，看起来更像是妖怪，而不是尸。

　　这东西一露面，素炎的眼睛就眯成了一条线，接着他就瞪大眼睛道了一句：“我们又见面了，尸王！”

　　尸王看了看素炎，没有说话，而是转头去看王俊辉怀里的兔子魑：“有着仙根的魑，把它留下，我可以饶你们一命，否则我会杀了你们所有人。”

　　“仙根！？”那是什么东西，难不成这就是青衣邪道说的兔子魑聪明的原因？

　　可不管兔子魑到底是怎样的，我是绝对不可能把兔子魑交出去的，所以我就直接道了一句：“你简直是痴人说梦！”

　　我话音刚落，那尸王一双血红色的眼睛就看向了我，我被他一瞪，顿时感觉后背一凉，整个身体都僵住，我的心跳和呼吸甚至一下都停了下来。

　　这种压迫感，好像只有面对昆仑仙宗的那个老宗祖的时候才有过。

　　我猜的果然没错，这不化骨尸王是仙级的，我们这些人果然是来送死的吗！？


第342章 被压制

　　就在我被那尸王的气势压的喘不过气的时候，秧玥慢慢走到我身边，然后在我肩膀上轻轻拍了一下。

　　顿时我就感觉心脏和呼吸的凝固感一下解除了，身体也是瞬间舒服了很多。

　　接着就听秧玥对那尸王说：“你这老不死的家伙，在欺负小朋友之前最好看看周围的情况，我们这些人可不是摆设。”

　　说着秧玥离开我的身边，往那尸王跟前走了几步，同时她还转头对我笑了一下道：“乖孙子，离这里远点，接下就没你的事儿了。”

　　我看了看王俊辉，然后我俩人就同时往后退了几百步，离那尸王的距离远了，我才感觉身上的压迫感小了很多。

　　那尸王看着我们后退不说话，也不动手，等着我们不动弹了，他才开口说话：“你们这些人修为不错，只不过想要跟我交手，还差得远呢，别忘记我可是仙级的，不是你们几个渡劫后期的家伙联手就能够对付的。”

　　尸王的话说的不紧不慢，丝毫不把面前的这些人放在眼里。

　　素炎那边“哼”了一声说：“我创立赶尸门，研究各种对付尸体的办法，你再厉害，不也是具尸体吗，我们只要抓住你这个弱点，总有办法收拾你。”

　　“哈哈！”尸王大笑一声，然后看着素炎道：“孽障，你当初叛离我，还数次带人与我为敌，若不是我念在往日师徒的情分上放你一马，你今天还有机会站在我面前跟我说话？”

　　尸王说完，素炎也不甘示弱：“师徒情分？当初你杀了我一家，把我做成不鬼、不人、不尸的东西，还说我是你徒弟，你觉得这有可能吗？”

　　听素炎这么说，徐铉、大巫师和秧玥那边没什么反应，好像早就知道了素炎的真实身份，而萧正和田士千那边则是怔了一下去看素炎。

　　素炎看着萧正和田士千“哼”了一声说：“有什么好看的，我现在是人，我是通过某些办法又复活的人，不是尸体，更不是鬼！”

　　这一点田士千应该不会怀疑，毕竟他也是一个大神通者，这一点他总该能感觉到的，他好奇的应该是素炎如何复活的吧。

　　尸王那边听素炎说完又是“呵呵”冷笑了一声说：“这么说，你这次来是找我报仇的了？”

　　素炎道：“对，若不除掉你，我身体里的诅咒就永远解除不了，那种被遥控，被戏耍的日子我已经过够了。”

　　我知道素炎说的诅咒是牵着他灵魂的那条线，是来自不化骨尸王的尸毒所致。

　　不过话又说回来了，如果素炎的灵魂真是被不化骨的尸毒控制，那他应该没机会站到着不化骨尸王面前，那尸王只要通过尸毒控制素炎的灵魂，那他岂不是分分钟败下阵来？

　　由此看来那个无头女尸的怀疑是正确的，那条线是因为不化骨尸王的尸毒而成，可真正操控那条线的“人”，却不是不化骨尸王，而是另有他“人”。

　　那个“人”可能才是所有事情的关键。

　　但是从目前来看，我们能查到尸王这一层已经是很幸运了，再往下查，应该没什么机会。

　　几个高手之间说了一会儿，就各自散开，看样子是要和不化骨尸王决战了。

　　而在高手们都准备好之后，萧正就往后退了十多步，他没有太过远离人群。

　　尸王那边则是“吼”的大叫一声，然后对着众人这边道：“好吧，放马过来吧，还有你，那个跟我有着共同血脉的人，不过我要提醒你，如果你想用你身上的血脉来克制我的话，那趁早打消那个念头，因为我虽然是尸，可血脉却比你更加纯正，你不过是一个‘杂种’而已！”

　　萧正听尸王那么说自己，身体就抖了一下，可他却没有继续后退，而是站在原地，拉了一下身上的背包。

　　素炎那边和尸王的纠葛最深，所以他那边的瘦高个第一个没忍住，“啊”的怒吼了一声，直接一道红色的煞气对着尸王就拍了过去。

　　那尸王微微挥了一下手，那红色煞气打在尸王胳膊的金色鳞片上，发出“嘭”的一声声响后，就看不出再有什么功效了。

　　看到那红色煞气，王俊辉就不由“咦”了一声说：“那个瘦高个竟然是一个入魔的修者，赶尸门竟然会有魔修，他们可真是什么都敢做啊。”

　　的确，那煞气是身体灵气所化，正是入魔修士的标志。

　　瘦高个的一击被当下，素炎就道：“老二，要跟他打，就要用出全力来，你这不痛不痒地攻击，对他没用。”

　　说完素炎就“嗖”的一声弹飞了出去，对着那不化骨尸王直接一拳就砸了过去，那不化骨尸王“哼”了一声，握拳对着素炎砸了过去。

　　两拳相撞，素炎立刻被弹飞了数米，不过他身体也是壮实，落地后往后倒退几步，正好到了萧正跟前停下，并没有摔倒。

　　素炎停下之后，挥了挥手臂，然后直接把上身包裹着很严实的衣服撕扯了下来，露出一身银色的毛发来。

　　如果素炎不把脸上和头上的银毛剃光的话，它的样子估计像极了一只浑身银毛的大猩猩。

　　接着素炎把手上的手套也是扯下来，他手背上也是长满银色的毛，不过他的手还是有些怪异，因为他每个手指的关节上都长着指甲，但是看素炎的外形，我肯定不会认为他是一个人类。

　　除了素炎和那个瘦高个，另外两个赶尸门的女人也是动了起来，不过她们没有直接去战斗，而是一边往后退，一边各自掏出一条金线，开始绕着以尸王为中心，周围大概两百米的范围画圈。

　　不用说，肯定是降尸用的。

　　而此时徐铉那边也是祭出一张符箓，对着尸王又抛掷了过去，尸王依旧是猛然打出一拳，一股阴气对着徐铉的符箓冲了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，那巨大的气体圆环竖着散开，宛如一个巨大的锯片，一部分撞到地面上，就在地面上锯出一道半米多宽的深坑来。

　　天摇地动。

　　田士千那边也是动了起来，他这次没有放什么蛊，而是捏了一个指诀让他自身的气势忽然猛增了数倍，王俊辉在旁边告诉我说：“田士千这是要用本命蛊了。”

　　我很好奇田士千的本命蛊是什么。

　　此时不光是田士千，秧玥那边也是气势猛涨，周身还烧着一股淡淡的白色气体，多半也是要直接用本命蛊了。

　　大巫师那边没有立刻动，而是拄着手中的拐杖去观察尸王，好像在等什么机会。

　　素炎扯下身上的衣服后，又是“嗖”的一声弹了出去，目标自然还是那尸王，尸王这次没有立刻挥拳去挡，而是等着素炎靠近的时候，猛然抬手一个手刀，直接把素炎从身前就给砍了下来。

　　“嘭！”

　　素炎重重地摔在地上，那地面上的一些石块都被他砸的裂开了几块儿。

　　素炎被砸下来之后，田士千就忽然对着尸王猛得一挥手，一道黑光就飞了出去，尸王本来准备再踩上素炎一脚的，可看到田士千的黑光后，就往后退了一步，然后反手打了一拳。

　　“嘭！”

　　那黑光顿时被打的反弹了回去，田士千再伸手，那黑光就“嗖”的一声又钻回了他的身体了。

　　接着田士千往后退了四五步，不由捂住自己的胸口，好像是已经受伤了。

　　我一下就明白了，那到黑光就是田士千的本命蛊。

　　能把仙级的不化骨尸王打退一步，田士千也算是了不起了。

　　田士千击退了尸王一步，素炎也就有了逃生的机会，趁机退后了数步，回到瘦高个的旁边，那瘦高个就问素炎：“大哥，你没事儿吧？”

　　素炎摇头道：“还不要紧。”

　　说着素炎就去看他手下那两个不起眼的女人布置的红线，已经少半圈了，离成功还有一会儿。

　　尸王那边自然早就注意到了那两个人动向，不过他却没有去阻止的意思，好像根本不在乎她们在耍什么手段。

　　此时秧玥也是祭出她的本命蛊，不过她的蛊虫没有直接去攻击尸王，而是在秧玥的肩膀上停了下来，是一条雪白色的蚕蛹。

　　再接着那蚕蛹就忽然对着尸王“嘶”的一声吐出一条白色的气线来，尸王这次没有去挡，而是微微躲开两步，我就看到那白色的气线打在尸王身后的一棵大树上。

　　顿时那棵树的身上就被打出一个纤细的小洞来。

　　穿过那棵树之后，那条气线还没有停止，就好像串糖葫芦一样，连串了五棵大树才停下来。

　　这力道，如果打在我身上，那一准轻轻松松地穿透了。

　　再看，秧玥肩膀上的蚕蛹，咬着气线微微一甩头，那五棵大树就忽然被连根拔起，对着那尸王就砸了过去。

　　尸王“哼”了一声，猛的一挥拳，就打穿了一棵树，顿时那棵树沿着气线飞出去，把另外四棵大树就给撞飞了。

　　因为受到气线的牵引，秧玥肩膀上的蚕蛹险些被拉的飞出去，幸亏它最后咬断了气线。

　　不过蚕蛹和秧玥还是同时往前跄踉几步，样子看起来也有些狼狈。

　　这些高手可谓是神通尽出，可每次却都被尸王轻松化解，从目前来看，我看不到任何的胜算。

　　我们完全被那尸王给压制了！


第343章 魂修，大巫师

　　看到众人完全被压制，我和王俊辉相互对望一眼也是没有办法，毕竟他们那个等阶的战斗，我们是完全插不上手的。

　　此时王俊辉已经把兔子魑放到脚下，他双手紧握铜钱剑，看的出来他心中已经跃跃欲试了，只不过他又害怕自己的本事不济，过去之后给众人添麻烦。

　　其实只要王俊辉能请到神，哪怕不是真身，他也是有上前一战之力，不过看他的看样子，好像没什么自信。

　　这一点也不像我平时见过的王俊辉。

　　我刚准备说话，王俊辉就忽然道了一句：“初一，我们是来干什么的？”

　　被他这么一问，我就愣住了，我下意识回答：“自然是为了解决尸王案的。”

　　王俊辉又道：“可我们要这么看下去吗？”

　　其实我心中的热血早就被那些强者之间的战斗给燃烧了起来，只可惜，空有一腔热血有什么用，要和那尸王斗，讲究地是实力。

　　王俊辉心里也是明白这些，到嘴边的一些话又咽了回去，如果我们这个时候上去逞强，那不是勇敢，而是莽夫。

　　想到这里，我就对王俊辉说：“不如这样，我们先去找尸王的洞穴，看看那里面到底有没有宝藏和秘籍之类的。”

　　我这么一说，王俊辉愣了一下道：“这样似乎不好吧？”

　　不等我们开始行动，再一次被尸王打退的素炎就冷“哼”一声道：“你们两个要是敢单独打那些东西的主意，信不信在灭了那老东西之前，我先把你们两个给宰了！”

　　被素炎这么一喊，我和王俊辉不由愣了一下，当然也是打消了这个念头，现在可不是制造队伍矛盾的时候。

　　而尸王那边则是笑道：“哼？去我的洞府？就算他们去了，什么也找不到，还有你们这些人，计划怕也是要落空，因为外面传说我有宝藏和什么秘籍的事儿，都是那些想要我命的老家伙胡乱传的，人为财死，如果我有那些东西，自然会有不少的高手争前恐后地来找我麻烦。”

　　说到这里尸王又挡下众高手了几次攻击后道：“素炎，别人不知道，你还不知道吗，我真的有什么宝藏和秘籍吗？哦，我差点忘记了，这个荒谬的谎言，就是你编造出来的吧，你早就想着我去死了，只可惜，千年了，我还活的好好的。”

　　“你不让他们那几个人去我洞府，是害怕他们什么也找不到，然后回来告诉众人后，众人没有了干劲儿，剩下你一个人就没有杀掉我的机会了吧？”

　　听尸王这么一说，我和王俊辉不由怔了一下，我心中难免有些失望，我还指望这次冒险可以挣一大笔钱呢。

　　而秧玥和大巫师那边则转头问素炎这是不是真的，素炎没说话，算是默认了，大巫师更是厉声问素炎：“这么说，你说那个尸王有我们苗家先祖蚩尤大帝流传下来的巫术密文，也都是胡乱编造的了，你弄这些就是为了让我们仙乐苗寨卷入这尸王案中？”

　　素炎愣了一会儿道：“没错，李神相和你们苗寨关系密切，我曾经暗中请过他几次，可他都拒绝了，所以我只好找到你，编了这么一个理由，让你们拜托李神相去查这个案子，然后再和我们赶尸门资源共享，接着一起联合对付那个尸王。”

　　“不满你们说，自从上一次灵异部门的高手惨败后，我便再也没有了那老家伙的行踪，为了寻到他我花了不少时间，三年前我就去过那无头女尸所在的韭菜岭，只不过我没有他们那么走运，那个无头女尸什么也没告诉我，而我因为某种原因也不能杀了她。”

　　这才开战，我们这边就闹分裂，情况不妙啊。

　　听到这里我也不禁问素炎：“这么说，三年前那个带你们进山的向导，真是被你们给杀了？”

　　素炎想了一会儿说：“的确是杀了一个普通人，不过也是因为他不听话，如果他乖乖留在营地，不看到那些不该看到的东西，我们也不用杀他，只能怪他自己命短，怨不得别人。”

　　听素炎这么说，我心里就不由来气，这是一个修道者所谓吗？

　　我还没说话，萧正忽然道了一句：“我们都走到这一步了，难道大家准备打退堂鼓了吗，别忘了就算这尸王没有宝藏和密集，他还有比我更纯净的昆仑血脉，难道你们对天道的漏洞不感兴趣吗？”

　　萧正这么一说，所有人就暂时冷静了下来。

　　徐铉那边也是深吸一口气道：“既然闹剧结束了，我们接下来就要认真了，再这么各自为战肯定打不赢他，我需要把道术、符箓术、巫术、蛊术配合起来使用，按照我们事先商量好的来。”

　　徐铉说完，素炎就点点头，往前走了一步。

　　徐铉则是掏出一张符箓走到素炎的身边，然后往其后背上一帖，顿时一道金光一闪，那符箓好像钻进了素炎身体里一样。

　　王俊辉给我解释说：“那是金刚符，可以短时间内提升身体的外气功，让人变得格外抗打。”

　　贴好符箓之后素炎直接对着尸王又冲了上去，与此同时田士千黑色本命蛊也是再次从他手掌中钻出，从侧面向尸王扑咬过去。

　　这次我也看清楚了田士千本命蛊的样子，是一只拥有四对翅膀的八翼黑蝶。

　　那蝴蝶速度极快，飞行过程中总是托着一条长长的黑影，让人觉得那是一条黑线。

　　八翼黑蝶飞出之后，就从侧面开始配合着素炎去攻击那尸王。

　　尸王愿意和素炎短兵相接，却是不愿那八翼黑蝶靠近自己，那黑蝶一靠近，它就奋力打出一拳，把黑蝶打退。

　　与此同时秧玥也是操控着自己肩膀上的蚕蛹，吐着白色的气线对着尸王缠绕了去。

　　大巫师那边也是终于动了起来，他把手中拐杖往地上一砸，顿时一股强大气势就向四周散开，大巫师身上的白袍也是随风飘动，远看，还以为那个大巫师是一个老神仙。

　　看到这一幕，王俊辉就到了一句：“那个大巫师快要临近巫仙的实力，也就是我们道家的人仙或者地仙的实力。”

　　怪不得那个大巫师一直不出手，原来，他是我们这一行人最强的一个，单体的战斗力竟然接近一个仙。

　　那大巫师身上气势起来后，他直接挥舞着手中拐杖，对着尸王一指，瞬间一个巨大白色虚影就出现在大巫师的身前，那个虚影出来之后大巫师就不动弹了，而看到，那个白色虚影，竟然变成了那个大巫师的样子，不过白色虚影的个头足足有五六米高。

　　不等我们反应过来，那个虚影“嗖”的一下就跳了起来对着尸王扑去。

　　靠近尸王后，大巫师的虚影就猛的挥动手中的拐杖虚影对着尸王砸了下去。

　　此时旁边的八翼黑蝶和素炎连忙撤开。

　　那尸王也不躲避，就挥着拳头用自己小对方数倍的身躯去挡。

　　“嘭！”

　　一声巨响，大巫师虚影的拐杖和尸王的拳头就撞到了一起，接着那碰撞的余威就卷着地上的乱石杂草向四周分散。

　　“呼呼呼！”

　　瞬间那一片区域变得狂风肆虐。

　　我们远在数百米之外，还是受到了殃及，被那余威之力推的不禁再次后退。

　　那一击结束，尸王猛的一抬拳，就把大巫师的虚影挡开了两步，他自己也是退后一步。

　　接着就听尸王笑道：“都说巫术的魂修厉害，我今天终于见识了，看样子，你主修的命魂，实力接近巫仙，只可惜，你还不是真正的仙，用这法子打败我，还差的远。”

　　说完尸王就对着大巫师的虚影攻去，可此时素炎和田士千的八翼黑蝶再次扑上去，封住了尸王的去路，尸王只好出招去挡。

　　而大巫师的虚影再次蓄力，第二次挥舞着拐杖对着尸王的头顶砸去。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，地上的乱石和杂草早就被刚才那一击席卷了一个干净，这一次攻击我就看到尸王所站的那个地方，忽然下陷了十多公分，脚下的山体也是出现了龟裂。

　　好强！

　　尸王被纠缠的有些烦躁，猛地往后退想要躲开素炎和八翼黑蝶的纠缠，可此时一直没有动的徐铉终于也是出手了，他刚才一直没动，是因为他在专心地画锁仙符，而此时已经符成。

　　一根巨大的金色锁链对着尸王就扑了过去，恰好堵住了他的去路。

　　每次见徐铉用锁仙符，都是凭空画符，没有任何纸质的符箓，由此可见，徐铉的这种神通虽然厉害，可却无法把它制成纸质的符箓存起来。

　　否则的话，徐铉画上几十张锁仙符，往空中一抛，几十条锁仙链同时飞出，就算真仙来了，怕也会畏惧吧。

　　徐铉这次的锁仙符，跟在望山苗寨时候的一样，也是银阶的，估计短时间，徐铉是没有办法把那符箓提升到金阶了。

　　不过就算是银阶的锁仙符，那尸王也是十分惧怕，在挡开大巫师虚影的一击后，就飞快闪避，一点也不愿意被那锁链给碰到。

　　我们这边压制的局势得到了缓解，双方算是进入了僵持状态。


第344章 败了啊！？

　　虽然从情况上来看，我们和尸王暂时形成了均势，可我心里还是忐忑不已，总觉得什么地方不对头。

　　我问王俊辉，他就道了一句：“很明显，我们这边的神通者几乎都是神通尽出了，可那尸王却没有使出全力来。”

　　这么说来，我们这边暂时追回来的均势都是假的。

　　此时大巫师的魂修“虚体”已经开始第三击，素炎和田士千的八翼黑蝶只能再次退开。

　　这一击依旧惊天动地，地面上的龟裂也是变得越来越厉害了。

　　只可惜那尸王还是丝毫未被伤到的意思，反倒是大巫师拄着拐杖的本体这边不由“噗”的吐了一口血。

　　在与尸王正面的力量抗衡中，他已经输了，我很怀疑，他还能不能打出第四击。

　　在挡下大巫师的第三击后，尸王趁机往后退了几步，因为大巫师的本体吐了血，所以我们这边众多高手就没有再强攻，而是稍微缓了一下。

　　我也是看清楚了众高手的策略，其他人都是打策应，然后实力最强的大巫师打出致命一击，只不过从目前的形式来看，大巫师的攻击力度还是不及尸王。

　　见状，那大巫师的虚影道：“看来靠我是不行的，这样，我和素炎强攻，徐铉，用你的锁仙符去锁住他。”

　　徐铉点头，大巫师的虚影不再蓄力，而是直接和素炎一起冲了上去，用攻击去压制尸王的行动，田士千和秧玥的本命蛊在一旁打策应，徐铉的锁仙符开始主攻。

　　看来那些高手不止制定了一套作战方案啊。

　　刚才是大巫师魂修力量的硬撼，只可惜他在三击之后就败下阵来，接下来就要看徐铉的锁仙符能不能发挥出威力了。

　　可那尸王速度就算被大巫师虚影和素炎纠缠，依然还是还快，徐铉的锁仙符每次攻上去的时候依旧是慢了几个节拍，迟迟不能锁定尸王。

　　而且这次徐铉也不再分裂自己的锁仙符，他明白只有把锁仙符的力量凝集在一起，才能完成彻底锁住尸王，不然就算追上了，那尸王多半也有能力挣脱。

　　尸王只注意锁仙符的追击，就忘记了秧玥蚕蛹气线的缠绕，趁着尸王一个不注意，那气线就绑住了尸王的脚腕，尸王怔了一下，就被蚕蛹一扯，给扯到了，与此同时徐铉的锁仙符也是飞快对着尸王缠绕了过去。

　　只不过在锁仙符缠绕到尸王身上的下一刻，那本来应该冲向其灵台位置的锁链忽然就停止了，那锁链只是缠着住了尸王的一条胳膊。

　　不过就算如此，尸王的行动也等于是被限制住了，大巫师的魂修和素炎两者的攻击就拼命落在尸王的身上。

　　我在远处不由吃惊，这是要胜利了吗？

　　不等我开始欣喜，尸王被气线缠着的那只脚就用力一瞪，顿时把爬在秧玥肩膀上的蚕蛹就给扥了下来。

　　蚕蛹摔在地上就立刻“呜呜”叫了一声，显然是被摔疼了，同时它赶紧咬断气线，想要往秧玥身上爬，可那蚕蛹才刚动一下，只见那尸王挥动绑着气线的腿。

　　他腿上的气线也就跟着动了起来，等着那气线挥舞起来后，他的腿就使劲往下一甩。

　　“啪！”

　　一声甩鞭子的巨响，那气线就打在了蚕蛹的后背上，顿时那蚕蛹就又疼得“呜呜”乱叫，同时也看到它的后背上被气线打出一条口子了，那口子里不停有白色的液体流出。

　　与此同时，本命蛊受伤的秧玥也是“噗”的吐了一口鲜血，身子一下没站稳，就爬了一下，不过她还是全部扑过去，把怀里的本命蛊被保护了起来。

　　可就在此时尸王挥舞着气线的第二下也是打了下来。

　　“啪！”

　　这一下抽在秧玥的后背上，顿时隔着衣服就能看到有血浸出。

　　见状我就喊离秧玥最近萧正：“快把她拖走啊，萧正！”

　　可萧正站在那里却无动于衷，完全没有任何救人的意思。

　　见状，我来不及多想就冲了过去，秧玥是我奶奶的好朋友，也是新认的奶奶，我不能眼睁睁看着她被那鬼王给抽死。

　　我跑了起来，兔子魑、阿魏魍、古魅也是纷纷紧跟而上，它们是不会抛弃我的。

　　王俊辉愣了一下自然也是跟了上来。

　　而兔子魑更是控制着三只慑青鬼直接去攻击尸王。

　　尸王准备再挥动腿上的气线的时候，徐铉就扔出一道符箓给挡了下来，顿时那条气线也就消失了。

　　徐铉看着我说了一句：“抱歉，刚才我没有余力去救他。”

　　的确，此时的徐铉已经汗流浃背，因为他的锁仙符虽然困住了尸王的一只胳膊，却是无法再取得下一步的进展了，而大巫师的魂修和素炎攻击也是从根本上伤不到尸王。

　　既然气线已经被打没了，我就让兔子魑把三个慑青鬼叫回来了，因为实在是没有必要让它们上去送命。

　　我们扶着秧玥退了几十米，算是暂时安全了一些。

　　秧玥嘴里不停的吐血，我问她感觉怎样，她说，她的本命蛊受了重创，她的身体也跟着受了伤。

　　说完她又笑了笑说：“不过你放心，我暂时死不了，我还没教你怎么养你奶奶留下的雪蝶呢。”

　　此时阿魏魍就散发出香气开始为秧玥和她手里的白色蚕蛹治伤，不过看起来效果不是很明显，毕竟她是被尸王打伤的。

　　我转头看了看那边的战场，只见赶尸门外围的那两个女人终于是把那个巨大的金线圈拉好了，瘦高个就对着素炎喊了一句：“大哥，困尸阵布置好了。”

　　素炎立刻道：“起阵。”

　　话毕，之间瘦高个和另外两个女人就站在金线圈的外面，形成了一个三角形，然后开始捏起了同样的指诀。

　　接着那金线光芒大盛，然后那金色的线圈就忽然开始缩小对着那尸王就禁锢了过去。

　　见状尸王忽然“呵呵”一笑道：“你们就这些本事了吗，哼，真是太让我失望了。”

　　说着尸王就猛挥一拳逼退了大巫师虚影、素炎和田士千的八翼黑蝶，然后没有理会徐铉的锁仙符，而是忽然抬脚在地上躲下了去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声传来，接着一圈肉眼可见的气浪向四周散开。

　　幸亏我们后来又退了百米，退到了那个金色的圈外，不然怕是要殃及池鱼了。

　　而在圈里面的众人纷纷运起神通去挡住那气浪，此时我就看到萧正好像飞快从书包里掏出什么东西，当下那气浪后，又飞快地塞了回去。

　　其他人也是都挡住了气浪。

　　只是还有一大圈的气浪散开，直接撞在那金线上。

　　“轰！”

　　又是发出一声绝大的碰撞，顿时那金线“啪啪啪”好几处就出现了断裂，接着站在金线外围的瘦高个和两位赶尸门的女人就全部倒着飞出去数米，然后重重地摔在地上。

　　瘦高个挣扎着还能站起了，而那两个女人躺在地上不动弹，看样子是直接毙命了。

　　这尸王的一击真是太强了！

　　我们这边的战斗力不断缩减，形式开始对我们越来越不利。

　　大巫师的残影，刚才为了帮助本体挡住气浪，已经退回了本体身边，所以此时尸王身边能拖住尸王的就剩下素炎和田士千的八翼黑蝶，那尸王也是一下空出手来。

　　他深吸一口气，震了一下被锁仙符捆着的右臂，顿时那缠绕在上面的金色锁链就“哗”的一声散成了一堆金色的符印，接着消失不见了。

　　而徐铉控制的整天锁仙链，也是一下崩溃，他面前的锁仙符符印也是瞬间崩裂了。

　　在锁仙符崩裂的瞬间，徐铉也是往后退了几步，嘴里也是吐了一口血出来，现在徐铉也受伤了。

　　徐铉退后两步，然后对萧正说了一句：“别犹豫了，出手吧！”

　　萧正这次再次掏出书包里的东西，我看了一眼，发现一个圆形的石盘！

　　我立刻想到了杜立巴族的神盘，那一块不是在昆仑被田士千给毁掉了吗，为什么现在会在萧正的手里？

　　见萧正拿出神盘，并开始往神盘滴自己的血液，尸王立刻大怒：“混账，别用你肮脏的血液去沾污神盘！”

　　说完，那尸王“嘭嘭”两拳，打开素炎和田士千的八翼黑蝶，对着萧正就猛扑了过去。

　　大巫师的虚影此时再冲上去，挥舞着手中的巨大的拐杖对着尸王就砸了过去。

　　“滚开！”

　　尸王怒吼一声，双眼闪起了红光，然后奋力打出一拳，直接就把大巫师的虚影打飞了七八米，与此同时大巫师的本体“嘭”的一声就倒在了地上。

　　而那大巫师的虚影也是“嗖”的一下退回了本体之中。

　　再接着我就看到大巫师在地上开始挣扎，他想要爬起来，可为时已晚，尸王已经跳到他跟前，飞快抬起脚，对着其胸口踩了下去。

　　秧玥看到大巫师的情况，挣扎起来想要去救人，可无奈她自己受伤也很重，刚起身就又摔了下去，幸亏我和王俊辉在旁边，将她给扶住了。

　　“嘭！”

　　一声巨响，我看到尸王一脚就洞穿了大巫师的胸膛，那个大巫师怕是活不了了。

　　接着那尸王一步一步逼向了萧正。

　　而此时徐铉忽然对着我和王俊辉喊了一句：“初一，俊辉，快跑，我们败了！”


第345章 拼了！

　　看着尸王去找萧正，田士千立刻收回自己的本命蛊前去帮忙，素炎那边也是如此。

　　可不等田士千和素炎靠近，尸王竟然身子一偏，杀了一个回马枪，对着他们反冲了过去。

　　田士千和素炎虽然及时做出了抵挡，可匆忙中抵挡却不及尸王的蓄力一击。

　　所以两个人的身体同时倒飞了出去。

　　打飞了田士千和素炎，尸王才继续往萧正那边走去，而萧正的血液已经滴在神盘上不少，他手中的神盘也是终于起了作用。

　　那原本青色的神盘，竟然飞快地变成了红色，再接着一道红光就对着尸王打了过去。

　　只是那尸王不躲也不避，任凭那红光打在自己的身上。

　　本来我以为发生了惊天动地的变化，可那红光打在尸王的身上竟然没有半点的效用，根本就是普通的光而已。

　　尸王慢慢走到萧正的跟前，一把从萧正手里抢过神盘，然后挥出一拳就去打萧正。

　　这一拳下去，萧正这个普通人必死无疑。

　　可就这个时候，田士千的八翼黑蝶却从尸王的背后飞了过去，对着尸王的后颈就咬了下去。

　　觉察到背后的情况，尸王打萧正的一拳，就猛的往后挥出。

　　“嘭！”

　　这一拳结结实实打在八翼黑蝶的身上，只见把黑蝶“啪”的一声就掉在了地上。

　　田士千那边也是“噗”地吐了一口血，而萧正趁着这个间隙也是跑出了十多米，不过这十多米的距离对那尸王来说只要一瞬间就能赶上。

　　本来我以为田士千的本命蛊要死了，可谁曾想，掉在地上的那只八翼黑蝶，在褪掉两只翅膀后，再次飞了起来，而且好像根本没有受过伤似的，田士千那边身体也是一下恢复到了健康状态。

　　不过他的气势却是比八翼黑蝶的时候弱了几分。

　　见田士千的黑蝶又飞了起来，尸王没有去追萧正，而是转头饶有兴趣地去看田士千：“你这黑蝶里有翼皇蝶的影子，难不成你是用那东西养出来的？”

　　田士千点头道：“没错，本来我这黑蝶，有十只翅膀，可惜我先前去昆仑，被仙宗的老怪物们打掉了两只，只剩下了八只，可现在又被你打掉两只。一对翅膀，需要十年修行，要想让它恢复十翼，那就需要二十年的时间。”

　　尸王“哈哈”笑了笑说：“二十年，恐怕不止吧，因为接下来，我会把你黑蝶的翅膀，一对儿，一对儿的拔下来！”

　　说着尸王就开始去靠近田士千。

　　萧正手里的神盘已经被尸王抢去了，他再去追萧正一个普通人，已经完全没有意义了。

　　而徐铉那边则是问萧正，这到底是怎么回事儿，为什么神盘不起作用。

　　萧正看着徐铉冷冰冰地说了一句：“看来他说对了，我的血液压制不了他那纯正的血液。”

　　此时我们这边还能够战斗的，就只剩下徐铉，田士千和素炎了。

　　而受伤最轻的一个便是素炎。

　　只是素炎却没有想着承担主要攻击的意思，他四下瞄了几眼，看样子竟然准备先跑了。

　　徐铉见我和王俊辉还愣在原地，对着我们又喊了一声：“初一，俊辉，你们干嘛呢，还不快跑。”

　　尸王那边就笑了笑说：“你们这些人，谁也别想着走。”

　　王俊辉此时往前迈了一步，握紧铜钱剑道：“初一，你走吧，徐铉是我的挚友，我不可能留下朋友一个人逃命！”

　　我看着王俊辉笑道：“你王道长不是，我李初一就是？你和徐铉都是我的朋友，你们不走，我也不会走的。”

　　听我这么说，王俊辉还想劝我，我就摆摆手说：“拼吧，在这尸王面前逃肯定是没机会的。”

　　见我准备动手，王俊辉就对旁边的黄鼠狼和大肥鼠道：“请神吧！”

　　说完王俊辉又看了看关五雪道：“我还没研究出来适合你的请神术，你不要贸然冲上去，就在远处策应，随便施展一些小术法去干扰那尸王，切记，不能近身。”

　　关五雪点头。

　　而后王俊辉又对黄鼠狼和大肥鼠说：“等着请来了神，你们也是站在远处打，别冲上去。”

　　黄鼠狼和大肥鼠也是点头。

　　而我这边看了兔子魑道：“你就控制着那三只慑青鬼去打，至于你，跟着阿魏魍一起去找那尸王的山洞，然后把山洞里他养的所有的小鬼都蛊惑过来，有一个算一个！”

　　兔子魑和阿魏魍也是同时点头。

　　三个慑青鬼暂时交给了我指挥，兔子魑和阿魏魍就往深山跑去了。

　　尸王那边正在和徐铉、田士千和素炎缠斗，没有发现兔子魑和阿魏魍的动向，这让我心里不由一松。

　　至于古魅，已经顾不上那么多，我直接割破手指给她开了血印，青纱古魅也就变成了紫金色的魅王。

　　尸王那边觉察到魅王后，不由往这边看了一眼道：“魅王？不对，你的实力似乎被封了一部分，还不是真正的魅王，就算你是完全体都不一定是我的对手，只出现一部分实力，那你就更没有胜算了。”

　　说着尸王再次往地上踩了一脚，一股巨浪飞开，徐铉、田士千和素炎各自退后数米。

　　而我们这边古魅一个人替我们这边所有人挡下了那一击，不过古魅也是微微退了几步，看来她挡下来也不轻松。

　　挡下那一击后，她身上的紫金色竟然直接褪去了一成，一下就没有刚变成紫金色时的光鲜了。

　　至于金柄魉阿一，让她单独去战斗，起不了什么作用，所以就在开了阴阳手后，把金柄魉阿一直接当成了兵器使用。

　　八节神鞭，可是连神仙的命气都能收的，尸王就算是仙级的神通者，可在我八节神鞭的攻击下照样会受伤。

　　我这边神通开启后，尸王把注意力就放到我身上：“好小子，你还来我这里找宝藏，你自己不就是一个大宝藏吗，阴阳手、打神鞭、仙根的魑，魅王、药王的魍，金身的魉，哈哈，你是来给我送宝的吧。”

　　这尸王不说我都没意识到，我身边还真的都是宝贝啊。

　　而王俊辉那边则是直接开始请神。

　　对于王俊辉的请神术尸王根本不放在眼里，他看着王俊辉就道了一句：“请神，尽管请来，反正今天我的腿脚刚活动开，正好来了给打个痛快。”

　　我挡在王俊辉的附近，自然是要为他护法，不管如何，只有王俊辉请来了真正的神，我们才有和鬼王一战之力，我心里开始默默祈祷，这次千万要请来神，而且千万不要是大魁！

　　见我和王俊辉不走了，徐铉就道：“初一，俊辉，谢谢你们！”

　　素炎那边见我们动手了，他趁着尸王不注意“噌”的一下退了回去，然后过去扶起那个瘦高个，直接奔着我们来时的方向跑了……

　　几个高手里唯一个没怎么受伤，而且战斗力最强的家伙，竟然选择逃跑了。

　　看着素炎逃跑，我们直接愣住了，这对我们这些人来说，简直是雪上加霜啊！

　　素炎一边跑，还一边道了一句：“几位的救命之恩，我素炎铭记于心，拖住那老家伙的任务就交给你们了。”

　　听到素炎的这句话，我忍不住骂了一句：“无耻！”

　　我刚骂完，素炎又折了回来，我以为他是良心发现了，可谁料，他回来之后，拽住萧正，然后又跑掉了。

　　他把萧正给掳走了！

　　见状我就忍不住开始彪脏字了，这素炎简直可恶至极。

　　萧正有着一半昆仑宗祖的血脉，素炎掳走他，肯定有什么目的。

　　看到这一幕徐铉不由冷笑了一声：“他走了，我们就彻底没有走的机会了，初一，俊辉，你们太傻了。”

　　田士千控制着黑蝶走到徐铉的身边说：“看来我们押错宝了，那个萧正靠不住，要进仙极洞，我们需要另想办法，幸好神盘还在那尸王身上，我们还有机会。”

　　徐铉看着田士千道：“你还想赢？”

　　田士千摇头说：“不是我，是他们想赢！”

　　说着田士千就指了指我和王俊辉，我们这边已经准备好了全力以赴，既然要打，我们就是冲着胜利去的，可胜算在哪里呢，我们赌在王俊辉的请神术上。

　　王俊辉的请神术施展到一半，那鬼王就感觉到有些不妙，他愣了一会儿就道：“你这请神术中搀杂的道印，是谁给你的？”

　　说着尸王就对着王俊辉打出一道强大阴气来，我自然不会让那道阴气去攻击王俊辉，直接伸出阴阳手去挡。

　　“轰！”

　　声音很大，我身体也是被推的飞了后去，可我却没有怎么受伤，因为尸王打出的那些阴气全部被我的阴阳手调和附近的阴阳之气给中和掉了。

　　我从地上连忙爬起来，然后又回到王俊辉的身前，犹如一只打不死的小强。

　　其实我心里清楚，如果尸王要冲到我面前来物理攻击的话，我的阴阳手就挡不住了。

　　我能想到这些，尸王肯定也能想到，所以就直接对着我扑了过来，不过他的路线却是被徐铉和田士千的黑蝶给挡了一下。

　　只可惜尸王的速度太快，绕过了徐铉和田士千的围攻，径直冲到我旁边，而我早有准备，猛一下挥着手中的打神鞭，对着冲来的尸王就抽了过去。

　　现在逃已经没戏了，拼了！


第346章 反转，再反转

　　见我挥着打神鞭抽了上去，那尸王笑了一声：“勇气可嘉啊！”

　　我这一鞭子是横着抽，尸王不可能直接冲过来，所以他就真被我逼退了两步，虽然只有两步，可是却给了徐铉、田士千，以及我身边的古魅一些反应时间。

　　他们三个合力暂时又算是把尸王给挡住了。

　　不过他们挡的很勉强，徐铉和田士千被退到我身边，古魅退的更远，而且身上的紫金色又降了一成。

　　而此时王俊辉的请神术才进行到一半，我当下就明白了，王俊辉这是要请某个大神的真身过来，所以沟通的时间需要长一些。

　　我们现在的情况，也只有王俊辉请来了某个神仙的真身，我们才有机会获胜。

　　此时被我救到后面的秧玥也是从地上坐了起来，她的气色依旧很糟糕，不过她还是道说了一句：“虽然不能用本命蛊了，可其他的蛊虫我也有不少的，那尸王杀了我们仙乐苗寨的大巫师，我绝对不会善罢甘休！”

　　说完她就解下腰上的三个竹筒，一个竹筒里爬出一只长着翅膀的红色蜘蛛，另一个竹筒里爬出一只鹌鹑蛋大小的黑色甲壳虫，最后一个竹筒则是爬出一群黑糊糊的东西，不是一只，也不是上百只。

　　因为那些东西体形太小，离得太远，我不太能分辨出是什么。

　　这三种蛊虫出来之后，在秧玥的控制下，对着那尸王“呼”的一下就飞了过去。

　　尸王见状就忽然笑了起来：“哈哈，还真是雕虫小技啊！”

　　他这么一笑，飞向他的蛊虫速度忽然都慢了下来，显然是被尸王身上的气势给吓到了。

　　而尸王这边也没有多做点耽搁的意思，而是继续想着去攻击王俊辉，不过几次下来都是在我们面前化解了。

　　不过我们这边的情况也是更加的糟糕，田士千的黑蝶从六只翅膀变到了四只翅膀，他本命蛊的实力再次缩减。

　　田士千这次还算是够义气，没有抛下我们的打算。

　　此时秧玥的那些蛊虫全部飞了过来，只可惜，他们连和尸王打照面的机会都没有，那一群黑糊糊的虫子就直接“哗哗”地掉了下去，在尸王强大的气势面前，那些蛊虫根本近不了他的身。

　　至于那红色的蜘蛛和黑色的甲壳虫倒是有机会飞到尸王的旁边，只不过尸王理都不理它们，就跟拍苍蝇一样，一巴掌一个给拍死了！

　　我惊讶到，那两只是蛊王吧，就这么被拍死了？

　　田士千道：“那不是蛊王，她只有本命蛊一个蛊王，其他的蛊王都给了秧墨桐。”

　　都给了秧墨桐？我明白了，秧玥这是在为仙乐苗寨保存实力啊，她或许已经知道她们这次行动会损失惨重。

　　对，一定是知道的，这次行动的资料是爷爷调查的，那他们要参与这个行动，爷爷肯定跟他们说过一些话。

　　此时我心里还有一个疑问，那就是难道爷爷没算到尸王这里根本没有什么宝藏和秘籍吗？

　　正在我想这些的时候，尸王再次扑了上来，这次他把田士千和徐铉都打开了，径直又扑到我的面前，来不及多想，我挥着打神鞭就打了过去，尸王只能再次躲避，看来他一点也不想被我的打神鞭击中。

　　知道这些，我心中也是觉得有了依仗，就挥着鞭子主动对着尸王打出一鞭，如果我只是守着打，那还好，可这主动一进攻，就给出了漏洞，一击打偏，尸王从旁边就对着我的脑袋打来一拳。

　　这一拳要是打中了我，我脑袋不得被打爆了？

　　可是现在古魅、徐铉和田士千都来不及救我，这怎么办，要死了，要死了！

　　我心急如焚！

　　而就在这个时候，我体内的精灵之气忽然自动激发了我脑子里的雷火印，这下我就郁闷了，意思是让我自杀吗？

　　瞬间我就感觉脑子里一阵酥麻，接着我那本来就不是很长的头发，全部都竖了起来，就像一根又一根的针似的立了起来。

　　“嗡！”

　　接着我就感觉自己耳朵里传来一阵耳鸣的声音，一股电流传遍我的全身，那尸王打向我的手忽然缩了回去，然后往后退了三四步。

　　接着惊讶道了一句：“你个疯子，竟然把雷火印封到自己的脑袋里！”

　　我这边被电了一个“酸爽”，不过奇怪地是，我除了鼻子留了一些血外，脑袋其他位置好像根本没有受伤！

　　正当我奇怪的时候，徐铉就说：“初一，你还真是走运，你体内的精灵之气赋予了雷火印一些灵智，它不会伤你的脑袋，至于你这次留鼻血，我估计是误伤吧，下次估计好了。”

　　下次？那种被电的“酸爽”我再也不想体会了！

　　我刚想到这里，尸王再一次挥拳对着我脑袋另一边打了过来，好吧，最后一次！

　　于是我脑袋就再炸了一次，这次我被电的感觉就减轻了很多，不过我却感觉头顶什么东西被烧焦了！

　　想到这里我就赶紧在头顶拍打了几下，把头顶上正在燃烧的头发给拍灭了。

　　不过依着刚才的那个劲儿，我估计要被烧成光头了……

　　光头就光头吧，这雷火印总算是保住了我的命。

　　只是这两次雷火印消耗也是不轻，我体内的灵力一下减少了三分之一，照这个程度的消耗计算，我什么也不干，最多还能扛四下。

　　而徐铉、田士千和古魅也没有继续让我一个人扛着，全部又围了上来，只是他们都已经受了伤，根本不是尸王的对手，不一会儿就有被打的退开了。

　　此时那尸王也是有些生气了：“你不过是一个黄阶九段的小相师而已，我竟然碰不到你，我就不信了还！”

　　而就在这个时候，一道金光直接“咣”的一声砸在我的面前，尸王赶紧往后急退了数十步。

　　王俊辉那边深吸一口气笑了笑道：“成了！”

　　话毕，我就看到天空中落下一个金色影子来，他直接落到王俊辉的跟前。

　　这个人身上的气势虽然十分的强大，可他的打扮却是让我有些诧异，他一手捏着一只毛笔，一手拎着一张纸，纸上还画了只看起来像是狗的老虎。

　　只不过他的样子却是极为丑陋，而且他在王俊辉旁边走了几步后，我们还发现他竟然是一个瘸子。

　　这一幕让我有些看傻了眼，可远处的尸王却是露出一脸的惧怕之意，好像是王俊辉这次请来了什么了不起的家伙。

　　我正纳闷那是谁的时候，那个长是很难看的瘸子神就一手拎着笔，一手提着那张不知道是狗，还是虎的画向我这边走了过来。

　　王俊辉也是赶紧跟上。

　　那瘸子神直接道了一句：“要我对付那个尸王？”

　　王俊辉点头说：“是！”

　　瘸子神摇头道：“我听你师父青衣提过，被你师父揍的很惨，后来溜掉了，这次被我碰上了，那我就不客气了！”

　　说着他就把手中的画递给王俊辉道：“喏，你帮我画剩下的，我帮你收了他。”

　　就在瘸子神就要出手的时候，尸王忽然喊了一句：“魁星，你不能杀我……”

　　说完那尸王就“嗡嗡”地说了一些我听不懂的话，被称为魁星的瘸子神也是忽然站在原地道：“如此说来，我还真是不能杀你啊！”

　　说完魁星转身走到王俊辉的身边，要回纸和笔道：“我不能和他打，原因的话，我会自己和青衣说，你自求多福吧。”

　　话毕，那魁星一扭头化为一道金光消失了！

　　这下我彻底愣住了，这个魁星怎么比那个大魁还不靠谱啊！？

　　而此时我也终于知道王俊辉刚才请来的是谁，正是和文昌神并列的，文坛之神魁星神！

　　只是没想到他只是来这里秀了一下他那不怎么样画技就走掉了！

　　看到魁星走掉了，尸王就“哈哈”大笑了起来，接着他就对着愣在原地的王俊辉道：“你请谁不好，偏偏请来魁星，哈哈，也是你倒霉，你们这几个今天是没有胜算了。”

　　我估计王俊辉现在心里肯定在骂街！

　　何止是他，我已经骂出九条街去了。

　　不等我们明白是怎么回事儿，尸王就继续得意道：“很惊讶吗？实话告诉你们，魁星身上也有昆仑血脉，而昆仑血脉之间是不能相互残杀的，不然他仙体将会被我们血脉的诅咒给废掉！”

　　我惊讶道：“那你刚才为什么能杀萧正？”

　　尸王“哼”了一声说：“他只是一个杂种而已，不配受到我们昆仑血脉的保护。”

　　尸王见我们这些人无计可施了，一步一步向我们逼近，同时又道了一句：“你们这些蝼蚁准备受死吧，请到魁星，只能说你小子运气不好，天不助你啊。”

　　那尸王刚说完，只见刚才飞走了那魁星又“嗖”的一声杀了回来了。

　　这剧情反转太快，我们一时没明白怎么回事儿。

　　看到魁星回来，我们又燃起了一丝的希望，落地后的魁星看了看尸王道：“谁告诉你，遇到我他们就倒霉了，倒霉的人是你才对。”

　　尸王一下又愣住了：“你要对我出手！”

　　魁星道：“为了你，葬送我的仙体还不至于，不过我却是把他小子的师父请来了。”

　　说着他指了指王俊辉。

　　王俊辉的师父，那不是青衣邪道吗？在哪里？

　　他不是半年之内不能过来吗？

　　我们四下找了找没有看到青衣邪道，魁星则是说着便把他手中一幅画给展开了，画上是一个老道，从样子上分辨，除了那一身青色的道袍，没有半点像青衣邪道的。

　　这幅画看起来普普通通，可画角落上那个金色的乾坤颠倒的道印却是格外的明显。

　　难不成青衣邪道能从画中走出来吗？


第347章 道印之迷

　　看着那幅根本不像青衣邪道的画，我有种说不出的激动，特别是那乾坤颠倒的道印，一幅画上如果落下了那个道印，就算是画工再差，总也有说不出来的妙用吧。

　　尸王那边在看到那幅画和那个道印后，既然“呼”的一下，动了起来，他开始强攻，当然目标不是魁星，而是我！

　　我现在虽然狼狈，可还没有受伤，所以硬着头皮准备再接一击。

　　可不等我动手，魁星就拎着那幅画到了我面前，单掌打出，直接和尸王的拳头撞到了一起。

　　“轰！”

　　一声绝大的爆炸，我站在魁星的身后，身体还是被他们对拼的余威给弹飞了七八米，而后重重地摔在地上。

　　王俊辉那边赶紧过来扶住我道：“初一，你没事儿吧。”

　　我摇头说：“我没事儿，不过那个尸王怕是摊上大事儿了。”

　　这次对拼魁星和尸王都没有后退，僵持了十几秒，两个人分开，尸王怒道：“魁星，你干嘛？”

　　魁星笑道：“干嘛，我们昆仑血脉出了你这样的孽障，自然是要清理门户了，不过放心，我不会亲自动手，我请他来。”

　　说着魁星又指了指手中的那幅画。

　　接着那乾坤颠倒的道印就开始闪起了无比璀璨的金光，尸王见状猛地往后退了几步，此时尸王已经想着逃了，可徐铉和田士千却不给他这个机会。

　　徐铉数道符箓扔出，直接把匆忙逃窜的尸王劈头盖脸地打了回来。

　　同时他也是瞪着徐铉道：“你竟然一下扔出三张金阶段的雷符，出手可真是比神仙还阔绰啊。”

　　徐铉笑笑说：“对付你这种仙级的不化骨尸王，怕也只有金阶的雷符才能起作用吧？”

　　说着徐铉又从口袋里掏出两张符箓来，这下不化骨尸王更加惊讶道：“你竟然还有金符？你身上竟然有五张金符？”

　　金符的珍贵我早有耳闻，有些大能高手，一辈子甚至都无缘得见金符一次，可徐铉手里一下拿出这么多的金符，的确是让人有些诧异。

　　然而这还不是最诧异的，最诧异的是那魁星手中的那幅画在道印闪过之后，就真的从里面走出一个人影来，这个人正是我们熟悉的青衣邪道。

　　而且在青衣邪道刚站在地面上，身上的金光还没有散去的时候，那画里面又蹿出一跳巨大的蛟蛇来。

　　蛟蛇出来之后，对着尸王就“嗷”地吼了一声，那尸王头上的毛就直接被那吼叫的劲风吹的全部背了后去。

　　蛟蛇吼完之后，甩了下脑袋，好像在打喷嚏，然后乖乖地卧在青衣邪道的旁边。

　　青衣邪道看了看尸王，而后又看了看旁边的魁星，最后转头往我们这边看了看笑道：“好久不见了。”

　　王俊辉更是惊讶道：“师父，你真的来了？”

　　青衣邪道点头说：“没错，你的事儿我都知道了，我是通过魁星的画过来了，最多待一盏茶的功夫，不过你放心，就算这点时间，收了那尸王绰绰有余了。”

　　尸王可是仙级的，青衣邪道说，只用一盏茶的时间收了他，那他的本事也太过逆天了吧。

　　想到这里，我不由就想，我爷爷来了能不能打败这个尸王呢，能的话又要用多长时间呢？

　　那青衣邪道一下就看透了我心中想什么，便笑笑说：“这世界上能够算透我天劫的人，也就只有你爷爷了，如果那小子来了，自然也能够轻松收拾了这个尸王，不过他花费的时间要比我长一些，大概两盏茶吧。”

　　两盏茶！！

　　这也不是很长时间啊，我爷爷的实力也在仙级以上吗？

　　如果爷爷是仙级的实力，又有什么人会敢对我父亲和母亲下手呢？

　　知道越多，我心中的疑问也就越多。

　　看到我的疑问，青衣邪道转头看了看尸王，不过还是继续跟我说话：“神相五段不过渡劫后期的实力，可从五段之后，一段一重天，你爷爷是九段神相，实力可以与我比肩了，不过总体来说还是稍逊我一筹。”

　　青衣邪道的话，让我心中满是激动。

　　说话之间青衣邪道已经离那尸王只有十多步的距离了，尸王看着青衣邪道，半天不说话，脸上的表情已经不知道怎么描述了。

　　尸王不说话，青衣邪道就道了一句：“你还要跟我打吗？”

　　尸王说：“我不想死！”

　　青衣邪道“哈哈”一笑说：“鱼小子已经被我控制了，加上你，还有我身边的这条蛟蛇，天道漏洞我就三个了，我离实现我的愿望也不远了。”

　　听青衣邪道的话，他是不准备杀这个尸王了，而是准备要收了他。

　　尸王看着青衣邪道往后腿了几步道：“可我的灵魂是被‘它’控制着的，就算你收了我也没用，我不能帮你做任何的事儿。”

　　青衣邪道也不废话，直接捏了一个指诀对着尸王就打了过去，尸王想要躲，可青衣邪道旁边的蛟蛇就“嗖”地一下扑了上去，直接挡住尸王躲避的方向。

　　尸王奋力对着蛟蛇的身上打了一拳，那蛟蛇被推开几步，疼的“嗷”的一声，可转头又扑了回来，好像并未受伤。

　　早就听说龙和蛟的体魄强悍了，今日一见果然非同凡响啊。

　　因为那蛟蛇的纠缠，尸王神通都施展不出来，片刻就被青衣邪道打出去的道印击中。

　　接着尸王就愣住了，他看着青衣邪道道：“你对我做了什么？”

　　青衣邪道说：“就在刚刚，我抓了一具拥有正统昆仑的血脉的尸，你说我做了什么？”

　　尸王有些暴怒，想着出手去打青衣邪道，可他刚对着青衣邪道冲出两步，只见青衣邪道就捏了一个指诀道：“跪！”

　　“轰！”

　　尸王双腿一弯，就猛地跪了下去，那山巅都被尸王的这一跪压的颤抖了起来。

　　青衣邪道笑了笑说：“果然对付你们这些天道的漏洞，我这道印还是最管用的了。”

　　魁星那边则是“哼”了一声说：“废话，也不看看这道印是谁设计出来的。”

　　听了这话，我一下就明白了，设计出乾坤颠倒道印的，不是青衣邪道，而是那个其貌不扬，画工奇差，还有些瘸的魁星。

　　见我这么想，魁星就对我道：“直接称呼我魁星就好了，不用加那么多不必要的修饰词。”

　　好吧，我还是不要乱想的好！

　　我们面前，一个魁星，一个青衣，我们完全不用再惧怕什么，更何况现在尸王已经被青衣给彻底制服了。

　　话又说回来，那乾坤颠倒的道印又是什么呢？

　　那尸王跪下之后，想要再站起来，可他的双腿却根本不听他的使唤，他拼命用双手敲打地面，山摇地动，那山头都被他敲没了，可他还跪在深坑里，膝盖无法离地。

　　此时魁星往前走了一步道：“别忘记了，我可是拥有昆仑血脉的人中，最聪明的一个，我设计出的道印，足矣应对任何天道的缺失，所以你小小的一个人间尸王，还想反抗吗？”

　　尸王瞪着魁星道：“为什么，你为什么要帮着他们，你自己也不是拥有天道漏洞的血脉吗？”

　　魁星“哼”了一声说：“正因为我拥有这样的血脉，我才感觉到它的不该存在，我不是你们那样的蠢货，鼠目寸光，如果仍由我们这样的血脉存在下去，迟早有一天，天道会崩塌！”

　　事情好像大的超乎我的想象。

　　魁星自称最聪明的人，应该不过分，毕竟他是文坛之神。

　　看着那尸王，青衣邪道又捏了一个指诀道：“起！”

　　那尸王也就起身，然后飘到了青衣邪道的面前，青衣邪道便说：“我知道你还会继续的挣扎，不过那些都是白费的，有了我给你的道印，牵扯你灵魂的那条线就会断掉，你也可以做自己想做的事情了，跟在我身边，才是你唯一的出路。”

　　尸王看着青衣邪道说：“你的意思，你切断那血脉对我的诅咒？”

　　青衣邪道和魁星同时摇头，然后魁星又说：“不是切断，是暂时屏蔽了那诅咒的对你的影响，要想真正摆脱诅咒还早！”

　　说完之后，青衣邪道又转头去看王俊辉道：“不得不说，你们这次立了大功了，我之前也在找个家伙，只可惜它藏的很好，我一直寻他不得，没想到却被你们找到了。”

　　说到这里青衣邪道看了看魁星手里那张画说：“好了，时间不多了，这次的奖励留到下次见面再给你们吧！”

　　说完青衣邪道就对着魁星那幅画走了过去，在进画之前，青衣邪道又对魁星说了一句：“不是我说你，你和大魁都带一个魁字，你的画工被他的智商传染了，令人担忧啊。”

　　说完，他也不等魁星反驳就钻回到了话里面，当然跟着一同进去的，还有的蛟蛇和尸王。

　　尸王被青衣邪道收掉了，这个案子也算是成功了吧。

　　青衣邪道走了，魁星也没有多在这边待着，卷起那幅画，也是飞走了。

　　剩下我们这些人没有任何的喜悦。

　　因为我们一行人损失惨重，徐铉看着王俊辉道：“早知道，就该早点让你请神的，那样大巫师也就不用死了。”

　　此时徐铉已经在大巫师的旁边跪了下去。

　　王俊辉却是摇头道：“没用的！”

　　我问这是怎么回事儿，王俊辉就道：“不知道，我刚才本来准备问这事儿的，可师父他好像没什么时间，只有下次再见到他的时候，再问了，我这请神术好像只有在我到了一个危险临界点的时候才能成功！”

　　我点了点头，上次王俊辉没有请神成功，好像就是因为我们的处境不够危险。

　　而这个时候，王俊辉、徐铉、田士千，包括我身边的古魅和金柄魉都一下退开我数米远。

　　我惊讶地问怎么了，王俊辉指着我的双手说：“初一，你的阴阳手，在吸我们身上的阴阳之气！”


第348章 剧痛

　　听王俊辉说我的阴阳手有问题，我也是赶紧去看我手的情况。

　　他不说我还真没注意到，我的手从开始就现在，就一直在不停吸收这周围的阴阳之气，好像是一只喂不饱的狼，见什么吞什么。

　　而我体内早先开启雷火印消耗的阳阳之气也是早就一并补了回来，而且多余出来的气还在不停地往我灵台上堆积。

　　这是怎么回事儿？

　　我努力去联系自己体内的精灵之气，想要多了解一些灵台位置的情况，可令我诧异的是，那些精灵之气，竟然暂时切断了我和意识的联系，仿佛脱缰的野马一样，在我的体内胡乱奔窜。

　　不过我的体内的气好像没有太乱，那些精灵之气虽然失控，可其他的气息运行却是很正常。

　　这也算是不幸中的万幸吧。

　　我又感觉了一下体内的情况，九段相气，没有升阶的迹象啊。

　　我怕出什么乱子，所以赶忙去停止阴阳手的神通，可我捏了几下手诀却发现我双手竟然失控了，别说停止阴阳手了，就连我双手的知觉都消失了。

　　可以控制它动，可是我却感觉不到它的触觉，这种感觉让我不禁有些害怕，我这只手不会坏掉了吧。

　　正在我惊恐地时候，徐铉忽然说了一句：“初一，不用怕，应该是你的阴阳手吸收了青衣、魁星的仙气所致，当然也可能会搀杂着一些那尸王的阴气和尸气。”

　　徐铉说的那几种气都是极其珍贵和霸道的气，如果我阴阳手吸收了那些气，我的确会出现暂时控制不了它们的情况。

　　可是徐铉说让我不要担心，我却是做不到的。

　　见我依旧愁眉不展，徐铉就捏出一张符箓，然后对着我就抛了过来，那符箓飞到半空中，就犹如长了眼睛似的飞到了我额头，直接“啪”的一声贴在额头正中央。

　　我问这是什么玩意，徐铉就说：“这是聚灵符，保护你的灵魂用的，而且是金阶的，一会儿如果那些仙气要弑主，那符箓也能保你周全。”

　　仙气弑主？

　　不等我细问徐铉，他就说：“那些气都是有强大神通者的强大意志力打出来的，你的阴阳手想要把它们占为己有，它们也想着摧毁你体内的气，你体内所有的气奔向你的灵台，为得就是保护你本身的气继续占主导位置，换句话，你体内正在发生一场气与气之间的争斗。”

　　“再换句话说，那些外来的气，准备篡位了。”

　　我好奇问了一句，如果它们成功了会怎样，徐铉愣了一会儿说：“你的神通尽失，不过这也是你的一次机缘，如果成功吞噬了那些气，你的实力毕竟大大提高，从此成为地阶相师也说不定。”

　　徐铉顿了一下就道：“不错初一，你也不用太担心，有我的金符在，你最多就是丢了神通，还可以从头再修，你的命我是觉得可以给你保住的。”

　　看来我这次升阶是危险和机遇并存了。

　　刚才我连尸王都不怕，没理由被几道气给吓着，所以深吸了一口气，就开始静静体会自己身体里的情况，同时试着去联系那几道精灵之气。

　　它们之前是我体内各种气的主导，只有重新控制住它们，我才能更好控制我身体里原本的气。

　　那几股精灵之气在我身体里钻了一会儿，好像是听到了我的召唤，全部往灵台聚集了过去，然后慢慢地又和我的意识联系到一起。

　　我这才知道，刚才它们切断和我的联系，是被灵台上那些霸道的气息给冲撞的，并不是它们的本意。

　　联系到精灵之气后，我就开始利用精灵之气操控着体内的相气、道气去压制灵台上的那几股霸道之气，只不过我本体的气，每次冲上去，都会被打退回来，搞的我脑子也是一阵又一阵刺疼。

　　这个时候，就算再疼我也要自己忍着了。

　　同时我也有些想念阿魏魍了，不知道它和兔子魑什么时候回来，我想念能稍微减轻我疼痛的那股香味。

　　只是现在再怎么想也没用，我只能靠自己的意志去抗，去坚持。

　　那些霸道之气毕竟是无根之气，虽然我体内的气弱，可却是可以再生之气，而且我现在阴阳手开启，吸收来的那些气，除了之前的那几股霸道气息来，其他的气都能立刻被阴阳手化为我自己的气，供我身体使用。

　　如此一来，只要我坚持下去，总有水滴石穿的一天！

　　只是不知道我能坚持得了那么久不。

　　此时我已经盘腿坐在地上，我耐心地和那几股霸道之气做着纠缠。

　　在夺回灵台控制权的时候，我也是渐渐感觉到所谓的仙气和顶级不化骨尸气、阴气的强大，它们的强大，完全不是我体内这种气所能够比拟的。

　　而且我好像也渐渐地了解到了那些气体组成一些奥秘，虽然语言描述不出来，可那气体的形成，体内的精灵之气似乎掌握到了一些。

　　我甚至觉得只要给我体内精灵之气足够的时间，它都能帮我在体内生产出那些仙级的霸道气息来了。

　　这么一想，我心里又开始兴奋了，如果真是那样的话，那以后我用的神通，岂不是都是靠仙气支撑了，那我的实力还不得翻倍的增长啊？

　　当然这一切都是想起来比较轻松，仔细体会了一会儿我就感觉到，那些仙气虽然霸道，可如果以我现在修为的身体，如果想要制造和储存仙级气息的话，一个星期的时间，能储存满，总量的话，估计只够我打一个太阳指诀的。

　　也就是说我一个星期只能用一招，多的我用不了，因为我的身体也存不了那么多的仙气。

　　时间慢慢地过去，我体内的那些霸道之气已经减少了三分之一，只不过我阴阳手开启，也是严重超过我身体的承受限度，而且我依旧无法关闭它。

　　王俊辉、徐铉等人在旁边看着也是十分着急。

　　而我这边除了为我自己的身体担心外，我也开始为兔子魑和阿魏担心，这都过去这么久了，为什么它们还不回来，难不成是遇到什么麻烦了？

　　还是出了什么不好的事情了。

　　我开始分心。

　　见状，徐铉就对旁边的王俊辉说：“俊辉，你现在没受伤，你带着你手下的三仙，去帮初一找回那兔子魑和阿魏魍吧，省的他担心。”

　　王俊辉也是点了点头，然后告诉我，让我不要担心，他这就去帮我找兔子和阿魏魍。

　　王俊辉出发后，我心里的确也是稍微安稳了一些。

　　只不过我身体的疼，已经到了我无法描述的程度，我感觉我的头皮好像在被一层一层地撕裂，所以我时不时会“鬼哭狼嚎”几声，不是我想着吓人，而是我实在忍不住那种疼。

　　大概又过了两个小时，我就感觉我的脑子开始昏沉了，我想要睡觉，可是疼的又睡不着，我累的不行，想要闭上眼，可眯上眼之后，我又会被突入而来的一种尖痛给刺醒。

　　而这个时候，王俊辉和三仙终于带着兔子魑和阿魏回来，它们俩没事儿，只是不熟悉山中的阵法，在山里迷路了而已。

　　跟着它们回来的还有几百个小孩的养鬼，这些鬼应该会有赵琦的弟弟吧，那些孩子都很可怜，所以我就拜托王俊辉全部给送走了。

　　同时阿魏魍也是开始用香气为我疗伤。

　　王俊辉送那些孩子大概用了一个多小时的时间，又是一个小时过去，我体内的那些霸道之气，也终于是被我彻底给吞噬了，我的气息重新主导了我的灵台，与此同时，我体内也是终于出现了升阶的迹象。

　　我只好又忍了一个小时的痛，不过这些痛比起刚才吞噬那些霸道之气的痛比起来，已经好了很多。

　　一个小时后，我的灵台稳固，同时我就感觉到我各个相门变得分外的清晰，我甚至感觉我一眼就能望穿我身边这些人的面相。

　　我从他们身上能看出了许多我原本看不透的东西，比如秧玥，我看到她不会死。

　　而在我进入地阶之前，我完全看不透她的生死。

　　我再去看徐铉，他似乎意识到了什么，赶紧用比之前更强的气把自己的面相给护住了，田士千那边也是如此，完全不给我施展的机会。

　　我再去看王俊辉，他虽然脸上的面相也是道气遮掩着的，可是从他的子女宫中看到了一丝红润的细线——生命之气。

　　所以我就对着王俊辉道了一句：“你要当爸爸了！”

　　这是我进入地阶之后的第一句话，听起来有些蠢。

　　王俊辉愣了一下，接着一脸欣喜，而我则是脑子一晕，直接晕了过去，我太累了。

　　等我再醒来的时候，我睡在一张木床上，周围全是苗家的装扮，徐若卉坐在我床边看着一本线装的蓝皮书，我这是在做梦吗？

　　我动了一下，徐若卉就赶紧放下手中的书道：“你醒了？”

　　我问她这是哪，她就说：“这是仙乐苗寨，你已经睡了四天了，你们的事儿我都听说了！”

　　此时我感觉我的身体很轻，特别是脑袋，所以我就下意识在脑袋上摸了一把。

　　我的头发呢？


第349章 不同的目标

　　我一摸自己的脑袋，发现自己变成了一个光头，顿时愣了一下，看着我的表情，徐若卉脸上的担心也是一下去了不少，反而是一捂嘴，“噗哧”一声笑了起来。

　　接着我就听徐若卉道：“好了，别找了，你是不知道你回来的那副模样，狼狈死了，害我哭了好久，我都以为你活不成了，头发烧的有一块没一块的，难看的要命，所以就在这寨子找了个师父给你把头剃了。”

　　我醒来之后，之前发生的事儿，也都想起来了，我的脑袋是被雷火印烧的够呛，剃就剃了吧。

　　想起这些，我就问其他人怎样了？

　　说到其他的人的情况，徐若卉就叹了口气说：“仙乐苗寨这次死了一个大巫师，整个寨子都沉浸了一股悲痛之中，其他人也都不同程度的受了伤，都在屋里养伤呢，不过听寨子里的巫医说，可能都要修养一阵子。”

　　听着徐若卉给我介绍，我就渐渐从床上坐了起来，我的双手有些发红，而且还长出了一层新皮，不过已经感觉不到疼了。

　　徐若卉给我身后背垫了一个枕头说：“你感觉好点了没，巫医说，你醒了就没事儿，再有一两天就能下地。”

　　我点头说：“我是没事儿了，这次我本来应该伤的是很轻的，可是被阴阳手坑得不浅。”

　　我嘴上这么说，可心里却是乐呵的很，因为我这个时候已经是地阶的相师了。

　　我现在没事儿了，就又问我身边的四鬼呢，徐若卉道：“这不是怕吵到你吗，它们全在隔壁屋呢，我这就叫它们过来。”

　　徐若卉刚说完，还没动身，我们的门就被推开了，兔子魑、阿魏魍、金柄魉就一起飘了进来，至于古魅的话，应该还在三死金里。

　　我和徐若卉刚才说的话，她多半也是听到了。

　　显然兔子它们在隔壁已经听到我醒过来的消息，听到我们找它们，这才主动跑过来了。

　　被关心的感觉真的很好。

　　接下来我醒来的消息就传开了，王俊辉、徐铉和田士千，虽然都在养伤，可还都是亲自来看了我，本来我只是升阶时候受了重创，现在却搞得我才是打死尸王的英雄一样。

　　我认识的人都来过之后，苗寨这边也来了几个人。

　　有一个住着拐杖，穿着白袍的老者，不过比在癞子山的那个大巫师看起来要年轻一些，应该是这个仙乐苗寨新的大巫师吧。

　　还有两个穿着非常华贵的苗族服饰男女，介绍之后我才知道是苗王和王后，以及这个寨子的一个秧鹿的年轻人，他是这个寨子的王子，当然还有跟着秧墨桐，她现在可是这个寨子的圣女。

　　这些人都是仙乐苗寨权利的存在，他们亲自来看我，就说明他们很看重和我的关系，或者说是和我爷爷关系。

　　我自然也是一一地表示了感谢。

　　等着送走了苗寨的客人，我就觉得我的身体有些累了，这次进阶对我的消耗可真是大啊，按照徐若卉说，我都在床上躺了三天了，可我依旧双腿发软，没有下地走路的能力，就连上厕所都是她伺候的。

　　想到这里我忽然觉得还害羞！

　　不过好在我醒了之后，双腿的知觉和行动能力就逐渐恢复了，上厕所之类的尴尬也就可以避免了。

　　第二天我能走路之后，就先去看了一下秧玥，她是我奶奶的好朋友，我应该叫她奶奶，而且她在去癞子山的路上，几次都护着我，让我不被素炎欺负。

　　我找人打听了一下，当地一个苗人就领着我们去了秧玥所在的木楼。

　　我看到门口还有几个护卫，不过他们好像都认识我似的，见到我之后，竟然主动给我行礼，搞的我很不好意思连忙回礼，然后其中一个护卫就进去通报了一声，便又下来领着我们上二楼去了。

　　到了二楼一个房间，我们就发现秧玥并没有在床上躺着，而是坐在一个桌子前面，桌子上放着一个青铜的盆子，里面放着蜈蚣、蝎子之类的毒虫。

　　而秧玥的本命蛊，雪白蚕蛹正在进食那些毒物。

　　见状我不禁皱了皱眉头，秧玥让我们关上们，我赶紧关上门说了一句：“玥奶奶，您好些了吧？”

　　秧玥深吸一口气说：“好很多了，倒是你，恢复的不错，巫医都说你可能需要两三天的恢复，你这才醒了一天就可以到处乱走了。”

　　不等我说话，她又继续说：“至于我的伤势，你不用担心，我伤到的是本命蛊，我的蛊虫恢复的越快，我的身体恢复的也就越快，从目前来看，它进食都很正常，用不了多久，我应该就可以痊愈了，只是我们这次仙乐苗寨损失了一个接近巫仙级别的大巫师，而且我们从这次尸王案中没有得到任何的收获，我们可谓是赔了夫人又折兵啊。”

　　的确苗寨这次是损失惨重，那个大巫师可能是仙乐苗寨的最强存在，就这么给没了，实在是可惜。

　　接着我们又在这里陪秧玥念叨了一会儿，就说起了养蛊的事儿，正好徐若卉最近在学蛊，所以秧玥就主动提出教她蛊术。

　　徐若卉自然也是高兴的很，毕竟田士千从尸王案回来后，实力大损，现在正忙着提升自己的实力，没有什么时间再教徐若卉。

　　而且秧玥看起来恢复的不错，在养伤之余教徐若卉一些蛊术应该还是没什么问题。

　　而这一天秧玥也是交给了我一些控制我奶奶留下那个雪蝶的法子，雪蝶没什么毒性，不过浑身雪白，飞舞的姿势又漂亮，养这只蛊，估计只有一个作用——仅供观赏。

　　本来我和徐若卉几次说早些离开，怕打扰到秧玥的，可她硬是把我们留在那里，我们的午饭也是和秧玥一起吃的。

　　这一待，我们就在秧玥那里待了一整天，当然我也是学到了一些控制雪蝶的法子。

　　晚上回去的时候，我就发现王俊辉、李雅静和徐铉三个人都在我这边等着我，把他们请到屋里，我就问他们什么事儿，他们相互看了一眼，王俊辉先开口说：“初一，你还记得你在癞子山说过的那句话不？”

　　那句话？

　　难不成是我进入地阶之后说的第一句话？

　　我自然是记得清楚，就点头说：“你不说我还忘记了，对了，雅静姐现在怎样了，几个月了？”

　　我这么一说王俊辉忽然显得有些害羞，李雅静则是笑道：“才一个半月而已，我这不是怀孕了，所以就寻思着，我们要不早点回成都，你的伤势也差不多了，我们不行明天就回去吧。”

　　原来李雅静是在这苗寨住不下去了。

　　李雅静这么一说，王俊辉就道：“初一，我们这次找你，其实是来跟你商量让不让雅静回成都的事儿，若是她没有怀孕，我一准儿带她回去，可她怀孕了，我想的就多了，成都那边的形式很复杂，我们回去之后可能还要面临和蔡家宗族和梁家的争斗，我怕会伤到她和孩子。”

　　事情说到这里我有些明白了，王俊辉是想让李雅静留在苗寨，不让她和我们一起回成都了，这苗寨与世隔绝，没有争斗，又有众多的高手护卫，可以说是绝对的安全。

　　听到王俊辉的话，李雅静就想要争辩，可徐若卉却忽然过去拉住李雅静的手说：“雅静姐，这样，我和你一起留下，你好好养身体，准备在这里生孩子，而我呢，在这里学本事，等着你生完了孩子，我也差不多也学一年了本事了，我们再去找他们，那会儿成都那边的情况也应该解决了。”

　　徐若卉说的这些话，其实也正是我想说的，如果她能主动提出留在苗寨，我自然也是放心的很。

　　看来徐若卉已经猜透了我的心思，并先我一步说了出来。

　　听了徐若卉的话，李雅静想了想也就点了点头，她不是那种固执到听不进别人意见的人。

　　之前的时候，她的确选择和王俊辉一起同生共死，可现在却不同了，她不但要考虑自己，还要考虑肚子里的孩子。

　　见李雅静同意了，王俊辉也是松了口气。

　　我又看了看徐铉道：“你来这里……”

　　徐铉道：“我啊，我来这里是向你们辞行的，我可能先你们一步离开这苗寨。”

　　我问徐铉去哪里，他指了指北方说：“北方，南方尸王案结束了，尸王和神盘都被青衣道人收走了，我要去仙极洞，就要另想法子了，另外那个萧正有些不靠谱，我已经放弃走他那条路了，对了，我会和田士千一起北上。”

　　我问徐铉有没有具体的什么地方，他想了下看了看我和王俊辉说：“说不准，可能是东北，也可能是西北，不过绝对不是华北。”

　　聊了一会儿徐若卉就送李雅静回去休息，而我们三个男人继续聊到了很晚，我们说的都是我们的人生目标。

　　王俊辉的目标是做一个维护大道秩序的道者。

　　徐铉是目标是进到仙极洞里找自己的亲人和师父。

　　而我的目标就是找出杀害我父母的凶手，为他们报仇，这也是我爷爷留给我的任务，而我这一年多，也一直在向着这个方向努力。


第350章 新的案子

　　这一晚我们聊到很晚，等着徐铉和王俊辉离开的时候，已经是午夜时分了，整个苗寨的灯火都黑了下去，这深山里苗寨静的有点吓人。

　　徐若卉回到房里，我一时不知道说什么好了。

　　接下来一段时间她就要留在苗寨这边儿，至于我自然还是要回成都去，我的目标是存够一千万，按照爷爷给我定的规矩，我每次只能留十分之一，我要存够一千万，那我就要挣够一个亿，一想到这个数目，我脑瓜子都要炸了。

　　要暂时分别了，肚子的话自然也就多了。

　　可话到嘴边，我又不知道从那里说起，隔好一会儿徐若卉就先开口说：“我不在你的身边的时候，你可要看好自己，别让别人拐跑了。”

　　她这么一说，我忽然有股子冲动，紧紧抱住她！

　　徐若卉的年纪长我一些，平时总有一股子大姐范儿，不少事儿上都还能包容我，把我生活也是照顾得有条有理的，她忽然不在我身边了，我估计我的生活可能会乱的一团糟，因为这一年，我已经习惯她在身边了。

　　她选择留在苗寨，是因为她觉得自己没本事，跟着我们是累赘，所以她要留下学蛊术，只有她学会了厉害的蛊术，才能跟着我们一起出任务，才能不拖累我们，也才能真正的帮到我们。

　　她的心意我也全都了解。

　　这一夜我抱着徐若卉睡了一个晚上，我俩有一句无一句说了大半夜的话。

　　次日清晨，我们起来吃饭的时候，就听寨子里的人说，徐铉和田士千在大半夜就走了，寨子里的圣女秧墨桐知道后，连夜也追了出去，估计这会儿已经追上了徐铉。

　　依着秧墨桐的性子，大概会死死的缠着徐铉，跟着徐铉去东北或者西北去了吧。

　　徐铉说可能先我们一步，我们却没料到，他走的时候，连跟我们的道别都没有，徐铉这个人，像一阵风，在你身边的时候“呼呼”的声音很大，走的时候却静悄悄，让人完全搞不清楚他下一步会刮到那里去。

　　徐铉走了，我和王俊辉也没有在这里多待，也是准备告辞，至于李雅静和徐若卉则是就在苗寨这边住了下来，有秧玥照顾，我心里还是很放心的。

　　我、王俊辉、林森和贠婺一起离开苗寨的时候，秧鹿代表苗寨来送了我们。

　　而且还安排两个苗人给我们带路，我们要离开这里，需要先骑马，沿着山林走上半天，才能到一个普通的村子，这个村子有公路，我们的车子也是在这里停着。

　　到这之后我们才知道，这个村子其实也是那个苗寨在世外的联络点，这里从来没有外来人，只有三五户的苗人。

　　离开那个村子，我们四个人就踏上了返回成都的路。

　　在回去的路上，兔子魑有些不高兴，因为它将在很长一段时间看不到徐若卉了。

　　徐若卉平时对它很溺爱，总是给它吃各种水果，有时候还给她弄个水果拼盘什么的，至于我的话，比较懒，估计它以后跟着我，每天的粮食就只有苹果了。

　　所以一路上小兔子卧在后座上，时不时抬头看看我，然后叹一口气无精打采地把头又垂下去，把我搞的也很郁闷。

　　在回去的路上，我给也是给蔡邧打了电话，说了我和王俊辉要回成都的事儿，接了我的电话，蔡邧很兴奋，半看玩笑地说了一句：“我以为你们会永远留在苗寨呢，要是那样的话，我就要哭死了。”

　　我直接问蔡邧成都那边的情况怎样了。

　　蔡邧就说：“仙乐苗寨和赶尸门忙着尸王案的事儿，到是给了梁家和我父亲不少喘息的机会，他们手下的那些堂口都运作起来了，苗寨联盟和赶尸门同时做出了让步，把不少案子都让出来了，怕是出了什么大事儿了吧？”

　　蔡邧半说半问，自然是想从我这里得到一些关于尸王案的信息，这么多天过去了，他估计早就知道我们干嘛去了。

　　我没有说苗寨，直接道：“赶尸门那边在尸王案中死了两个高手，伤了一个，可能和这个有关吧。”

　　蔡邧“哦”了一声问我：“这么说尸王案解决了？”

　　我点头说：“算是吧！”

　　蔡邧见我不大愿意说，也就没再细问，问了大概什么时候到，又聊了一会儿明净派的事儿，也就挂了电话。

　　明净派里面的形式还算是平静，我们回去之后，应该还能过几天的安省日子。

　　一路上王俊辉和林森轮换开车，不过我们不是太赶时间，回去也不急，到成都的时候，已经是第二天的中午了。

　　我们直接回的家，因为家里没有了女人，我们三个大男人，配着一个小和尚只能自己把家收拾了一遍，等着都收拾妥当了，我们没有饭，只能有到外面吃。

　　等我们吃了饭，蔡邧就先赶到了我们的住处，到这边他就问最近要不要接案子，还是要歇几天。

　　我的身体已经没有什么大碍，加上我还有大笔的钱要挣，所以就说：“接案子吧。”

　　蔡邧见我还肯接他那边的案子，也是一脸欣喜说：“这次的案子不太难，一个小案子，就在成都，是城北死了一个老太太，然后跟着那个老太太关系不错，一起跳广场舞的两个大妈也是几天内意外死去了，还有人看到她们三个人，在半夜十二点，还在广场上跳广场舞。”

　　“这件事儿传的沸沸扬扬的，如果再不快点的解决，怕是会出现社会性的问题。”

　　我问蔡邧是什么时候的事儿，他就说：“我们三天前接的案子，大概是一个星期前发生的。”

　　我又问他：“每天都有人看到那三个死去的老太太一起跳广场舞吗？”

　　蔡邧又摇头：“那倒也不是，据我们掌握的资料来看，就有一对小情侣看到了，其他人都没看到，我们掌握的资料也不多，所以还需要你们多多调查，地址和联系人的电话姓名我一会儿发到你的手机里。”

　　我点了点头，又说了一会儿，蔡邧就离开了。

　　蔡邧这次专程过来给我们安排一个小案子，意图很明显，试探我们会不会继续和他作用，在确定了我们依旧会待在西南，并继续和他合作后，他也就开心的离开了。

　　没一会儿蔡邧就给我发来了短信，我们这次要联系的那个人叫陈勇，是其中一个死者的儿子，这个案子也是他托人查的，可是为什么要托人查自己已经死了的母亲，蔡邧的短信里并没有细说。

　　多半委托人也没有给他们多做透露吧。

　　所以我直接打电话给陈勇，想要从他那里直接问问清楚。

　　电话响了四声后，陈勇就接了电话，我表明身份，说我是接他案子的人，他那边却并未显得很热情，反而是冷冰冰地道了一句：“你们才接我案子，我以为你们开始查了呢，动作怎么这么慢？”

　　听陈勇的声音，好像是有些生气了，我们毕竟拿钱办事儿的人，所以我就笑了笑说：“抱歉，这个也怪不得我们，我们也是刚接的这个案子，你现在有时间吗，我们过去找你，了解一下案情。”

　　陈勇直接道：“今天不方面，明天中午吧，我给你们再打电话约见面的地点，到时候我们再细说。”

　　说完陈勇那边就挂了电话。

　　既然事主都不急，我们这边自然不会求爷爷告奶奶地找他，我们刚回成都，正好也好好休息一天。

　　大概到了晚上七点多钟的时候，我接了一个电话，我一看是一个认识的号——素月。

　　看到素月的名字，我就想起了她那个有些可恶的老祖宗，素炎，所以直接把电话挂了。

　　可很快素月就发来一条短信：我到你家楼下了。

　　我打开窗户往楼下看了看，的确楼下停着一辆车子，那车子摇下窗户后，就看到素月在对着我挥手。

　　我无奈只好把她请上了楼，这次跟着素月一起来的，还有张德亮。

　　打过招呼后，素月就笑着说：“初一，我不知道你们在尸王案中到底发生了什么，可从你对我的态度来看，你好像对我们赶尸门有什么误会。”

　　我直接问素月来找我有什么事儿。

　　她摇摇头，直接从张德亮手里接过一个皮包扔给我说：“这是我之前承诺你的酬金，我是来兑现这个的，别的没有了。”

　　接过那些钱，我就道了一句：“既然钱送到了，那我就不留你们了。”

　　我这态度让旁边的张德亮有些看不过去了，想要说话，可素月却拦住他说：“算了，等着时间长了误会解开了，再说吧。”

　　从素月单纯的眼神来开，她好像真的不知道，她那个老祖宗的所作所为。

　　素月出门的时候，就对着我说了一句：“初一，我希望我们还会有合作的机会。”

　　我笑了笑没说话。

　　等着素月走了，我就把钱扔给林森道：“老林，这钱拿出一成我们分一下，剩下的九成捐了吧，记得找个还算靠谱点儿的地儿。”

　　林森也是点了点头。

　　等着素月的车子开走了，王俊辉那边也是对我说了一句：“看来那赶尸门里面的形式也很复杂啊。”

　　我摇摇头道：“先不管那些了，我们先休息，明天还要去查案子呢。”

　　王俊辉也是点了点头。


第351章 死人的电话

　　这一晚睡下后我没有多想素月和赶尸门的事儿，因为尸王案已经结了，钱我们也拿到了。

　　次日清晨我早早起来，跟着林森、贠婺一起做了早间的功课。

　　之后我们便开始分开行动，林森带着贠婺去处理钱的事儿，而我和王俊辉则是按照蔡邧给我们的地址，先到案发地点去打听一下附近的情况。

　　至于陈勇，他到中午才有时间。

　　车子被林森开走了，所以我和王俊辉就打车过去，这个小区在成都市北，小区建成也有十多年了，算是一个比较老的小区了。

　　小区的北面是一个公园，公园里面的大小广场总共有三处，到了晚上公园里全是人，有年轻人的轮滑场地，有中老年人的广场舞场地，还有一些时尚个性的踢踏舞、交谊舞场地。

　　总之这个公园到了晚上和周末，要多热闹有多热闹。

　　而今天恰好就是一个周末。

　　我们是打车过来的，也不用为找车位而烦恼，下车进了公园，就发现我们好像是来这里赶集似的，而且今天又是一个晴天，恰好又到了夏末秋初的日子，所以正是拍婚纱照的好季节，我们刚一进公园，就看到两对拍婚纱照的新人。

　　看到他们，我就想起我和徐若卉拍婚纱照那会儿。

　　虽然才和徐若卉才分开两三天而已，可我心里已经开始想她了。

　　不过还好，那个寨子虽然封闭，手机信号没有，可固定的电话到是有一部的，我找她，或者她找我，我们都可以通过那部电话联系，只不过联系起来有些麻烦。

　　想着这些事情，我们已经走到了那几块广场附近，这里放着各种的音乐，异常的热闹。

　　现在人的生活真是好了，看着眼前的这一幕幕，我忽然想到了一个词，那就是国泰民安。

　　这公园里人很多，阳气很旺，按理说就算到了晚上也是不可能闹鬼的，当然太过厉害的脏东西除外。

　　我们一边走也就找了几个逛公园的老大妈打听了一下，这里是不是晚上会有脏东西跳广场舞的事儿，那其中一位大妈就说：“都是瞎说的吧，不就是这附近连死了三个老太太吗，都传成啥样了。”

　　另一个大妈也是附和道：“没错，我就不信这个世界有鬼，早些年我上班那会儿，都是上的夜班，经常大半夜的出门，夜路、偏路走多了，也没见到鬼。”

　　接着我们又找几个人问了下，大多数人都觉得是谣言，只有个别觉得无风不起浪，可也不太相信事件的真实性。

　　这么一打听，我觉得蔡邧有些把这件事儿说的有点大了，他说这会成为一个社会性事件，可事实证明，几乎没什么人相信，就算是半信半疑地，也不太当回事儿。

　　所以我的心也就一下放松了下来，我觉得这个案子不会有什么难度，甚至有王俊辉在，都不用我出手。

　　而在公园里转了几圈，王俊辉也表示这里阳气很旺，没有适合藏鬼的地方，更看不出有闹鬼的迹象。

　　不过他有补充了一句：“这里来往的人很多，其实就算晚上有闹鬼，这么多人的阳气一冲，那些鬼气也都散尽了。”

　　在公园这边查不到消息，我们就去了连死了三个老太太的小区转了一圈。

　　那三个死了老太太的家庭，都住一栋楼上，只是单元号不同罢了。

　　而托我们查案子的陈勇是在二号楼，他家的老太太也是死的最早的一个，所以我们就准备上楼去陈勇家里看看，顺便看看他在不在家，如果在的话，也就不用中午再见面了。

　　陈勇的家在四楼，我和王俊辉一进这楼道，就感觉到一股很重的阴气，这说明这个楼梯经常走脏东西。

　　我和王俊辉对视了一眼开始上楼，很快我俩就到了这阴气的源头，四楼。

　　是左边的一间，根据蔡邧给我们的地址，也是陈勇的住处，由此看来，他家的那个老太太还真有可能变成了脏东西。

　　陈勇找人查，多半也是见过自己的那位吧。

　　想到这里我就去敲门。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几声敲门的声音过后没人应，而此时正好有一户人家从楼上来，见我们站在陈勇门前敲门，其中一个就告诉我们，自从陈勇家里死了老太太，老太太火化后的第二天一家人就没回来住过。

　　我问他们知道那家人去哪里了不，那家人就摇头。

　　在确定了陈勇家里没人后，我和王俊辉也不好破门而入，就准备到另外两家调查一下，可我们刚从陈勇家的这单元出来，就接到了他打来的电话。

　　我一看时间，原来不知不觉间已经快到中午了，大概是我和王俊辉在公园那边转的时间太久了吧。

　　接了电话就听陈勇依旧像我欠了他两百块钱似的声音道：“你们去我家了？”

　　陈勇这么一说，我就愣了一下反问他：“你家不是没人吗？你不会在家里没给我们开门吧？”

　　陈勇有些生气道：“我都说了中午再联系你们，去我家敲什么门，你们是不是有病啊？”

　　他忽然开始生气发飙，这让我有些没想到，我们去敲下门也不至于把他惹的这么恼火吧？

　　所以我这边也是没好气道：“我不就去敲个门吗，你至于这么生气吗？”

　　陈勇冷笑一声说：“呵，你去敲了门，你们前脚刚下楼，我妈就给我打来电话了，我妈，我那个死了的妈，你说我生气吗？”

　　听陈勇这么说，我忽然有些明白他为什么生气了，接到了死人的电话，哪怕是自己亲人的，总归也有些丧气，何止是丧气，甚至可以说是有些恐怖。

　　我问陈勇，他母亲对他说了什么，陈勇那边也想着解决问题，就沉住气说：“刚开始哧哧的响，像是信号不好，后来是‘呜呜’的声音，听的我头皮发麻。”

　　陈勇给我们讲着电话的内容，我敢肯定他不是一次接到他母亲的电话，甚至他可能还在那个家里见到过他已经死去的母亲，所以他才会选择搬家。

　　我问陈勇：“你既然没听到电话那边具体说了什么，为什么知道我们去了你家？”

　　陈勇说：“因为她会发短信！她说有人找我，让我回去一趟！你知道吗，她说的每件事儿，我都必须做，如果不做，我就要倒霉，她让我回去，你们告诉我，我改怎么办，我们一家人好不容易从那个家里逃出来，刚刚摆脱了被纠缠的日子，又让你们给搅和了！”

　　我反问陈勇：“你很怕你母亲吗？”

　　陈勇回答很直接：“活着的时候自然不怕，可现在她已经死了，是死人，你说害怕不害怕？”

　　陈勇那边越说越激动。

　　我这边就安慰他说，让他别着急，我们先找个地方见面再说，陈勇也才冷静了一下说：“这样吧，我们小区附近那个公园的北面，有一间咖啡厅，那里还算安静，我们去那里见面吧，你们先进去等我，点的东西算我请你们的。”

　　约好了见面的地方，我和王俊辉就去那边等他了。

　　他让我们点咖啡，我们自然也不会客气，不过陈勇这个人脾气虽然坏了一些，又容易生气，可好在不小气。

　　我们点了两杯咖啡，等了他大概二十分钟，他就过来了，他开的一辆中档的轿车，看样子家境不算太差。

　　见到陈勇之后我的第一印象就是这个人真的很倒霉，他的印堂被黑气罩的密不透风，他的财帛宫也是黑气重重，看起来是要破大财的迹象。

　　再加上他的田宅宫有些不稳，而且财帛宫的黑气和田宅宫也有紧密的联系。

　　可见陈勇所破之财应该和那栋房子有关。

　　再结合陈勇的种种反应，打过招呼后，我就笑了笑对他说了一句：“陈先生，你心里是不是已经有了低价把你家房子卖出去的意思？”

　　陈勇愣了一下反问我：“你是怎么知道的？”

　　我在进入地阶之后，看一些事情远比之前透彻很多，我甚至能通过一些面相看出一个人的一些粗略的心里活动来。

　　这是我在地阶之前并不具备的神通。

　　其实除了在算命方面，我在相术神通方面也是有了不少的新招式，只不过我最近还没时间去研习罢了。

　　见我不说话，陈勇就道：“你是猜的吧？”

　　我笑着说：“随你怎么说吧，我们见面了，那你也不用藏着掖着了，那你遇到的事情，仔细给我们讲一遍，最好还能仔细给我们讲讲你和你母亲的一些关系，记得要诚实。”

　　陈勇看了我一眼道：“该说的我自然会说，可涉及到我家私事儿的地方，你们还没有权利知道，你们只要想办法把我母亲送走就好了。”

　　说到自己母亲的时候，陈勇眼中没有任何的悲痛，有的全是恐惧和嫌弃！

　　可见，陈勇和他母亲的关系并不好，他母亲留下来不走，会不会和陈勇之间不睦的关系有关联呢？

　　当然这都是我的猜测，真正的故事是怎样的，还要等陈勇讲过之后才知道。


第352章 红大衣

　　陈勇虽然答应了讲述他的事情，可却硬是等着喝了半杯咖啡才开始讲。

　　事情要从他母亲火化的那一天说起，也是他家里第一次发生怪事。

　　当晚他们一家人回到家里已经都很晚了，陈勇的妻子和还在上高中的女儿直接去睡觉了，陈勇因为睡不着，就在客厅里喝茶，同时想着白天葬礼的事儿到底有没有出什么纰漏。

　　陈勇那个时候其实也很累了，虽然喝了茶，可不一会儿还是昏昏沉沉地睡下了，大概到了半夜三点多的时候，他就听着有闷响的声音，只是睁开眼后却发现他和妻子的卧室，女儿的卧室，以及死去母亲的卧室，甚至没有人的书房、卫生间的门都是关着的。

　　他判断不出闷响的声音是从哪里传来的，所以他就准备起身看看，这一起身，他就发现自己身上盖了一件霓虹色的大衣。

　　那件衣服陈勇认识，是他母亲去年过寿的时候，他给买的一件衣服，虽然是老年款的，可却花了不少钱，只可惜老太太说颜色太亮，就一直扔在衣柜里没有穿。

　　也就是说，陈勇身上披的这件衣服，是他死去的母亲的。

　　这就让陈勇心中一激灵，顺手把大衣甩在了沙发上，他往自己母亲的房间看了看，灯没有开，也没什么动静，所以他觉得可能是自己妻子见自己在沙发上睡着了，过来给披上的。

　　至于为什么会披上这件红大衣，应该是大半夜没注意，拿错了吧。

　　因为陈勇的母亲死后，他母亲的一些衣物和用过的东西，都经过了一些集中的整理，而且有些还堆放在客厅角落里的一些纸箱子里，还没来得及处理掉。

　　或许那件大衣就是自己的妻子从那些纸箱子里顺手拿出来的吧，陈勇这么想，刚才心里那一激灵后泛起的凉意也就退去了不少。

　　不过脾气不怎么好的陈勇就有些生气了，他埋怨妻子既然看到自己在客厅睡着了，为啥不叫自己回房去睡，又埋怨妻子看都不看，给自己盖上了一件死人的衣服。

　　所以陈勇就很不开心地回了房间，并把妻子叫醒问了情况。

　　他这么着急问，也是想让自己心里更踏实一些，毕竟他家里是刚死了人的。

　　陈勇这么一问，他妻子就摇头说，自己一直睡着呢，根本没有醒，那衣服不是她给陈勇盖的。

　　这下陈勇心里又是一凉。

　　他妻子问陈勇，是不是他们女儿给他盖的？

　　陈勇一想就说有可能的，不过这是大半夜了，女儿都睡下了，他也没有去问，也就睡下了。

　　第二天一早，陈勇一起来就跑去问女儿昨晚有没有给自己盖什么衣服之类的，他女儿也是摇头说，因为昨天太累，躺下后就睡的什么也不知道了，一晚上根本没醒。

　　听了女儿的话，陈勇的头皮有些炸了。

　　所以陈勇就去自己母亲的房间检查了一下，发现房间的衣柜们虚掩着的，好像是被人开过，至于他母亲的遗像，则是被人用一个毛巾给盖了起来。

　　陈勇赶紧把毛巾扯下来，接着他就看到了母亲的那张遗像，好像跟平常没什么差别。

　　他用手里的毛巾把母亲的遗像和旁边父亲的遗像都擦了一下，然后摆好，也就出了房间，至于那虚掩的衣柜，却一直让他心中忐忑不定。

　　葬礼的事儿都忙完了，他和妻子都要去自家的一个小店去忙活，说到这里，我才知道陈勇是做茶叶生意，在成都的一个茶城里，有自己的铺子。

　　至于陈勇的女儿，则是去上学了，而且她读的是那种封闭的寄宿制的高中，一个星期才回家一趟。

　　又是忙活了一天，陈勇和妻子回到家里本来准备洗澡睡觉的，可却发现他母亲的房间门却是虚掩着的，还留了一条拳头宽的缝隙。

　　陈勇就问妻子，早起出门的时候，那房间门是不是都关好了，陈勇的妻子说是。

　　陈勇心里一咯噔，不过还是走了过去。

　　推开那扇门，陈勇就看着一个穿着红色大衣的影子，一个闪身就钻进了衣柜里。

　　而且那衣柜的门都没有开！

　　当然那件大衣是没进去，而是掉落在了地上，穿着大衣的影子好像钻进了衣柜里。

　　而且陈勇母亲的遗像，再次被人用毛巾给遮了起来。

　　这下陈勇就已经觉察到不对头了，便拉着自己的妻子离开了家里，去附近找了一个酒店住下。

　　后来几天，他们小区跟他母亲关系交好的两个老太太相继去世，这就让陈勇心中更加的害怕。

　　这还不止，他们小区还有人说，半夜三个老太太在广场上跳广场舞，这就让陈勇更加坚信，他的母亲没有走，还在他家里住着。

　　所以他就托人打听这方面的高人，也才找到了明净派，而这件案子又通过蔡邧转到了我们手里。

　　听了陈勇的这个故事，我就发现，陈勇和母亲的关系可能不好，不过绝对不会到了有什么深仇大恨的程度，不然他们一家人就不会住在一起，而且也不会在自己母亲过寿的时候，给其衣服。

　　听完了故事，王俊辉就直接道：“陈先生，我们刚才也去了你家，你也知道了，我们还敲你家的门，不瞒你说，你那间房子阴气很重，所以你的猜测多半是正确的，你母亲没有走。”

　　王俊辉这么说，陈勇就“哼”了一声道：“净说这些没用的，我想知道是怎么解决，不是听你们说这些空话。”

　　在我印象里，做茶叶生意的人，都应该知书达理，很少有陈勇脾气这么坏的，因为那茶叶生意，没点耐心是绝对做不了的。

　　我和王俊辉经常出大案子，说实话，要不是爷爷给我订的那个任务有点大，这种小案子我都懒得接，所以被陈勇叨叨了几句，我就想着甩脸子走人了。

　　王俊辉按住我的手让我不要发作，然后继续对陈勇说：“解决的法子自然是有的，你现在就领着我去你家吧，我们当着你的面把问题给你解决了。”

　　其实听了陈勇的讲述，我倒是觉得这个案子没有先前想的那么简单，陈勇说他看到自己的母亲传着红大衣。

　　要知道红大衣是阳物，能穿上阳物的鬼绝对不会是小鬼，很可能是天生的极品红厉或者慑青，这种天生高阶的鬼往往靠着怨气堆积出来的等级，很难对其动之以情晓之以理地去说服。

　　而后天形成的红厉和慑青，是由低等级的修炼上去的，他们形成的时候等级低，说明他们成鬼的怨气少，这种鬼修炼到后面，就算神通再大，也是比较容易讲理的。

　　当然也有极其个别的情况，出现大怨气的小鬼，或者小怨气的大鬼，但是那都是机缘造化所致，情况不会太多。

　　而我们现在要面对的陈勇的母亲，是刚死不久的新鬼，而且很可能是一个先天的大鬼，讲理的话怕是有些困难的。

　　这就让我想起了之前我和王俊辉遇到的那个下水道的老太太，虽然最后我们还是用一个理字把其送走了，可办案的过程却是很复杂，我们还动用了灵异分局的力量。

　　我心里想着这些事情没说话，而陈勇那边听了王俊辉的话，似乎也在盘算什么，半天也没说话。

　　隔了一会儿王俊辉又催问陈勇：“怎么陈先生，你不想解决这件事儿了吗？还是说，你有什么事情瞒着我们，比如你母亲的死，跟你们有关？”

　　王俊辉这么一说，陈勇的脾气又上来了：“饭可以乱吃，话可不能乱说，我母亲是心脏病，她白天一个人在家，我们晚上回来的时候，她已经没了。”

　　王俊辉说：“既然和你没有关系，你怕什么，让我们去查了可以早点解决。”

　　陈勇这才点头说：“好，那你们跟我来吧。”

　　说完陈勇就给结了咖啡的账，然后开车载着我们绕着公园转了一圈，转到了小区里。

　　在楼下停了车，我们就和陈勇一起上楼，上楼的时候陈勇走的很慢，看起来很害怕的样子。

　　我就在陈勇后面说：“放心好了，有我们在，你不会出事儿的，这点自信我们还是有的。”

　　陈勇点点头，然后忽然转头问我：“你是那个寺庙的，如果今天你真的把我家里的事儿给解决了，我以后经常去你们寺庙上香，我给你们捐钱。”

　　寺庙？

　　我明白了，我这光头让陈勇误会了，他觉得我是一个和尚！

　　我有些尴尬道：“你误会了，我们不是佛家的，我旁边这位是王道长，是道家的，而我是相学流派的。”

　　陈勇又看了看我说：“也是，看你的样子，也不太像和尚。”

　　我有些分不清陈勇的这句话是在夸我，还是在贬我。

　　很快我们就到了四楼陈勇家的门前，陈勇掏出钥匙，手有些“哆嗦”，半天钥匙也插不到钥匙孔里，王俊辉走到他身边，在他肩膀上拍了一下道：“别紧张，一会儿如果真的见到你妈了，就当她是活人，给她打招呼，我俩在旁边，你绝对不会有事儿，再说，那是你妈，她应该也不会害你。”

　　陈勇点点头，钥匙也终于插了进去，接着“咔嚓”一声门锁就开了！


第353章 伤人的话

　　陈勇站在门前，犹豫了好一会儿才打开，瞬间一股阴气就扑了出来，我捏了一个指诀暂时替陈勇封了相门，虽然里面的是他亲妈，可这人的魂魄一旦化为了鬼，很多秉性都会大变的。

　　见陈勇不迈步，王俊辉就第一个迈步进去，我第二个也是跟进去，陈勇这才犹豫了一下跟上来。

　　屋子里看起来很干净，装修也很好，这小区虽然十多年了，可装修却是新的，应该是新装了没几年。

　　陈勇进去后，直接对着西北角一个不向阳的屋子看了过去，看他一脸紧张的样子，那屋子应该就是他母亲生前的房间了。

　　王俊辉见陈勇也跟着进来了，就回身把门关上，然后掏出一张符箓直接贴在门上。

　　陈勇也是回头看了看符箓，然后问了王俊辉一句：“大师，你这符箓干啥用的？”

　　王俊辉说：“防止这屋里的脏东西跑了。”

　　其实我的监察官和采听官早就开过了，我也知道这里面有脏东西，只是我们还没有见到这屋子里的正主，也无法确定这屋里的正主儿是不是陈勇的母亲。

　　不过从数量上来说，这里的确只有一只脏东西。

　　我指了指陈勇看的方向，问他，那儿是不是他母亲的房间，他也就对我点了下头说，是。

　　我不等王俊辉吩咐就走了过去，此时我已经是地阶段的相师，本事比黄阶的时候提升不是一点半点，所以我现在也是这个信心去面对屋里的脏东西。

　　我在癞子山那几个小时的苦不是白受的。

　　走到那门口后，我推了推那扇门，是反锁着的，我就问陈勇有没有钥匙，他没有过来，而是直接把钥匙扔给我说：“帮着红绳的那个就是我妈房间的，这是她生前用的钥匙。”

　　我接过钥匙，找出带红绳的那个，然后慢慢地把房间打开，这屋子里阴气更重，在推开门的瞬间，我就感觉脑瓜子凉凉的，还是有头发好啊。

　　王俊辉留在原地保护陈勇，我一个人就先进了房间。

　　可我刚往里迈了一步，我就感觉一道劲风对着我脑袋打了过来，我直接捏了一个太阴指诀去挡，顿时就看到门口后面一个衣柜上忽然扑下来一个穿着红衣的老太太，她挥着身上的红大衣袖子，正冲着我脸上招呼呢。

　　只不过我的反应也是很快，直接一个指诀就把那个老太太给挡开了。

　　“嘭！”

　　那个老太太被我打中，直接往衣柜里面钻，那件红色的大衣就留在了外面。

　　陈勇那边听到了动静，就问我怎么了，我看了看地上的大衣说：“没事儿，就是衣柜上面掉下来一件衣服，砸了我一下，不打紧。”

　　我说完话，王俊辉就拉着陈勇走了过来，陈勇对这屋子很抗拒，王俊辉不拉他胳膊，他是一步也不肯靠近这边。

　　到了门口陈勇看着地上的红衣服道：“对，就是这件，我明明记得我收好了的，我放进了衣柜里，怎么可能在衣柜顶上呢？”

　　王俊辉对陈勇做了一个噤声的手势，然后问陈勇：“要解决你家里的麻烦有两个办法，第一个，和你母亲好好谈一下，看看她有什么心愿，然后把她送走。”

　　“第二个，你出高价钱，我们两个直接出手打了，当然我必须告诉你，如果走第二条路，会损你的阴德，接下来很长一段时间，你估计都会交霉运。”

　　如果是寻常人，估计会毫不犹豫地选择第一种。

　　可此时的陈勇却犹豫了，这让我更加坚信了，陈勇和他那个母亲之间有什么事儿。

　　陈勇不说话，而这个时候，我就看到那个衣柜里竟然伸出一条红呼呼的胳膊，她直接去抓地上的红大衣，好像想着往自己跟前扯。

　　而这一幕恰好被陈勇看到了，他扭头就跑，同时嘴上大叫：“是她，是她，她回来了！”

　　不过陈勇跑了几步，就被王俊辉给拉住了，陈勇惊恐之际，竟然挥拳去打王俊辉，同时嘴里彪着脏话，让王俊辉放手，让我们不要多管闲事之类的。

　　王俊辉的身手岂能是陈勇能够比拟的，王俊辉被逼急了，一把将陈勇摔在地板上，然后对着他脸上打了几个耳光道：“你给我冷静点，就算是鬼，那也是你妈！”

　　陈勇道：“正因为是我妈，我才怕，我们的关系一直不好！”

　　我惊讶道：“你们住在一起，而且你还给她买了那么贵的衣服，按理说你们之间的关系应该和睦才对啊。”

　　陈勇说：“那是半年前，可这半年，我们的关系，说真的，如果不是看她一大把岁数了，我都有心把她轰出去了，她做的一些事儿简直太过分了。”

　　王俊辉松开陈勇，把陈勇从地上拉了起来，而这个时候，我就感觉背后一凉，赶紧往后退，同时回头看我后面，这一看我就发现一个一脸愤怒，满脸褶子的老太太对着我瞪着大眼怒道：“滚！”

　　被她这么一喊，我吓了一跳，一下子就退出了那房间，与此同时那房门“嘭”的一声也是被一阵阴风吹的关了起来。

　　我此时就正好在门口半尺的位置，如果再往前半步，那门估计就直接撞我脸上了。

　　这边的门一响，陈勇就吓的从沙发上跳了起来，然后指着那个屋子喊：“我给你们钱，加倍给你们钱，收了那个恶婆，死都死了，还这么不讲道理。”

　　听陈勇这么说，我就觉得他有些不孝，那老太太就算再怎么不对，也是把他养大的亲娘，怎么能这么说呢？

　　不过这些是陈勇的家事儿，那老太太对陈勇做过啥，我也不知道，只能回过头对陈勇说：“除非你把事情说清楚，不然我们是不会贸然动手，里面可是你亲娘的鬼，打散了她，损你阴德不说，对我俩也没好处。”

　　陈勇犹豫了一会儿，还没说话，我就听见那个屋子里的老太太忽然“呜呜”了一句：“你个没良心的，我还不是为了你，如果不是为了你，我用被别人戳一辈子的脊梁骨吗？你今天的一切，还都不是我被人戳了二十多年的脊梁骨换来的吗？”

　　老太太这么一喊，陈勇的神色就变了变。

　　我和王俊辉相互对望一眼，然后我就对陈勇说：“陈勇，我刚才说了，我是相门流派，所以有些事儿我从你的面相上能看出来，你的父母宫、田宅宫、财帛宫三宫齐衰，特别是你的父母宫，主父的命气极弱，说明你幼年丧父，是你母亲把你拉扯长大的。”

　　“而在你主母的命气里，又搀杂进来别的男人的命气，也就是说，你母亲曾经再嫁过对吧，而那个男人的命气跟你的财帛宫又紧紧相连，说明你父亲死后，你们一家人的生机都是靠那个人维持对吧？”

　　“还有你这田宅宫，本气是外气，不是你的气，换句话说，这份田宅本不属于你们，是你们霸占去的，对吧？”

　　我这么一说，陈勇就直接愣住了，然后反问我：“你听谁胡说的，你是不是听到什么胡话了，那些都是谣言。”

　　我摇头说，我什么都没听说！

　　王俊辉那边儿也说道：“你母亲就在屋子里，如果你想着把事情顺利解决了，以后好好过日子，那就把实情都说出来，否则的话，那你就准备被你的母亲缠一辈子吧，以你现在的形式来看，再被你母亲纠缠下去，怕你半年都活不过。”

　　听王俊辉这么说，陈勇就真的被吓住了。

　　他往屋子里看了一会儿就道：“好，我说，我全说，不过有一点，你们要为我保密，不能告诉别人！”

　　王俊辉道：“这个你放心，我们是有职业操守的。”

　　我也点头说：“对，不光不说，我也不会写到日记，微博或者什么帖子、小说里的，这个你放心。”

　　陈勇不放心看了我一眼，然后开始给我们讲了他和他母亲的故事。

　　陈勇小时候生活其实不算苦，父母都在国企里面上班，可有一天他的父亲被查出肾有问题，需要做透析维持生命，他们原本也算是一个挺幸福的家庭，可一下就被陈勇父亲的病给拖垮了。

　　大概治了一年多，陈勇家里就再也拿不出做透析的钱，陈勇的父亲也不想再拖累家里人，就趁着家人不注意，在一天晚上割腕自杀了。

　　后来两三年，陈勇的母亲就一个人带着陈勇继续生活，那会儿他们家不住这里，还住单位宿舍楼，房间就三四十平。

　　再后来经人介绍，陈勇的母亲认识了陈勇的继父，胡曼海。

　　胡曼海是一个大学的教授，家境富裕，可老伴儿死的早，没有儿女，所以和陈勇的母亲结婚后，就把陈勇当成了自己的亲生儿子，对其也是极其的疼爱。

　　陈勇从那会儿起也算是过上了好日子，陈勇一家人也就搬到了现在住的这个大家里。

　　换句话说，这个家以前是胡家，而并不是陈家。

　　陈勇住到这里后，心里对胡曼海提不起半点的尊敬之心，对自己的母亲也是越来越冷淡。

　　因为他在学校里总是被同学们指指点点，那些人说什么的都有，而且一句比一句难听。

　　有人说陈勇的母亲是看着人家胡家的钱去的，有的说陈勇认了后爹，忘了亲爹。

　　还有人说陈勇以后就改名叫胡勇了。

　　这些话深深刺痛了陈勇的自尊心，让本来很好的一件事儿，开始变得糟糕起来。

　　有时候，谣言真的很可怕，虽说孩子们不懂事，可不懂事却不能成为伤害别人的借口，这还需要家长的疏导和教育。

　　说到这里陈勇停住了，他眼神的仿佛燃起了仇恨的火焰，他心里现在还恨着那些说过他坏话的人。


第354章 痛痛快快打一顿

　　陈勇眼中的怒火只持续了几秒钟就消失了，转而继续讲他和母亲的故事。

　　胡曼海，也就是陈勇的继父，对他很好，陈勇上高中、大学，甚至后来娶媳妇的钱都的胡曼海出的，胡曼海可以说是把一个继父应该做的事儿都做了。

　　大概到了半年前，胡曼海去医院检查，胃癌，需要做手术，切胃，说是切了胃还能活个四五年，如果不切的话，也就一年左右的光景了。

　　这老人生病，肯定需要儿女在病床旁边照顾着，可陈勇向来跟自己的继父不是很亲，所以自从胡曼海生病后，陈勇就没去医院看过他一眼，这也让胡曼海心里十分的不好受。

　　起初陈勇的母亲还去医院里照顾胡曼海，可后来也不知道咋了，陈勇的母亲也不管胡曼海了，就连胡曼海的医药费都给停了，还强制把胡曼海拉回了家里修养。

　　胡曼海起初以为自己的老伴儿害怕自己拖累她的儿子，所以也没说啥，只要能在家里陪着自己的老伴儿好好度过最后的日子也没啥说的了。

　　可谁知道胡曼海回到家里后，陈勇的母亲依旧对其不管不顾，每天把胡曼海一个人留在家里，然后自己下楼去跳广场舞什么的。

　　没过半年，胡曼海跟陈勇亲生父亲一样，在家里自杀了，他把自己两个手腕都割破了。

　　就那样胡曼海死在了家里，按道理说胡曼海死了，他的财产应该转到陈勇母亲名下，然后转到陈勇名下，可在这件事儿上陈勇和母亲却是发生了争执，陈勇的母亲要求把房子转到自己的名下，而不再是胡曼海。

　　而陈勇却觉得房子迟早是自己的，所以再去改名字的时候，就把房产证上的名字改成了自己的。

　　这件事儿被陈勇母亲知道了，就天天和陈勇闹，说陈勇不孝顺。

　　可陈勇却也觉得自己一肚子的委屈，他虽然对胡曼海不怎样，可却一直对自己的亲娘是不错的，被说成不孝子，陈勇也就生气了，便和他母亲大吵了一架。

　　也是从那个时候开始，陈勇和母亲的关系就彻底僵住了。

　　本来期间有几次，陈勇想着自己搬出去住的，毕竟他现在也有钱了，再买套房也不是什么难事儿，可他每次听到母亲骂自己的那些话，就有些不甘心，非要和自己的母亲争出一个高低来。

　　所以就留下来跟自己的母亲每天见，每天吵。

　　一天一小吵，两天一大吵。

　　再后来直到最近，陈勇的母亲心脏病发作死在家里，这种争吵才结束，可是却没想到他的老娘变成了鬼，还是死死缠着他。

　　无奈陈勇只好请我们来，他寻思着，如果这房子的问题再解决不了，就直接把房子低价卖掉。

　　听到这里我和王俊辉对望了一眼，无论是陈勇，还是屋子里的那个老太太鬼，我俩是谁也瞧不上，这两个极品人凑到一起做母子也真是绝配了。

　　见我和王俊辉不说话，陈勇反而是问我：“你俩说说看，我母亲是不是恶婆子？”

　　听陈勇这么说，我真想过去大嘴巴地抽他，我真是替胡曼海不值，他怎么就养了这俩白眼狼呢？

　　见我表情不对，陈勇反问我：“你这么看着我干嘛？”

　　我还没动手，王俊辉就忽然站起来，揪住陈勇的衣领给拽了起来，陈勇想着还手，可是却被王俊辉一拳打歪了鼻子。

　　接着王俊辉把陈勇往他母亲的门前一扔道：“你妈是可恶，可你也强不到哪里去，一个对重病的丈夫弃而不顾，一个对自己恩重如山的继父没有半点感恩之心，接你们的案子，横竖都是脏了我们的手。”

　　王俊辉生气了。

　　此时何止是王俊辉，我心里也是异常的气愤，很难想象胡曼海自杀的时候到底是怎样的绝望。

　　陈勇被扔到门前，他背后的门“咯吱”一声就开了，接着里面就扔出了一件大衣来，那大衣直接扔在了陈勇的头上。

　　这下我彻底明白了，之前陈勇睡着的时候，感觉自己身上盖了一件大衣，其实他是想错了，而是有“人”往他身上扔了一件大衣，这是他母亲要还给他衣服，而不是给他盖身上，怕他冻着。

　　至于我看到这个陈勇老娘的鬼会穿起这件衣服，那应该是她心中的另一种执念吧，也就是想着得到儿子的孝顺。

　　只是她对儿子又有恨，所以心里还想着把大衣还给陈勇，和陈勇一刀两断，然后要回这房子的主权。

　　这老太太死都死了，还想着和自己的儿子斗下去。

　　想到这里，我不由笑了起来，我觉得我面前的鬼不是鬼，而是小丑。

　　我觉得我面前的人不是人，也是小丑。

　　这是两个小丑之间一个无耻的争端。

　　我问王俊辉这事儿要怎么解决，王俊辉道：“你还想着赚钱不？”

　　我说：“这种钱赚不赚无所谓，我怕脏了自己的手。”

　　王俊辉点头道：“这就好办了，咱俩一个人打一个，死的直接打散了，至于活着的这个，别下手太重，为了这种人坐牢不值得。”

　　我点头说明白了，就直接从三死金里放出古魅，让古魅直接把那个陈勇的母亲给制服了。

　　古魅就算不开血印也是慑青，收拾一只红厉鬼，也就三两下的事儿，陈勇看着自己的母亲瞬间被一个美女给制服了，立刻道了一句：“仙女仙灵了，恶婆子，看到了吗，你遭报应了。”

　　陈勇刚说完，王俊辉一拳就打在陈勇的身上，陈勇跄踉一步就倒在了客厅的地板上，陈勇想着反抗，可三两下又被王俊辉摁在地上猛揍。

　　陈勇见势头不对，就对着外面喊救命，王俊辉直接扯过那红大衣，然后揪起一个角塞进陈勇的嘴里，陈勇再想喊却是怎么也喊不出声来。

　　接着就见王俊辉的耳光一个又一个地打在陈勇的脸上，直接把陈勇给打哭了。

　　而陈勇母亲这边，直接被古魅的长袖缠住，还想着挣扎，我还有一些事儿没问清楚，就问她：“你隔壁单元的那两个人的死跟你有关系不？”

　　陈勇的母亲挣扎不开，却也不说话，一副很倔强的样子。

　　她不说，我从她的面相上也是渐渐看出了一些事情来，她的印堂有很重的杀气，而且那两股气正好是往两侧散开的，换句话说，附近这两户人家老太太的死，绝对和她有关。

　　再换句话说，这个老太太的鬼，还是一个杀过人的恶鬼，就算直接打散了她也不屈。

　　她不说话，我就直接问：“就算你不说，我也知道，那两个人都是你害死的吧，说吧，你为什么还害她们？”

　　这老太太忽然冷笑道：“为什么？因为她们私底下嚼舌根，她们是我杀的，怎样？我不但杀了她们，还逼着她们和我一起跳广场舞，只是她们连做鬼的命都没有，存在了一晚上就散去了。”

　　听老太太说到这里，我也不再客气，直接掏出打神鞭，一鞭子闷在她的脑袋上，片刻后，她的魂魄就散去了，她是彻底没有轮回转生的机会了。

　　我收拾了那老太太，古魅就又钻回了三死金里，同时还抱怨了一句：“你好歹也是一个地阶的相师了，以后红厉以下的鬼，自己收拾。”

　　再看王俊辉那边，已经揍的陈勇“呜呜”求饶，丝毫不敢再反抗了。

　　打散了老太太，揍了陈勇，这对我们来说，事情才算是真的解决了，至于这次的钱，我们压根没想着要。

　　临走的时候，我还对陈勇道了一句：“做人给自己留点德，想想自己的孩子。”

　　从陈勇家里出来，王俊辉活动了一下手脚道：“痛快多了。”

　　下了楼，我也是给蔡邧打了一个电话，告诉他事情解决了，蔡邧先是恭喜我们，然后说，钱稍后会打给我们，然后又顿了一会儿说：“初一，你们今天先回去休息，我现在不在成都，等我回成都之后，你跟着我一起去一趟海家，有些事儿，我们需要和海家好好商量一下。”

　　听蔡邧的语气，好像是出什么大事儿了。

　　我说：“好，那我就等你回来。”

　　其实我有心问下蔡邧什么事儿的，可又一想，电话说，再说不清楚，弄的心痒痒，还不如不听呢。

　　离开这里，我和王俊辉心情很愉悦地回到了住处，此时林森和贠婺也已经回来了，我们一到门前，就听到贠婺在屋子里念经，林森则是在抱怨：“你们几个快点住手，一会儿俊辉和初一回来，你们铁定要挨罚了。”

　　我和王俊辉出门的时候，把兔子魑、阿魏魍、黄鼠狼、大肥鼠和关五雪都留在家里，本来想着让它们融洽的相处一下，可听林森的抱怨和里面糟乱的声音，可想而知，我们的计划落空了。

　　我们推门进去后，就看到阿魏魍伸着触手缠着黄鼠狼和大肥鼠的脖子，当然阿魏魍是不会下杀手的。

　　而兔子魑和关五雪则是在沙发上打成一团，沙发已经被挠出了不知道多少的洞，茶几上的茶具也早已没有一个囫囵的！

　　这一群小东西，还真是反了天啦！

　　只是它们为了啥事儿打成这样呢？


第355章 好深一摊水

　　见我和王俊辉进门，林森拍着额头道了一句：“你俩终于回来了。”

　　那几个小东西也是终于都住了手，阿魏魍收回自己的触手，黄鼠狼和大肥鼠就翻滚在地上拼命地喘气。

　　兔子魑和关五雪也是分开，不过它们各自站在沙发的一端，彼此凝视，有些“皇城对决”的味道。

　　就连我和王俊辉进来，它俩似乎也没有相互退让的意思。

　　看着眼前的景象我不由有些恼火道：“咋回事儿？”

　　林森摇头说：“不知道，我回来的时候，它们就打成这样了。”

　　我看了看就问阿魏魍竹谣：“你说，这是咋回事儿？”

　　阿魏魍看了看黄鼠狼和大肥鼠道：“我也不知道，本来我在屋里睡觉的，后来看到它们仨欺负梦梦，我就下来帮忙了。”

　　阿魏魍这么一说，王俊辉就皱起眉头问那三仙是怎么回事儿。

　　后来这几个小东西七嘴八舌地说了半天，我和王俊辉才终于听明白了，原来它们几个闲着没事儿在屋里分地盘玩，当分到大厅里的沙发的时候，兔子魑和关五雪发生了意见，它们觉得这沙发是老大的象征，所以就争吵了起来。

　　吵了一会儿就开打了，然后就成了我们现在看到的这个样子。

　　听到这里我和王俊辉就有些哭笑不得了。

　　王俊辉把手下的三仙叫到身边说，教你们的本事都练好了吗？

　　三个家伙同时摇头，王俊辉又道：“罚你们一天不准吃饭，都给我上楼练功去。”

　　兔子魑看到三仙受罚，在沙发上高兴地就开始打滚，好像是觉得自己胜利了，我看着兔子魑皱皱眉头道：“你也一样，一天不准吃东西，还有阿魏，你也是，你俩都给我回屋反省去。”

　　兔子魑这下不高兴了，对着我“呼呼”几声仿佛受了什么大委屈似的。

　　我本来想着再说两句，可兔子魑却不理我了，跳下沙发，直接奔着楼上去了，好像是一个受了委屈后发脾气的小孩子。

　　阿魏魍也是气嘟嘟地看着我，然后转头往楼上飘去了。

　　我只能无奈摇摇头。

　　接下来我们几个人便把客厅收拾了一下，然后又让林森联系了一家家具店，准备把客厅的沙发重新换了一套新的，当然新沙发要运过来的话，估计也就到明天了。

　　晚上的时候，王俊辉的确没有让那三仙吃饭，我这边说出的话，也不好反悔，兔子魑和阿魏魍也都没有进食，而且它们俩也是一直没有理我的意思。

　　转眼到了第二天，我早起醒来的时候，就发现兔子魑和阿魏魍已经全部爬在我的被子上睡觉，我知道它们的气消了，或者说它们已经知道错了。

　　所以这一天的早饭，我也是喂给了它们。

　　只是王俊辉那边较为严格，说是饿够一天，那他那边的三仙就必须三顿不能进食。

　　早饭过后，我就接到蔡邧的电话，他说已经到成都了，让我直接去海家那边等他。

　　我和王俊辉出门的时候，我俩又好好吩咐了那几个一顿，让它们在家里好好安省一些。

　　其实今天我们也不用太担心什么，因为林森和贠婺今天也会留下来看家。

　　而且从今天起，林森也就开始要教兔子魑功夫了，说实话，我还真想看看兔子魑站起来打拳的可爱样子。

　　很快我和王俊辉就到了海家，一路上我俩也猜测了这次会有什么事儿发生，不过却是没有什么结果。

　　我们到海家这边的时候，蔡邧还没到，所以我们就先进去等他，我现在是海家的外孙女婿，所以海家的人对我也是客气的很，直接迎着我去见海懿。

　　而徐若卉的父母此时却并不在府上，据说是出去执行什么案子了。

　　要让徐景阳这个海家未来接班人去亲自执行的案子，应该不是一件小案子。

　　很快我们就在会客厅见到了海懿，他见到我之后先是皱皱眉头，然后“哈哈”大笑起来道：“初一，你可真是让我有些喜出望外了。”

　　我好奇问怎么了，他指着我说：“你啊，地阶相师，二十一岁的地阶相师，比起你父亲的资质一点都不差，说不定你将来的成就还在你爷爷之上呢。”

　　提到我爷爷，海懿满脸的崇拜。

　　之前他没有见过神相施展神通，对我爷爷隐隐有些看不起，可自从我爷爷在他家门前大显神威后，他的态度就直接来了一个一百八十度大转弯。

　　也是因为爷爷的那次大显神威，让整个灵异界重新认识到了相师的威力，虽然没有掀起什么修相的狂潮，可众多势力已经开始拼命地拉拢相师了。

　　相师的地位也就没有之前那么低了。

　　和海懿寒暄了一会儿，蔡邧就赶了过来，打了招呼，蔡邧喝了口茶就直接开始说正事儿：“初一、王道长，这次让你们跟我一起到海前辈这里，是因为西南即将出一件大事儿，而这事儿跟二位有着密不可分的联系。”

　　跟我们有关，我和王俊辉一下愣住了。

　　我首先想到的是，会不会赶尸门的那个素炎来找我们事儿了，他可是对我一身的宝贝生了觊觎之心的。

　　所以我就下意识问，是不是赶尸门的事儿，蔡邧摇头道：“不是！”

　　接着他又反问我一句：“初一，王道长，你们认识一个叫刘文轩的人吧？”

　　刘文轩，这个人我自然是认识的，在北方的时候，就是他去求卦，然后把我爷爷给逼走的，后来我去帮他解决他和他弟弟刘文默的事儿，爷爷就跟我说，让我尽量不要和刘家的人打交道。

　　那会儿我就感觉刘家的背后有一个极其复杂的关系网。

　　现在就连蔡邧也提到了刘文轩，我心里的惊讶和好奇就更重了。

　　我和王俊辉同时点头，蔡邧继续说：“刘家是一个大财团，可因为一些特殊的原因，很多的灵异部门都和他们有着说不清道不明的关系，就连刘文轩身边的保镖，据说都是西北秋家派去的人。”

　　刘文轩身边的那个保镖，叫什么来着？好像叫老秋吧！

　　只是那个老秋横竖看起来都是普通人啊，难不成他是一个实力深厚的高手，是因为我实力不济，这才看不出来的？

　　不对啊，如果刘家的实力深厚，那文默那点小事儿，怎么会用的着我出手呢，还是说这里面另有隐情呢？

　　这件事儿别说我不知道，就连旁边的王俊辉也是不由愣住了，显然其中的细节他也不清楚，他之前跟我认知的差不多，那刘文轩不过是一个普通的商人罢了。

　　见我和王俊辉陷入了沉思，蔡邧也没有让我们等很久，继续说：“刘文轩和他的弟弟刘文默已经到了四川，估计明天会到成都来，而且它们这次来还带来了一个大案子。”

　　“什么案子？”

　　我和王俊辉同时开口问。

　　蔡邧道：“刘家在西川的一个深山里要盖一个全西南最大的富豪私人会所，他们在选址上出了些问题，招惹了一个大家伙。”

　　我们又问是什么大家伙，蔡邧却摇头道：“还不知道，我们还没有派人去查，只是听刘家的人提了一嘴而已，这案子在西南，而且刘家给的佣金很高，本来我父亲和梁家争着要去做的，可刘家的人也不知道哪里听来的消息，听说你在西南这边，非要把这个案子给你做，他们说信任你。”

　　蔡邧说着指了指我。

　　“信任我？”我不由愣住了。

　　蔡邧继续说：“对的，你们昨天处理的那个案子，就是雇主被你们打的那个案子，其实就是刘文轩和刘文默为你们挑选的案子，说是要考验你们实力的，你们只用了一天不到就解决了，他俩也就认可了你们的实力。”

　　我惊讶道：“那样的小案子，用来考验我们？刘文轩和刘文默没事儿吧？”

　　蔡邧也是苦笑说：“这个我也很惊讶，可我看得出来，那案子在刘氏兄弟眼里，似乎就已经是大案子了，我也搞不懂秋家为什么会那么重视刘家，而且刘文轩旁边的那个保镖，一直用什么神通压制着自己的实力，我和刘文轩见面的时候，身边跟了好几个高手，可没有一个能看出那个秋家人的深浅来。”

　　我就说蔡邧急着给我们安排任务，也不会安排那么一个无聊任务给我们，原来这背后还有一层的玄机。

　　说到这里，我就发现海懿从开始到现在都没怎么说话，所以我就问海懿，知不知道那个刘家到底是什么情况。

　　海懿想了一会儿摇头道：“我也不清楚，总之刘家背后站着几个厉害的大家族，秋家也只是其中之一吧，后面应该还有两到三个超级老怪物家族，只是他们为什么要护着刘家，我却也是不知道，怕是只有那些老怪物们自己才知道了。”

　　这事儿连海懿都不知道，那这背后的秘密就深了。

　　又讨论了一会儿，我和王俊辉也就同意接那个还不知道是什么的案子了，不过蔡邧和海懿全部表示会派人跟着我们一起去执行任务。

　　而且他俩还同时表示，不会分我们这次的报酬，他们只是想参与到这次行动中来而已。

　　这件事儿背后的水，还真是深啊！


第356章 大山里的女人影子

　　从海家出来的时候，我就被海若颖给拦住了，她缠着我问徐若卉的情况，我就告诉她，她姐姐在苗寨学本事呢，要是她想徐若卉了，我下次去苗寨的时候，就带着她一起去。

　　听我这么说，海若颖也是高兴地道了一句：“谢谢姐夫，那我可等着了，我还没去过苗寨呢！”

　　出了海家，我们就直接回住处去了，刘文轩和刘文默兄弟俩，要等着明天才能到，这案子具体什么情况，我们这边也是毫无资料，要看看那兄弟俩会给我们提供一些什么样的情报了。

　　再有，这刘家到底是一个怎样的家族呢，会和昆仑一脉有关系吗？

　　而这一切都是一个迷，需要我们慢慢地去了解。

　　回到住处的时候，家里的家具已经换成了新的，兔子魑、阿魏魍、黄鼠狼和大肥鼠四个小家伙在大厅里跟着林森在练功夫，而小和尚贠婺则是在旁边打坐参禅。

　　而关五雪因为没有手脚，只能盘腿在贠婺的身边，好像是在跟贠婺一起学佛家的参禅的本事。

　　见我回来，林森就停了下来，问我们案子的情况，我和王俊辉同时摇头说，要到明天才知道。

　　林森有些失望地“哦”了一声，从林森的表情来看，他是憋坏了，估计早想着找一个案子活动手脚去了。

　　这一天我们没啥特别的安排，就是在家里待着，只是每个吃饭点我们都要出去一趟，毕竟我们这些人谁也不愿意做饭。

　　转眼到了第二天，一清早，我们还在做早间功课的时候，蔡邧就给我们打来了电话，说是刘氏兄弟已经到了成都，让我们去茶楼那边找他，刘氏兄弟也会到那里找我们。

　　以前不知道刘氏兄弟的背景，就算知道他们来，我估计也不会太上心，可如今，他们背后的事儿，我多多少少都知道了一些，所以心中对刘家兄弟的认知也就稍稍有些不一样了。

　　也无法在像之前那样对刘家的人置之不理。

　　所以接了蔡邧的电话，我和王俊辉就收拾了东西准备出门，在出门的时候，我们自然不忘吩咐家里的小东西要消停。

　　不过从昨天的情形来看，它们这几天应该是不会再打架了，将来的话，就说不准了。

　　很快我和王俊辉就到了蔡邧的茶楼，上了二楼蔡邧就把我们请进了一个包厢，此时刘氏兄弟都还没来。

　　看蔡邧的表情，他显得十分的紧张，好像是要接待元首之类的角色的似的。

　　我说，蔡邧是不是太紧张了。

　　他看了看自己的手有些颤抖地说：“是很紧张，如果我们能和刘家搭上关系，那我们以后的财路就不愁了，我说的不光是灵异案件方面，在其他生意上也可以合作。”

　　“而且刘家背后的实力强劲，如果能和他们多合作几次，说不定对我们站稳西南也是有极大帮助的。”

　　蔡邧想着极力地拉拢刘家，可我心里却一直记得爷爷的那句话，虽然这次和刘家再次合作，可我还是会时时刻刻划清和刘家的界线，我全当这是明净派和刘家的合作，而我只是一个打工的而已。

　　我们聊了一会儿刘氏兄弟就过来了，刘文轩的保镖老秋和秘术纳兰也都在。

　　打过招呼之后，刘文默就过来抱了我一下道：“救命恩人，我们又见面了。”

　　刘文默此时已经恢复的很好，本来以为他没几年活头了，可没想到此时他脸上的命气此时却换成了一副长寿之相，身体各方面都比以前不知道壮实了很多倍。

　　想起刘文默的事儿，我也就想起当初青衣还惩罚他的事儿，依着刘家这么强大的背景，青衣处罚刘文默，应该也是跟背后的那些老家伙打过招呼的。

　　又说了几句废话，我们就在茶桌旁边坐下，刘文轩就对我说：“初一，没想到我们再见面竟然会在西南，这估计就是我们之间的缘分吧。”

　　我笑了笑，说了一声“是”，然后就去看刘文轩背后的那个老秋，他一脸的命气平静异常，虽然我能看出老秋命理的一些坎坷，却是看不透他实力的深浅来。

　　见我没什么心思闲话，刘文轩直接说：“我们直接说正事儿吧，我在西南开发的那间会所，我是找风水先生看过的，地脉极好，说是有仙灵之气，是养生的好地方，建成之后肯定能吸引到不少的富豪前来这里休闲，这样既可以为我们生意积累人脉，又可以让我们大赚一笔。”

　　这种建在深山里的高级会所，我不是第一次听说，据说在挪威那边，就有富豪在雪山顶上修建了一个超级会所，那里的会员都是来自世界各地的超级富豪，至于他们去雪山顶上享受什么，那就只有去过的人才知道了，我是肯定不知道的。

　　刘文轩说的那些生意上的事儿我不懂，就让他直接讲遇到了什么困难，需要我们做什么。

　　刘文轩点了下头，然后看了看背后的秘术纳兰。

　　纳兰对着我点点头，然后掏出几张张片给我们，是几个很普通的人的寸照，只是被放大了一些。

　　我们接过照片后，纳兰就道：“这是我们工地上的几个工人，一个星期忽然失踪了，至今尸体都没发现，他们失踪的前一天晚上，有人曾见过他们几个人跟着一个穿古装的女子往深山里走了，然后就再没回来。”

　　“而我们工地上，除了几个做饭的大妈外，就再没有女人了，而且我们的工地在深山里，附近也没有住户，更不可能出现什么穿古装的女人。”

　　“所以我们就断定，这是脏东西在搞鬼，一下失踪了好几个工人，这可是大事儿，如果不解决了这事儿，工人们是不会再开工的，现在整个工地都空了，大部分工人都撤到了山外，只留了几个胆大的在那里看东西和设备。”

　　说着纳兰又递给我们几张照片，这次是几张大狼狗的照片，不过照片上那些大狼狗的脖子都被咬出了血洞，一个个都死的很惨的样子。

　　纳兰继续说：“这些狗，是我们从山外运进去的，都是狗场训练出来的，每一只都是看门的好手，可它们刚到那里一天，半夜里一声没叫就被东西给咬死了。”

　　“看工地的工人们查过了，四周的土地上，根本没有任何脚印，就连狗窝附近也没有任何搏斗的痕迹。”

　　“再所以留在山里看设备的工人，就又走了几个，现在山里就剩下三个人，这还是我们出了原本十倍的工钱，他们才愿意留下的。”

　　说完纳兰就道：“这就是我们掌握的情况，具体细节就需要你们这些专业的人去调查了。”

　　单是听纳兰介绍的资料，我们无法给这个案子的困难程度定级，不过从我心里的感觉上来看，我觉得这件事儿将会非常的麻烦。

　　纳兰说完，刘文轩就接过话茬说：“初一，我们到了这边，因为这个事儿，要找大师的时候，就有人说起了你的名字，这天下叫李初一的人不多，我这一打听啊，还真是你，你帮过我弟弟，也帮了我不少，既然你现在干这一行，所以我肯定选你没商量，而且我们还找了一个案子实验了一下，你一天就给解决了，我也就彻底放心了。”

　　听刘文轩这么说，我甚至怀疑，他自己怕是都不知道自己的真实身份。

　　这刘家到底是怎样的一个存在呢？

　　见我看着他不说话，刘文轩就道：“怎么，我脸上有什么问题吗？”

　　我连忙摇头说：“没，这个案子既然是你专门托付给我们的，那我们也自然全力以赴，我们什么时候出发，具体地点又在哪里？”

　　刘文轩就道：“当然是越快越好，如果可以，今天下午就出发，纳兰会跟着你们一起去，她是我的秘书，如果你们办案中遇到什么需要我们帮助的地方，直接告诉她就好了，她都会帮你们安排的。”

　　刘文轩说完，纳兰就对着我们这边点头笑了笑。

　　事情谈妥了，刘文轩和刘文默两个人似乎还有什么事儿要忙，也没在这里多待，就直接离开了，而纳兰则是留下负责领着我们进山。

　　我们先是回了一趟家，这次进山不知道要待几天，所以我们就把林森和贠婺也带上了，当然，还有家里的几个小家伙。

　　到了我这边的住处，纳兰就愣了一下道：“初一，没想到你在西南混得这么好了，别墅都住上了。”

　　我笑了笑道：“这是我爷爷送的，我估计是这个别墅区里最穷的一个人。”

　　上了车之后，纳兰看着我们车后排座上的几个小家伙道：“初一，你还真是喜欢小动物，上次见你，只养了一只兔子魑，现在，黄鼠狼、大老鼠，蛇都养上了，还有那个蓝家伙……”

　　纳兰去我们家的时候，也是看到了阿魏魍，所以我也就没有把它再藏起来，而此时纳兰看着阿魏魍一时就叫不上名字了。

　　我笑了笑道：“爱好，爱好而已！而且不光是我，你说的几个里面，有三个是王道长养的。”

　　至于阿魏魍，我没打算和纳兰仔细解释，就让她误以为是什么稀奇古怪的东西好了。

　　至于这次刘家给我们的任务，我心中总是忐忑万分，所以我就准备以纳兰的命气为引，起上一卦。


第357章 丫巴寨，九龙池

　　在我提到要为纳兰算命的时候，她就半开玩笑地说了一句：“李先生，你没开玩笑吧，我可听我们刘总说了，你可是一卦千金的，我可算不起。”

　　我笑着说，不算别的，就算我们这次行动的运势，所以不要钱。

　　纳兰笑了笑把手伸过来道：“喏，算吧。”

　　我愣了一下，然后捏了一个指诀，从她手心采了一些命气，然后放到我手中的小罗盘里。

　　而我这个动作在纳兰的眼里却有点像是，我在挑逗她，因为我摸了她的手心。

　　她对我笑了笑收回手说：“这就好了？”

　　我说，好了，她眉头挑了一下道：“李先生算命的方式还真是特别，我还是第一次见。”

　　我没再和她说话，而是专心的推卦，可能是我到了地阶的缘故，这一卦推的很快，而且也很细致。

　　这一卦是本卦的“未济卦”，无变爻。

　　卦曰：享，小狐汔济，濡其尾，无攸利。

　　直译的话是这样的，顺利，小狐狸过一条没什么水的小河，却不小心打湿了尾巴，无利可得。

　　映照到我们这件事儿上，我们整件事儿最终可以顺利完成，只不过在执行的过程中却是要遇到一些小麻烦，而且最终我们的收获远不如我们意料之中那么多。

　　至于这件事儿的凶险，从纳兰的卦象上是看不太出来，我估计这可能和到了事发地点后，她不太直接参与这件事儿有关。

　　而且从这卦本质上来说，上为火，下为水，火是离火，上升，水是坎，下润，两者不相交，所以此事的主、客二者虽然不是一路人，可在这次行动中却不会发生矛盾。

　　而且在排卦中，有三阴、三阳，且两两相应，说明主、客两者将在这件事儿中同舟共济，共赴难关。

　　而且从形式上看，主、客虽然相辅相成，可主的态度消极，客方却会从中获利。

　　纳兰他们请我们办事，所以他们是主，我这边是客。

　　也就是说，我和王俊辉会挣到一笔。

　　这卦解到这里，我大概已经知道，纳兰拖我们办的事儿，我们终究会办成，而且我们之间的合作还会比较愉快。

　　如果换做之前，我能解到这里，已经差不多到头，可此时我却看到了更多的东西，那就是我们这次要面对的东西，在解这一卦的卦辞的时候，那句“小狐汔济”让我心中一动，解此句的气也跟着有些不畅。

　　这就说明，这句话还有所指，而且很可能和我们这次遇到的麻烦有关。

　　难不成我们这次会遇到一只狐狸精？

　　如果是狐，那就是狐仙，给王俊辉收了，他五仙也就有四了。

　　当然这都是我的猜想，真实的情况是怎样的，还需要我们到那里后进一步的调查才知道。

　　西川我们不是第一次去，好多条路我们都很熟悉，所以她一说大概的位置，我们也就知道怎么走了。

　　我们这次去的地方，是西川薛城镇境内的一个叫丫巴寨的荒村。

　　那个寨子零八年以前还是有人住的，后来发生了地震，人都迁徙到了离山根较远一些的木苏寨，所以丫巴寨也就荒废了。

　　木苏寨是一个藏族的寨子，这个和丫巴寨一样，都是川藏摄影爱好者经常光顾的地方。

　　在这里经常能拍到一些宛如仙境的画面。

　　因为时间比较紧迫，一路上我们没什么耽搁，在次日的清晨，我们的车子就到了木苏寨，到了这里，我们的车子已经无法再继续前进了，我们接下来的行程都要靠马匹。

　　车子在这里停下后，我就忍不住好奇问纳兰：“我们的车子都无法进去，那你们工地上的设备是怎么运进去的，不要告诉我是人扛，马运的？”

　　纳兰就指了指天空道：“我们是从天上运过去的，不过都是一些小设备，大部分还是靠人工，我们先在那里开辟一个深山的机场，当然只能提供小型飞机的停泊，然后运简单的设备再在深山里继续开凿。”

　　纳兰这么一说，我不禁疑问道：“这要多大的投资，多麻烦啊，你们要建多少年啊？”

　　纳兰道：“要不了多少年，你知道君士坦丁堡吗？”

　　纳兰忽然这么一问，我就觉得有些风牛马不相及了，这跟君士坦丁堡有什么关系。

　　我点头说：“自然是知道的，你们要修一座君士坦丁堡？”

　　纳兰笑道：“我们可没有那么大的野心，我要说的是，曾经第二个以武力攻占君士坦丁堡的默罕默德二世，他为了工程，在城外的海峡口修建了两处巨大的工事，还有一处从山上运送船只的航道，这些庞大的工程，他派了几千人，也只用了多半年的时间而已，而且他的规模要比我们这个会所大的多。”

　　纳兰说了这么多，其实就一个意思，它们这个会所，就算只用人工建造，也不用了多久能完工。

　　这些事儿我也没问下去，刘家既然这么干，人家心里肯定有自己的打算，不用我这个外行人操心。

　　我们在木苏寨稍微休息了一下，补充了一些水，就继续往山里走，我们到了丫巴寨之后要在那里休息一下，因为蔡邧和海家的人还没来，我们要在那里等着他们人到了再继续进山。

　　按照约定，他们派来的人都是从西川调过来的，他们在结束了手头的事儿后，应该在今天下午都能到。

　　从木苏寨到丫巴寨大概只需要一会儿的功夫，我们又是骑的马，速度就更快了。

　　到了丫巴寨，我们找了一处较好的房子，收拾一下就住了进去了，这里的房子间隙都比较远，而且有很多都是在半山腰上，所以我们选择住在一起，这样相互照应起来也方便。

　　纳兰跟我们几个男人住一起，也没什么避讳，看得出来她挺能吃苦的。

　　丫巴寨的房子都是那种类似土楼一样的建筑，加上这深山里面，视野清澈，今天又是个晴天，远远望去，那一个又一个土楼，仿若就是童话中的一个又一个城堡。

　　而且在山下，我们还能看到很多扎过帐篷的痕迹，显然这里也是常有人来的。

　　只不过我们来的时候，那批人可能刚走，这里就只剩下我们这些人了。

　　因为接下来我们要进山，所以趁着蔡邧和海家的人还没来，我们就在这里先好好休息了一下。

　　到了下午时分的时候，我们就听着外面有人在喊我们的名字，我出去一看，发现来的都是熟人。

　　蔡邧那边的是秦广，我和王俊辉的老搭档。

　　海家这边是徐景阳，我的岳父，身份有些尴尬。

　　蔡邧和海懿分别派这两个人来，也是大有文章的，秦广跟我和王俊辉关系很好，这次来蔡邧又想着通过我们和刘家打好关系，所以一定不能和我发生冲突。

　　于是秦广就成了他那边，除了他以外最合适的人选了。

　　海懿这边的打算跟蔡邧差不多，徐景阳是徐若卉的父亲，我和他自然也不会闹出矛盾来。

　　而且这两个人都没有带什么助手来，这也说明了蔡邧和海懿的意思，他们两个本来就是我和王俊辉的助手，所以他们也就不需要带什么助手了。

　　见面相互认识了一下，我们便继续赶路，我们骑着马沿着山路到了丫巴寨的山岭子上，纳兰指着远处很高的一个山道：“那里就是小沟九龙池，我们的工程离那里不远。”

　　我好奇问：“山上？”

　　纳兰摇头说：“不是，是在山下东面的林子里。”

　　来之前，我曾经查过那边的一些资料，九龙池、九道海、双海子、长海子、高桥沟海子，都是那一块的山中湖泊，有些甚至差不多在山顶的位置，夏天的时候那些水清澈怡人；冬天的寒雪封面，犹如一块白色的玉佩，总之是人间仙境。

　　是很多自助旅游的驴友们的绝佳选择之地。

　　只不过在岭子的西边，就是茂密的树林，不推荐人去那里玩，因为那边的地势和环境远比西边要复杂。

　　而我们这次去的就是东面。

　　我沿着林子一直往北走，一路上都很平静，我们因为没有掌握这个案子过多的资料，也不知道这个案子是不是很凶险，我们心里也就没有紧张或者忐忑之类的感觉。

　　这林子里没有路，有时候我们的马匹走起来会比较困难，我们就会选择绕一段。

　　这些路一看就是经常走人的，虽然难走，已经有了一条路的雏形，多半是山里工作的那些工人们所走出来的。

　　一路上林森有些心疼小和尚贠婺，就问纳兰，为什么不直接安排飞机送我们进去，纳兰笑着说：“不是不安排，而是安排不了，几天前，刚有一架飞机在那边出了事儿，险些机毁人亡，所以我们现在去那里，全部改成走这条路。”

　　我问纳兰，那飞机出了什么事儿，纳兰就说：“说来也奇怪，以前运东西的时候，都没事儿来着，可最近的几次，飞机往那里一飞，各种仪器都失灵，反正就是飞机飞不进去了。”

　　能干扰到飞机仪表的存在，如果是那里的正主儿干的，那么它应该不会太弱！

　　而我们这就要去找它了。


第358章 窗户前面的后脑勺

　　我们沿着山麓行进了差不多一天左右的时间，才达到刘氏在深山里的那个工地，周围的树木已经被铲平了很大的一片，有一块很大，很平整的地方，应该就是所谓的临时机场。

　　旁边还有木栅栏围着的工地，看不到里面有什么，应该是正在打地基吧。

　　这山中的建筑不用建很高，所以地阶也不用打太深，一些小设备配上人工足够了。

　　离工地不远的地方是一排简易房，应该就是工人们居住的地方，只不过现在大部分工人都了放了假，现在只有三个人在这里看工地。

　　其实这深山老林的，基本上也没啥人会跑这里来偷东西。

　　到了门口，纳兰就打了个电话，很快就有人出来给我们开门，在这里能打通电话，我们也都感觉很奇怪，不过既然刘氏在这里投资，把电话信号铺到这里，怕也不是什么难事儿。

　　给我们开门的三个人，双眼都是黑眼圈，一看就是没睡好的那种，而且他们印堂位置裹着一股黑气，好像是被脏东西迷上了。

　　所以见面之后，我就直接问他们，这几天这里的情况如何，其中一个就说：“挺好的！”

　　他说话的声音木木的。

　　我小声问纳兰，那个人平时说话是这样吗？她看了看那个工人，然后对我摇头道：“这个我也不知道，我这是第三次来这里，一次飞机，一次骑马，这是第三次，都没怎么和这里的工人说过话。”

　　我又问其他人，另外两个工人说话听起来也是有些木，只是木的不是很明显，他们都说这里没事儿挺好的。

　　而我在他们身上还看到了一股阴气，只是那股阴气是不是鬼留下的，我就断不准了。

　　所以就去问王俊辉怎么看，他说：“这里的正主儿怕是很难对付，我们先进去再说吧。”

　　说话间，王俊辉就掏出三张符箓，以非常快的速度，在那三个工人的额头上一人贴了一张。

　　贴完之后，那三个工人全部一闭眼，仰头就晕了过去，我、林森和秦广离的最近，一人就扶住一个。

　　贴好之后，王俊辉就道：“他们的魂魄不稳，随时有出窍的危险，我这符箓是安魂符箓，可以让他们魂魄暂时休息，虽然他们现在睡下了，可却是对魂魄最好的保护方式。”

　　我们自然是相信王俊辉的，就一起把这三个工人运到了那边的简易房区。

　　最外面的一间门是开着的，而且门口还有发电机和做饭的灶台。

　　屋子的门是敞着的，里面一股股难闻的味道就飘了出来，走近了，纳兰就把鼻子捂了起来，有点不愿意上前了，我们几个人把三个工人放到里面的床上后，王俊辉就道：“让他们睡吧，十二个小时内，是不会醒的。”

　　说完我们把这间屋子检查了一下，没有在屋子里发现任何可疑的东西，只是这屋子的味道实在是让我们感觉不适。

　　从屋子里出来，我远离屋子几步，就开始大口的喘气。

　　见我在旁边大口喘气，纳兰就说：“我前两次来，也没闻着房间这么臭啊，这人少了，难道就变懒了吗？”

　　王俊辉道：“是这些人的精神有问题，他们在这里混日子，房间里发出恶臭味也是正常的，更何况，还有东西进过他们的房间。”

　　我暂时看不出有其他东西进去过的迹象，因为那房间里除了那三个工人的命气，和刚才进去的我们几个人的命气，我没有发现其他命气的残余。

　　当然也可能是那东西在里面待的时间短，那命气早就散去的缘故吧。

　　我问王俊辉是怎么判断有东西进去过的，王俊辉说：“是一种气，很难察觉，不过我还是发现了它。”

　　我问旁边的徐景阳和秦广能感觉到不，俩人同时摇头。

　　只有王俊辉能感觉到，由此看来，论实力，王俊辉应该是我们这些人中最强的一个。

　　接着我们也收拾出几间房供我们居住，这里房间多，而且相互离的很近，所以纳兰自己就住了一间，在收拾好房间后，她还往屋子里喷了一些香水。

　　整理好房间我们就开始分工行动，我、王俊辉和林森三个负责到附近的林子去调查下情况，徐景阳、秦广、贠婺和纳兰要留在这边看着那三个工人的情况。

　　那三个工人既然被什么东西迷惑，搞的魂魄不稳，说不定我们不再的时候，那东西还会来，所以我们不能全部都出去。

　　而我们这三个人也足够应对了的，毕竟我这边有四鬼，王俊辉那边还有三仙。

　　加上林森手中的一把冤戮，我们也算是一只很强的队伍了。

　　出了这工地，王俊辉问我：“初一，你觉得应该往那个方向找？”

　　我立刻蹲下去道：“我就当你这句话是在向我求卦了，我排个简单的方位卦看看。”

　　蹲到地上，我捡起三块石头，然后手中晃了几下，往上面灌入一些自己的命气，然后把它们往地下一扔，有两块往东北方向跳了，一块留在了原地。

　　王俊辉问这代表什么意思，我说：“我们往东北方向找。”

　　看着我扔石头决定方向，林森就在旁边问我：“初一，你这个是不是太草率了，这跟扔木头棍子瞎指方向有啥区别？”

　　我笑着说：“平常人扔那些东西，看的是运气，而我看的则是命气，所以我这个较准，放心好了。”

　　林森点头道：“哦，这样啊，你说明白了，我就没啥问的了。”

　　这附近的林子被砍的不轻，我们走了一百多米，才进到林子里。

　　我们到这边的时候，就已经是下午了，往那边走了两个小时，在确定没有收获后，我们只能开始往回走，不然在这林子里走夜路的话，那就有些麻烦了。

　　等我们返回工地这边的时候，秦广已经给我们所有人把饭都做好了，吃饭的时候，他们就问我们查探的情况，我们只能无奈地摇头。

　　徐景阳就道：“先不急，我们才刚到这里，没那么快就有线索。”

　　吃了饭，我们就各自回屋休息，在睡觉之前，王俊辉就给我们每个人房间上贴了一张黄符，说是驱邪符，防止脏东西很管用。

　　我是很相信王俊辉的这个符箓，所以躺在床上没一会儿就迷糊糊地感觉要睡着了。

　　我和贠婺一间，贠婺的心比我更宽，睡的比我更快。

　　我这间房子的左边是王俊辉和林森，右边是纳兰，王俊辉和林森那边睡的也是很快，可纳兰这边却是一直有动静，这是简易房，中间就隔着一层铁板，她那边有点声音，我这边都听的真切。

　　纳兰先是给刘文轩电话，汇报了我们这边第一天的情况，然后又听到一些翻书、移动东西之类的声音。

　　反正我彻底睡着的时候，她那边的声音还没有停。

　　也不知道过了多久，我就听兔子魑爬在我的床头对着窗户外面“呼呼”地大叫，阿魏魍飘在床头小声对醒来的我说：“外面有东西来了。”

　　在这里睡觉自然都是和衣而睡的，我直接起床披上外套，就往窗户旁边凑，贠婺还在睡觉，我没有去叫他。

　　蹲到了窗户底下，我就慢慢抬头往外看，可是一抬头，发现外面黑糊糊的，好像有什么东西挡住了我的脸。

　　下一刻我就反应了过来，是一个人的后脑勺！

　　我刚才过来的时候还没有呢，怎么一眨眼的功夫多出一个后脑勺来？

　　我下意识道了一句：“谁！”

　　那“后脑勺”没说话，直接“噌”一声往我们右边跑了，我右边是纳兰的房间，我们中最弱的一个，我连忙开门去看情况。

　　而就在我开门的时候，王俊辉和林森也是同时冲出了房间，我们就看到一个穿着古装的女子冲进了纳兰的房间里，然后从里面把门给关上了。

　　与此同时秦广和徐景阳也是冲了出来，我们一起围到了纳兰的门前，然后准备去撞纳兰的门。

　　“嘭！”

　　我撞的第一下，本来是一扇很薄的门，可我却好像撞到了一个弹簧板子上，身体一下就弹了后来。

　　林森眼疾手快拉了我一把，可我却带着他往后退了两步。

　　拉住我后，林森就道了一句：“初一，你这反弹的力道也太过了吧，撞弹簧上了？”

　　我点头说：“我还真撞弹簧上了！”

　　王俊辉那边则是准备再动手，可屋里林却忽然飘出一个女人的声音：“你们再撞那门一次，信不信我立刻杀了这个女人。”

　　这个声音是纳兰的！

　　难不成刚才的那个东西上了纳兰的身？

　　不对，我能确定，刚才那个影子是实体，绝对不是鬼魂，而且我的监察和采听官也都是关闭的状态，说明这屋子里的东西不是鬼！

　　那东西没有上纳兰的身，那就是她迷惑了纳兰，让纳兰说出了那样的话。

　　可里面到底是一个什么玩意儿呢？

　　我转头去问王俊辉，他说：“是精怪无疑，可到底是什么类型的精怪，我也说不准。”

　　我想起跟纳兰卜卦时候的卦辞，说她会遇到一些麻烦，现在正好应了卦，可卦象上显示，她是平安度过了，所以我们一定会有办法把她救出来的。

　　同时我下意识地问了王俊辉一句：“是不是狐狸精？”

　　王俊辉摇头：“应该不是，如果是五仙之列，我脚下这三个早就能感觉出来！”


第359章 分不清的类别

　　不能撞门，我就悄悄凑到窗户那边想看看有没有空隙，可左右看了看，发现纳兰做的那个临时窗帘盖的很严实，里面的情况我一点也看不到。

　　我在窗户那边晃了一会儿，就听纳兰在里面说：“你们所有人都退后二十步，快点，不燃我现在就杀了她。”

　　为了纳兰的安全，我们只能照例往后退了二十步。

　　只不过在退步的时候却出现了一点小状况。

　　那就是兔子魑，黄鼠狼和大肥鼠按照它们自己的脚步退了二十步，就和我们差出了一大截。

　　关五雪没有步子，所以愣了一会儿就选择跟在王俊辉的旁边。

　　我们退的参差不齐，“纳兰”在屋子里就喊：“让那几个小东西也退下！”

　　无奈我们只好把几个小家伙也叫回我们身边。

　　此时纳兰房间的门才被推开，纳兰缓缓走了出来，她穿着一件睡袍，头发蓬松着，手里拿着一把水果刀，脸上挂着一抹诡异地笑。

　　纳兰看了看我们，就忽然笑着说：“我问你们一个问题，我是先割左耳朵好，还是先割右耳朵好呢？”

　　说着纳兰就用水果刀在自己左右耳朵上开始比划。

　　看着纳兰的样子，我不禁大怒：“孽畜，你若是敢伤人，信不信我扒了你的皮？”

　　“哈哈哈……”

　　纳兰仰头笑了笑，然后忽然原地跳起舞来，只是她手中一直拿着水果刀，我们不敢贸然冲上去，万一她往自己身上捅一个窟窿，那就糟糕了。

　　纳兰跳舞的时候，手中的水果刀时不时在擦着身子划几下，顿时就把睡袍划出了几个洞，纳兰睡袍下不少地方也露出了肉色来。

　　屋子里的那个家伙到底想干嘛？

　　又过了一会儿屋子里那个穿着古装的女子缓缓走出来，我就发现，她的头发很长，一只垂到腰上，她一身的白纱衣，样子生的十分漂亮。

　　她的身段不如古魅，不过姿色倒是不输古魅多少。

　　那个女子出来后，看了看我们，然后对着纳兰一指，纳兰就停止了跳舞，然后用刀开始比划自己的耳朵：“我是先割右边的呢，还是先割左边的呢？”

　　我心里异常担心，真怕纳兰对着自己来一刀，那事情就糟糕了。

　　那个白衣女子看着我们道：“她是你们的朋友吗，她很漂亮，只可惜她没有我漂亮，既然没有我漂亮，那她活着还有什么意义呢？”

　　白衣女子说完，纳兰也是跟着说：“是啊，我活着还有什么意义呢？”

　　说着她手里的水果刀就不在耳朵上比划了，而是放到了自己的脖子上。

　　看到这儿我忍不住道了一句：“你还是先想明白该割那只耳朵，再抹脖子吧，笨蛋！”

　　我这么一喊纳兰就愣住了，然后把水果刀从脖子上拿了下来，然后呆呆地去摸自己的耳朵。

　　此时我也终于明白，原来那个白衣女子并没有完全控制纳兰的思想，她只是通过某种手段干扰了纳兰的思维方式而已。

　　就在这个时候，我把古魅从三死金里放了出来，她一身青纱，身姿曼妙，姿色更是在白衣女子之上，甚至个头都要比白衣女子高上一些。

　　古魅一出来，我就反问白衣女子：“你有她漂亮吗，如果没有，你是不是也该死啊？”

　　我这么一问，那白衣女子就呆住了，可谁知道，她忽然又“哈哈”笑了起来，而后冷冷地道了一句：“没我长的漂亮的人该死，而比我长的漂亮的人就更该死了！”

　　说完白衣女子对着古魅就冲了过来，古魅“哼”了一声，完全不把那白衣女子放在眼里，直接挥着青纱就打了过去。

　　“嘭！”

　　一青一白，一虚一实，两条衣袖就撞到了一起。

　　而此时王俊辉也是动了起来，他手里一道符箓甩出，那符箓好似闪电一般，一下就打在纳兰的额头，纳兰愣了一下，手中的水果刀便扔在地上，身子往后一仰就靠在墙根底下了。

　　见纳兰脱离了危险，白衣女子就想着返回去先对付纳兰，可古魅却不会给她这个机会，长袖一挥便和白衣女子缠斗在一起。

　　我们其他人也是赶紧再围成一个圈，防止她逃走，这个家伙，应该就是这里的正主了，只要收拾了她，我们这次的任务差不多就能顺利结束了。

　　与此同时我也是观察那个白衣女子身上的命气，竟然有三分人气，三分妖气和四分的尸气。

　　她身上竟然有三种命气，仿若一个怪物的混合体。

　　这是怎么回事儿，天下有这种东西存在吗，我努力搜寻爷爷给我讲过的所有命气情况，可这种情况，他还真没有给我讲过。

　　所以我简单说了一下自己的分析后，问王俊辉，知道不知道这是什么情况。

　　王俊辉也是摇头道：“我也从来没见过这样的情况，我也分不出来面前这东西是人，是妖，还是尸体！”

　　听着我们的对话，那白衣女子就“呵呵”笑了一声道：“不知道我是什么啊？我自己也不知道啊！”

　　她说着这些话的时候，我就感觉周围忽然传来一阵尖锐的嘶叫声，我回头一看，就发现一只雪白色狐狸出现在我们身后，刚才那一声嘶叫就是她发出的。

　　不等我们明白怎么回事儿，那只白狐狸忽然高高跳起对着我就扑了过来，兔子魑这边好不示弱，“呼呼”叫了一声，就对着那狐狸扑上去。

　　兔子魑虽然比那个狐狸小很多，可力量却不小，直接和狐狸撞到一起，两个家伙同时落地，在地上摔的打了一个滚，然后又连忙站起来。

　　重新开始对峙后，阿魏魍也是直接飞过去帮忙。

　　二对一，应该能敌住那只狐狸。

　　只是这只狐狸是什么时候过来的呢，我却有些没想明白，如果它不放出那声嘶吼，直接攻击我的话，怕是已经得逞了。

　　那只狐狸跟兔子魑对峙了一会儿，然后往后跳了几步，接着“嘭”的一声，身体发出一团白雾，接着那狐狸就变成了一个长着白色狐狸尾巴，狐狸眼睛，狐狸耳朵，却生了一张人脸的女人，一身雪白的衣衫，只是她的个头却没有变高，依旧是狐狸大小。

　　换句话说她变成了迷你版的狐狸美人。

　　看着狐狸变身，兔子魑脸上的愤怒一下就消失，转而变成了一脸的兴奋和崇拜，不由原地站起双眼开始放光，小爪子还在前面一开一合的，好像在拍巴掌。

　　看到那小狐狸人，我也是愣住了，不得不说，她太可爱了，看到了就想让人过去摸摸头。

　　而那个白衣女人趁着我们分神的时候，一个闪身，就跳出了我们的包围圈，然后“噌”地一下跳到小狐狸人的身后道：“希望，我们走，这些人太难缠，稍后再来收拾他们！”

　　说完她们两个“嗖”的一下往外跑去了，她们的速度太快，我们这些人很难追上，所以我们留下秦广和徐景阳在这里照顾纳兰后，我和王俊辉、林森带着四鬼和三仙就全部追了出去。

　　可等着我们追到林子边缘的时候，一大一小两个家伙就彻底没影了。

　　兔子魑则是气嘟嘟地对我叨叨了几句，我问阿魏魍它说的啥，阿魏魍无奈道：“梦梦说让你教它变身！”

　　我……

　　追不上那两个家伙，我们只好郁闷地返回，纳兰已经被秦广和徐景阳抬回到了屋子里。

　　而我也是回屋去看了看贠婺，小和尚依旧睡的很香，还吧嗒了几下嘴，好像在做什么美梦。

　　我再去看纳兰，王俊辉就对我说：“没事儿，跟那几个工人一样，都是魂魄被迷惑的有些不稳定了，我给她贴了安魂符，等着明天一早醒来应该就没事儿了。”

　　同时我们又去看了看那几个工人，一开门我们就傻眼了，屋里早就没了人影，不知道他们什么时候就不在屋子里了。

　　是被刚才那个女人领走了吗？

　　难不成她在闯入纳兰房间之前还来过一次吗？

　　不会，如果她还来过一次，我没发现就算了，王俊辉可能会察觉到的。

　　如果不是有脏东西闯入，那就是那些人自己醒了，然后走出去的。

　　这样的话，因为是人的行动，只要他们动作轻一些，我们觉察不到也就很正常了。

　　事情开始变得越来越迷离了。

　　那个小狐狸很容易就能叛别出来，绝对是一个狐狸精，是一只狐仙无疑，她的身上也只有妖气一种命气。

　　可那个白衣女人却是太过特殊了，人、妖、尸三气合一，我们不但没遇到过，还从来没有听说过，也没有在任何记载上见过。

　　那玩意儿，觉得是一个异类。

　　关于此事儿，我们也问了秦广和徐景阳，两个人也都没有什么见解。

　　要想弄清楚那白衣女人的真实情况，看来我们必须先想办法抓到她再说了。

　　这一晚我们没继续睡觉了，而是聚在一起商量了好一会儿，最后我们决定，天亮之后一起进山去寻找，反正这里最后的三名工人也是失踪了，我们也没必要留人在这里看守了。

　　至于纳兰，天亮之后应该就没事儿了，自然也要跟我们一起行动的，那样也才是最安全的。

　　那白衣女人的迷，我们一定要解开，还有那个可爱的小狐狸人……


第360章 小狐汔济，濡其尾

　　我们这些人大半夜凑到一起，商量了好一会儿天亮以后的行动计划，到了后来也就开始有些犯困了。

　　所以说话和发表意见的人越来越少，瞌睡打盹的人越来越多。

　　“啊！”

　　就在我迷迷糊糊快要再次睡着的时候，纳兰的房间里忽然传来一阵尖叫声，我们这些人也是赶紧跑过去。

　　推开房门后就发现纳兰已经扯下了额头上的符箓，然后身上裹着被子，一脸的惊恐。

　　见我们冲进来，她直接害怕地问我们：“你们，你们对我做了什么？”

　　显然刚才发生了什么事儿纳兰全部都忘记了，我们只好耐心给她解释了一遍，等我们说完发生了什么，她的情绪看起来没有缓和，反而是更加紧张了。

　　她迟疑半天问我：“你是说，我刚才差点自杀？”

　　我点头：“是的，你睡袍上那些洞，也是你划出来的，而且你还想割下自己的耳朵来呢。”

　　接着又安慰了纳兰几句，就让她赶紧换衣服出来，毕竟现在天快亮了，我们吃了饭还要进山去寻找那些走失的工人，以及那个白衣女子和小狐狸人。

　　至于贠婺那边，不用我教他，每天快到做早间功课点的时候，他都会自动醒来，收拾好内务他就出来找我和他一起做早间的功课。

　　我们这些人吃了早饭，稍微整顿一下，就迎着清晨的光辉，往工地外面的林子里钻去了。

　　昨天白衣女子和小狐狸人钻进树林是往东北方向跑了，而我们顺着它们逃跑的方向，沿路也是发现了很多它们留下的气息来。

　　只是那几个走失工人的踪迹，我们却是毫无线索。

　　他们的气仿佛瞬间消失了一样，我们根本查无可查。

　　就连兔子魑、阿魏魍这些对气味敏感的家伙，想从气味下手也是不行，因为那三个工人连最基本的气味都没有留下。

　　按理说，他们在那样的屋子里待了那么久，身上肯定有恶臭味，走过的地方也应该沿路留下气味才对，为什么会什么也没有留下呢？

　　我们百思不得其解。

　　沿着林子我们往东北方向找去，今天走的路跟我们昨天找的方向差不多，只不过今天我们更有信心，虽然没有那几个人的线索，可是我们却能顺着白衣女人和小狐狸的气息一直找下去。

　　走了大概一个小时，我们寻找的方向就开始跟我、王俊辉和林森昨天找的方向有偏差了，我们昨天这个时候还在继续往东北走，可那女人和小狐狸的气味却是忽然一转，往东南方向去了。

　　我们跟着那股气味继续追，大概过了一个小时，那气味的方向又转了，这次变成了西南。

　　如此一来，就跟我们一开始往东北找的那条路平行了，只过那会儿我们是往东走，现在是往西走。

　　这次我们没有再转弯，而是一股脑地追了下去，最后追了差不多三个小时，此时已经是下午了，我们就在一个岭子顶上停了下来，而这个岭子我们在从丫巴寨进山中工地的时候走过。

　　气味到这里并没消失，而是一下变的更浓了，换句话说，白衣女子和小狐狸人就在附近。

　　觉察到这样的情况我就好奇问王俊辉：“这路我们走过啊，那会儿没有在这边发现异常吧？”

　　王俊辉点头道：“的确是有些奇怪了。”

　　不过很快他又补充了一句：“不过隐藏气息的本事有很多，我们上次经过这里，它们用了什么特殊的法子也说不定，而我们一路上又没怎么主意。”

　　我们大概计算了一下，从这里到工地那边，大概还要步行两个小时左右，骑马的话，这后半段的山路毕竟平整，比我们步行快一些，大概能节省一半的时间。

　　也就是说，我们那会儿知道快要到地方了，所以也是最放松的时候，那会儿疏于观察也是情理之中的事儿。

　　只是那白衣女鬼和小狐狸为什么要绕这么大一个圈才去工地那边呢？

　　可能是为了掩人耳目，怕我们发现它们吧。

　　只是现在我们还是找到了。

　　到了这边后，我们停下休息，纳兰已经累的不行了，蹲下去不停揉自己的脚，时不时发出“嘶嘶”地痛苦之音。

　　阿魏魍也就散了一些香气给纳兰闻一下，她脸上的表情也就好了很多。

　　闻到香气后，纳兰一下精神起来道：“有股香味！”

　　我告诉纳兰不用紧张，却没有告诉她香味的来源。

　　我们沿着岭子往下找，山下是一条沟，因为去年这山里的雪比较充足，所以沟里就形成了一条清澈的小溪。

　　不过我们没有下到小溪的旁边，而是在半山腰的位置停了下来，这里有一个洞，洞口垒着整齐的石块，半人多高，要进去的话需要猫着腰才行。

　　所有的气味都是从这洞里散出来的。

　　我们商量了一下就准备往里钻，可不等我们行动，“嘭”的一道劲风就从洞内袭出，我们这些人赶紧闪开洞口。

　　那股劲风擦着我们的边吹过，还差点把我给掀翻了。

　　接着就听洞里面传来一个女人的声音：“你们还真的找过来了，真是难缠啊。”

　　我深吸一口道：“你们也是够小心，竟然兜这么大圈子，只可惜一切都是白费力气。”

　　片刻，那个洞里就钻出一大一小两道白影来，它们分别在小溪的旁边落下，小狐狸的尾巴恰好落到溪水里，把尾巴打湿了一半，接着它赶紧远离那小溪几步，一双小手抱着尾巴往下甩水。

　　这一幕恰好应了我们进山之前给纳兰的卦辞。

　　看来那个小狐狸是这个案子的关键所在。

　　王俊辉此时慢慢地问了一句：“我们来的时候也从这里走过，并没有感觉到你们的存在，你们竟然能够有隐藏自己气息的本事，为什么不用呢，如果你们用了，我们也找不到这里来。”

　　白衣女人笑了笑说：“你以为我们不想吗？可自从我们的家遭到破坏后，我们藏匿气息的法宝就时灵时不灵的，哼！”

　　听她这么说，我就忍不住道：“你们的家？难不成里面那个工地是你们的家，那这里呢？”

　　白衣女人“哼”了一声说：“我们的家就在这里，是里面的那些人，曾经来过我家，破坏了这里，还险些伤到我的女儿，也是他们把沉睡了数百年的我给彻底唤醒了。”

　　这女人没有晚上那会儿那么暴戾了，也没有动不动就要我们命的意思。

　　而且更让我们惊讶的是，那个小狐狸人竟然是那个白衣女人的女儿。

　　这是什么情况？

　　小狐狸人把尾巴的水滴甩干了，然后对着我们这边“呲牙咧嘴”地“呼呼”几声，像是在警告我们。

　　我这边的兔子魑也不示弱，马上就给它“呼呼”回去了。

　　此时我小声问王俊辉：“那个女生生出一个纯妖气的狐仙来，可她身上却是人、尸、妖三气并存，这可能吗？”

　　王俊辉愣了一下说：“这个说不准，万一那小狐狸只遗传到‘妖’这一方面的特征呢，说不准，这大千世界无奇不有啊。”

　　那女人和小狐狸人的本事我们都见识过，绝对不是我们这些人的对手，所以我们也不用太过害怕，现在我要做的就是别让它们再跑了就好。

　　我们的人慢慢散开，把它们肯能逃的几个方向全部堵死了。

　　而它们似乎也没有立刻逃开的意思，白衣女人紧紧盯着我的方向，本来我以为她可能是看我身后的纳兰，可我把纳兰往旁边推了几步后就发现。

　　那个女人盯着的是我们身后的那个洞口。

　　我心里忽然有些明白了，她是害怕我们进洞，所以才从洞里出来。

　　同时她也是害怕我们进那洞，所以才没有立刻逃跑。

　　那个洞里面肯定有什么对她来说很重要的东西。

　　想明白了这些，我就笑了笑问那个女人：“这洞里有什么东西，让你这么放不下呢？”

　　那个女人原来看着还很平静的脸一下就哭丧了起来，接着就听她对着我暴怒道：“你，你要是敢动它，我，我会杀了你们！”

　　说着那个女人身上就露出了一股强大的暴戾之气，比晚上的时候，她折磨纳兰那会儿的戾气更重。

　　不过她的实力却没有高出多少来，慑青鬼状态下的古魅，绝对能和她打得差不多。

　　不过我并没有急着放古魅出来，我也不想就这么把她激怒了，就道了一句：“这样，你先回答我几个问题，如果你的回答让我们满意，那我们可以考虑放了你，但是你也必须答应，不能去伤害那个工地的工人。”

　　“相反，如果你对我们隐瞒了什么，或者我认为你的回答不足以平复你的罪孽，那我们还是动手打了你们。”

　　我们这些人的实力，那个白衣女人很清楚，所以她从晚上开始就没有选择和我们硬拼。

　　她很聪明，所以她也清楚，现在配合我，回答我的问题，才是她的一次机会。

　　所以她深吸了一口气就道：“问吧，你想知道什么，只要你们不觊觎我们的宝贝，不想着毁掉我们的家，你们问的，我都会回答你。”


第361章 狐尸

　　白衣女人说了那些话，我就放心了，对她也是点点说：“我们肯定不会觊觎你这洞里任何的一样东西，至于你的罪责，如果那些被你带走的工人没事儿，我们自然也不会对你怎样，可如果你害了他们，丑话说在前头，就算你说破天，该受的罚还是要受的！”

　　白衣女人沉默了一会儿道：“你这人还算讲理，我也不给你卖关子，那些人我都杀了，一个没剩，至于杀他们的原因，我会说出来，到时候你怎么决定，怎么惩罚我，只要公允，我绝对不反抗，可如果你们偏袒那些人，我和我女儿就算拼了命，也不会屈服的。”

　　我们双方都表明了态度，我就让那白衣女子先介绍下自己，毕竟她到底是一个怎样的存在，我们还是很好奇的。

　　听到我的问题后，白衣女人沉默了一会儿，然后道：“介绍我自己，这要从什么说起呢，这可是一个很长的故事，你们有耐心听吗？”

　　我笑了笑，干脆在山腰山找了一块石头坐下道：“讲吧，我们不缺这点时间。”

　　我坐下后，小和尚贠婺也是盘腿直接在我旁边坐下，接着道了一句佛号“阿弥陀佛”。

　　贠婺这句佛号清澈的很，让人听了心境也是一下舒畅了很多。

　　原本怒目而视的兔子魑和小狐狸人也是全部收起紧张的表情，一脸好奇地看向贠婺。

　　白衣女人见状也是不由惊叹一声：“没想到那个小和尚竟然是一位佛学大师……”

　　我回头看了看贠婺，在他头上摸了摸道：“是啊，他可是有机会成佛的！”

　　贠婺此时咧着嘴对我笑了笑，好像是知道我在夸他，心里很高兴。

　　此时我忽然一想，如果有一天贠婺和念珠里的一魄融合，恢复了上一世的记忆，我们的关系又会是什么样呢，我估计就不能这么毫无顾忌地摸他的脑袋了吧。

　　所以我就又摸了摸贠婺的脑瓜子。

　　白衣女人看了我一会儿道：“你徒弟的佛性比你强！”

　　我徒弟？我一下明白了，我这个时候也是光头！

　　我尴尬地咳嗽了几声，让白衣女人快点说。

　　白衣女人也就开始讲，原来她的名字叫天莘，姓氏的话也是纳兰，跟我们那边的纳兰静怡一个姓，她是一个满族人，还是清朝一个小将军的女儿。

　　清军平定金川的时候，曾在川藏地区实行屯兵制，也是在那个时候，清军组织一些藏民建立了丫巴寨，等一些屯兵寨子。

　　天莘的父亲就是推行和监督这屯兵制的一小将军，那一年天莘跟着自己的娘来到西川来找她父亲，要一家人团聚，可到了西川的将军府，她们就听说天莘的父亲到丫巴寨去巡防了，为了给其惊喜，就日夜兼程赶往丫巴寨。

　　可那会儿满清才刚刚平定金川，山里的流寇还有很多，他们在去丫巴寨的路上就遭遇了一伙土匪，土匪杀了他们三个仆人，把她和她娘劫上了山。

　　他们看着天莘和她娘穿的好，就想着是有钱人家的，想着换点银两，可那山贼一问，发现对方是清朝的将军，其中的老大就怒了，原来那个山贼的老大，是前明军队的军官，正是被清军打败后沦落到西川的，所以那个老大不由分说就把天莘的娘给杀了。

　　这还不算，那个老大见天莘姿色过人，就准备玷污她。

　　那会天莘无力反抗，已经想好了要死，一道白光从天而降，落在天莘的面前，那白光打跑了山贼，救了她。

　　最后天莘发现，那白光竟然化身为一个风度翩翩地白衣少年，少年问天莘愿不愿嫁与他为妻，那少年对她有救命之恩，加上又是仪表堂堂，本事了得，自然让天莘动了心，所以天莘就答应了。

　　那年天莘十七。

　　后来那个白衣男子，就帮着天莘把其母亲安排下葬，然后再带天莘回了他的家。

　　说到这里天莘指了指我们后背的那个洞。

　　到了这里后，天莘有些奇怪，就问那个白衣男子为何以洞为居，白衣男子笑了笑道：“洞居，是我们这一族的习性。”

　　天莘一想，反正自己都嫁给了那个男人，住什么地方她也暂时不在乎，反正等着以后找到她爹后，他们完全可以把她的夫君引荐给他父亲，以他夫君的才气，混一个军官当当还是很容易的。

　　进洞之后，天莘就发现，那洞口虽小，可里面错综复杂，洞室很大，而且里面照明用的东西，竟然不是油灯，而是价值不菲的夜明珠。

　　里面众多装饰，更是以玉饰品居多，每一件的雕琢也都是巧夺天工之作。

　　此时天莘再一次问起自己夫君的姓名。

　　其实在此之前，天莘不止一次问过那个白衣男子的名字，只是那个男子一直推脱，说等到了家里才能告诉她。

　　所以现在到了住处，天莘也就再次问了一遍。

　　那个男子也是如约回答，这个男子叫青影，而且他还有一个很大、很大的身份。

　　说到这里的天莘故意停了一下，我好奇问了一句：“什么身份？难不成是什么皇亲国戚，落难王子？”

　　我这些自然都是瞎说的。

　　可谁知天莘却道了一句：“你猜对了，他的确是一个国家的落难王子，只不过那个国家却是很久很久之前的一个神话中才存在的国家。”

　　我问是什么，天莘就道：“青丘古国！”

　　青丘国？

　　听到这里我就愣住了，传说青丘古国是一个由神统治的国家，而这个国家的神更特殊，是早就灭绝的九尾神狐一族。

　　青丘古国，是人、妖共存的一个国度，而九尾神狐，更是这个国度中最高等阶的神民，是皇族。

　　只是后来远古大神一个又一个消失，青丘古国也是被人类的国家的所灭，神民遭到驱赶，九尾神狐，也沦落为了九尾妖狐。

　　因为人们大肆捕杀九尾狐，九尾一脉也就灭绝了，数千年不曾再出现。

　　想着这些，我心里不由一下悸动，原来神话中很多的故事和东西都不是完全虚构了，而是历史上真的存在过的。

　　天莘那边继续讲她的故事。

　　青影是青丘古国的神民遗脉，在知道这个消息后，天莘有些接受不了，可当青影在她面前施展了种种法术后，天莘开始渐渐地相信了，原来这一切都是真的。

　　而且青影还变回了九尾狐的状态让天莘看了看。

　　而且青影还告诉天莘，九尾狐的弱点就在尾巴上，一旦九尾狐狐化，只要一直攻击它们的尾巴，那它们就很着急，很生气。

　　而且青影还告诉天莘，她和他在一起，随着时间越来越久，她的身体也会渐渐被狐化，变成一只半人半狐的怪物。

　　天莘当时就吓坏了，她不想做狐狸，她和青影生活在一起，每时每刻都想着逃跑，大概过了一年，青影见还是无法完全得到天莘的心，就放天莘走了。

　　天莘走了之后就逃到了丫巴寨，然后那里的人又通知给了天莘的父亲。

　　当他父亲得知了她的遭遇后，就带着当地的屯兵和清朝的驻兵，一起去围剿青影，而且他们还请了当时川地几个很有名的道士。

　　那一战青影被杀，因为天莘在那里，青影根本没有还手。

　　青影在临死之前化为九尾神狐的身体说了一句：“我已经流落了千年，好不容易有个家，有个心爱的姑娘了，我可以为她去死，只要她喜欢。”

　　那一刻天莘泪如雨下，她发现她心里其实一直爱着那个救过她的青影，那个全心全意对她，并没有一丝保留的青影。

　　青影虽然是狐，可他的心却比多数的人干净，包括天莘自己。

　　后来天莘求自己的父亲，不要伤害青影的身体，那洞室里的财宝可以全都搬走。

　　天莘的父亲也就同意了，而天莘因为嫁给过了青影，所以就决定用她的余生来补偿青影。

　　天莘的父亲，得了珍宝，加上女儿又曾嫁给过狐狸，他也是觉得丢人，干脆任由天莘去了，全当没生过她这个女儿。

　　从那天起天莘也就住到那个洞里，天天守着青影的身体，后来她就发现青影的身体不干，不腐，甚至每年还长出新毛，退换旧毛。

　　她觉得青影可以复活。

　　而在接下来的十年里，天莘就发现自己的肚子一年比一年大，后来她才知道她怀了青影的孩子，只不过神狐一脉，怀胎要十年。

　　十年后天莘生下了小狐狸——希望。

　　她希望青影可以醒过来，可事到如今，她的愿望依旧没有实现。

　　而天莘在陪着青影的日子里，她发现，自己的身体开始狐化，也同时受到青影尸体的影响开始尸化，也就变成了现在这个不人，不尸，不妖的样子。

　　至于小狐狸人“希望”，它身上血脉也全是狐妖一脉的，虽然不及纯正的九尾神狐，可却比一般的狐妖要厉害的多。

　　天莘说到这里，她的身份，由来，我们也是全部清楚了。

　　不得不说，她也是一个可怜的女人。

　　只是她害了人，这事儿她也承认，我们不能因为她可怜，就放弃对她的惩罚，所以我就继续问：“那么，那个工地的人，他们怎么破坏了你的家呢，你的家在这里，而他们的工地，离这里还远着呢！”

　　天莘“哼”了一声就说：“我又没杀所有的工人，我杀的是来过这里，进过我家，还企图捕捉我女儿的那些人，是他们咎由自取。”

　　“那纳兰呢？你为什么又要伤害她？”我继续问。

　　天莘就说：“那你们就听听接下来的故事吧！”


第362章 小狐狸的眼泪

　　天莘愿意把所有事情的原委都说出来，那自然是最好的，我们也就继续耐心地听下去。

　　天莘继续说，她生活在这西川的深山里，加上丫巴寨本来人就少，也很少有人进这深山，她和她女儿的生活也是非常的清静，几百年下来都没遭到什么变故。

　　可就在前不久，这里来了一批人，也就是山里面刘氏集团的那个工地上的工人。

　　那一天风和日丽，天莘的女儿希望，也就是小狐狸人，正在河边戏水，正好被路过这里的几个工人给看到了，于是他们就心生了歹念，想着把希望抓去卖钱。

　　要知道一个人形的狐狸如果放到外面，估计几千万也是有人出的。

　　想到这里，我看着那个小狐狸人都是有些动心了，当然我也就是心里想下，要是真让我把她捉去卖了，那样的事儿我是做不出来的。

　　所以我又是摇了摇头。

　　天莘继续讲她的故事，那几个工人发现小狐狸后，就悄悄摸下了山，同时拿出手中一些工具，准备对着小狐狸人下手。

　　小狐狸人天天和天莘生活在深山里，几百年也没见过几次人，而且天莘一直告诫小狐狸人，不要伤人，见到人后要躲开，所以小狐狸人看到几个来者不善的家伙，转头就往对面的山上跑。

　　那几个家伙还不死心，捡起几块石头对着小狐狸人就砸了过去，小狐狸见人少，哪里知道人在贪婪之下的险恶，它只顾逃跑，没有看身后，所以它的腿就被其中一块石头给砸伤了。

　　可就算是这样，小狐狸的速度依旧很快，不是这几个人能够追上的。

　　这几个人也只能败兴而归。

　　可就在他们往回走的时候，就发现了这个洞口，他们摸进了洞里，发现了青影的尸体和一个美貌的女人的尸体——天莘。

　　那会儿的天莘其实已经陷入了沉睡，她的身体很特殊，能够一醒几百年，也能够一睡几百年，而恰好现在到了她沉睡的时候。

　　所以那几个人进到洞里的时候，天莘还没醒。

　　几个工人看到九尾狐和女尸体，当下大为震惊，同时他们也觉得自己发财了，所以再一次动了邪念。

　　可是那九尾狐比较大，他们白天弄走的话太显眼，所以他们就决定，先进山工作几天，顺便联系一些卖家，等着谈好价钱了，再带着买家来取货。

　　本来他们这样走也没什么，谁知道这几个贪心的人，在临走之前，割掉了九尾狐青影的一条尾巴。

　　他们兴冲冲地走了，小狐狸崴脚回来后，看到自己父亲的尾巴被人割掉一条，就“哇哇”大哭起来，她这一哭就把沉睡中的天莘给唤醒了。

　　天莘醒来之后发现自己的女儿脚崴了，丈夫少了一条尾巴，顿时大怒，就寻着那些气味找到了工地。

　　为了不暴露自己的行踪，她之后每次去工地那边都绕一个大圈，而且还在工地的东北防线建了一个临时的窝点，她在那里住着，然后找出那几个工人，再迷惑他们，把他们全部给杀了。

　　后来他发现，她虽然杀了几个工人，可还有三个人没有伏法，他们手里还有他丈夫的尾巴。

　　所以有一天她悄悄的潜进工地，却看到了这样一幕，三个工人拿着一条狐狸尾巴，然后卖给了一个女人，而那个女人就是纳兰。

　　说到这里我就问纳兰：“她说的真的？”

　　纳兰愣了一会儿然后点头道：“是真的，可我没想到我买的那条狐狸尾巴和这件事儿有关系，我只是觉得那条尾巴如果做成一条围脖的话，肯定很好……”

　　“你这个该死的丑女人，你那么爱美吗？因为爱美，你就可以披着其他生命的尸体炫耀吗？”天莘质问纳兰。

　　纳兰一时说不上话。

　　而我却想的有点远了，这个世界上穿着各种动物皮毛的爱美人士不下少数，可她们却不知道，她们美丽的背后是深深地罪恶和残忍。

　　我问纳兰：“那条尾巴呢？”

　　纳兰说：“我，我随身带着呢，我这次跟着刘总去成都，然后又从成都跟着你们过来，那尾巴，我还没有送出去。”

　　我让纳兰拿出来，然后对她说：“幸亏你没有把尾巴做成围脖，不然麻烦就大了。”

　　纳兰掏出那条长长的狐狸尾巴后，天莘一下就哭了起来，我深吸一口气，然后拿着那条尾巴就向天莘走了过去，走到天莘的跟前，直接把尾巴还给她说：“对不起！”

　　天莘愣了一下道：“你为什么要跟我说对不起，做这些事儿的又不是你？”

　　我摇头道：“没什么，你的事情我们大概都知道了，所以你在先杀了一批工人后，又在袭击纳兰的那天又把剩下的三个人给杀了，可我还是不明白，你是怎么在我们眼皮地下神不知鬼不觉地弄走他们的？”

　　天莘道：“因为我被我丈夫狐化，我有很多我丈夫的神通，比如九尾狐的藏匿神通，只要我施展那个神通，别说你们，就算比你们再厉害一些的人来了，也不一定能发现我，只可惜自从他们破坏了我丈夫的身体，我身上的这个本事就时灵时不灵的。”

　　“那天杀了那三个人，处理掉他们的尸体后，我就再回去杀那个女人，可谁知道路过你窗前的时候，法术忽然失灵，也就被你们发现了，再后面的事情你也都知道了。”

　　听到这里所有的事情都清楚了，我深吸一口气继续问其中的一些细节：“那三个工人的同伴出事儿后，他们肯定想到了什么，为什么还会留下来呢？还有你早就有机会动手，为什么要拖到我们来的那一天呢？”

　　天莘说：“哼，他们不走，多半还是不死心，还想着发财呢，所以我就让我女儿希望咬死了他们养的几条善恶不分的恶狗，吓走了不相干的人。”

　　“至于那三个人，已经被我迷惑上，也就没有了走的机会，也多亏了他们的贪心帮了我，给了我机会报仇。”

　　的确，那三个人如果早些放下心中的贪念，什么事儿都没了，命理给了他们机会，可他们却是因为贪心放弃那次机会。

　　事情到这里，里面的是非曲直差不多都弄清楚了，我往后退了几步对天莘道：“虽然你杀那些人有你的原因，可他们毕竟是人命，你伤了他们的命，你也理应受到一些惩罚。”

　　天莘看着我问：“什么惩罚？”

　　我道：“我让我身后的那位道长施法，将你封在洞里五百年，不可外出，你可服罪？”

　　天莘愣了一会儿道：“我倒是无所谓，只是我女儿还小，如果被道印所封，我怕她扛不住……”

　　我看了看王俊辉，又看了看那个小狐狸人灵机一动说：“你也看到了，那位道长旁边的三个徒弟，黄仙、柳仙、灰仙，它们可是从道长那里学了不少的本事和神通，如果你放心的话，可以让你女儿也拜那位道长为师，如果她表现得好，说不定将来还能得到道长的封名，赐她一个堂堂正正的狐仙之位，你看这样可好？”

　　一般的妖若是能跟着大能的道者修行，那都是得了大造化的，首先它们的安全会有保证，至少其他的道者看到了不会再想着动手收妖。

　　其次他们每天可以受到大能道者的道气滋补，对它们修行有百利而无一害。

　　所以我说完之后，天莘就觉得她捡了一个大便宜，然后直接看着王俊辉问我：“那位道长真的愿意收我女儿做徒弟？”

　　我没说话，王俊辉就往前走了几步说：“我听了你的故事，你女儿在整个事件中，没有做什么错事，所以收她为徒，点拨她的修为倒不是不可以，只要你愿意心甘情愿地受罚。”

　　听王俊辉这么说，天莘就直接对着王俊辉跪了下去：“我自然甘愿受罚，还望道长收下我的女儿。”

　　天莘肯为王俊辉下跪，自然也是感觉到了王俊辉的神通，此时的王俊辉已经在入门天师一级停留了三年，前段时间，我就听他说，他已经到了入门顶级，近期可能有望突破进入神通一阶。

　　所以以王俊辉的实力和资质收下那小狐狸对其都是有大大有利的。

　　旁边的小狐狸人见自己母亲跪下，也是跟着跪下，然后用很慢地语速说了一句：“不，要，分，开！”

　　说完小狐狸人的一双大大的狐狸眼中就流下了两行的眼泪，这一下就让我和王俊辉心中感觉有些怪异，仿佛我们都是逼迫她们母女分开了的坏叔叔……

　　天莘一边给小狐狸抹泪，一边道：“妈妈做了错事，要受罚，你不能跟着妈妈一起受罚，要去好好的学本事，跟着道长多学点本事，要走到正道上去了，知道吗？不要像妈妈这样，因为仇恨，乱杀人……”

　　天莘和小狐狸哭的稀里哗啦，我在旁边看着也想掉泪了。

　　过了一会儿小狐狸就对着天莘点头道：“我一切都听妈妈的，我一定做一只好狐狸，我等着妈妈受罚结束，再回来看妈妈！”

　　等着小狐狸和天莘说够了，也哭够了，王俊辉就动手把天莘封到了洞里，然后我们又找了一些东西把洞口掩埋了起来，接着王俊辉又在周围布置了一个阵法，这样，一般人路过这里，就再也发现不了那个洞了，天莘和青影应该也能够安稳度过五百年了……


第363章 宣战，赶尸门

　　在解决了天莘的事情后，我们又步行了两个小时返回刘氏集团的山中工地。

　　天空黑了，加上我们的马匹和一些行李也在这边放着，所以只能在这山中的工地再过一夜。

　　在工地的路上，兔子魑一只紧跟着小狐狸，时不时对着小狐狸“呜呜”几声，那声音听着很柔和，肯定不是挑衅。

　　我问阿魏魍兔子魑在说什么，阿魏魍就告诉我说：“梦梦要和小狐狸学变身。”

　　当然这些小狐狸是教不了它的。

　　走了两个小时返回工地这边，简单吃过了晚饭，王俊辉就把小狐狸叫到跟前说教了一番，大部分都是他的为道准则，他跟黄鼠狼、大肥鼠和关五雪都说过，就连我这个旁观的人都快要背过了。

　　可小狐狸却听的很认真，还连连地点头。

　　听着王俊辉说完了，小狐狸就道：“我明白了，不能随便变成人，也不能随便说话，对吗，师父你放心，我做的到。”

　　小狐狸乖巧可爱，还真是讨人喜欢啊。

　　再看看我身边的兔子魑，完全是被徐若卉给宠坏了，动不动就用那嫌弃的眼神看我，完全没有我养它那会儿对我毕恭毕敬了。

　　不过再一想这样也挺好，毕竟它是我的朋友吗。

　　这一晚我们没有说太多话，早早地睡下了。

　　第二天一早，吃了早饭我们就骑马开始往回赶，毕竟这里的案子已经结束了，我们也能够回去收钱了。

　　这一路我们很放松，可当我们走到天莘和九尾狐青影那个洞穴的时候，王俊辉忽然勒马停住，我问他怎么了，他呆了几秒中才说了一句：“道印，被破坏了！”

　　听到这里我也是愣了一下，而小狐狸则是直接跳下去，往洞的方向跑去，它是担心自己的父母。

　　我们也是赶紧跟过去。

　　到了洞口我们就发现洞口早就被掘开了，而且手法很粗鲁，把原本整齐的洞口弄出了好几个豁口来。

　　小狐狸直接“噌”的一声钻了进去，我们怕小狐狸出事儿，也是紧跟着进去了。

　　进的时候我们需要弯腰，之后完全可以站直了走路，走到洞穴里面，找遍了每一个洞室，可依旧没有找到天莘和青影九尾狐尸的踪迹，它们消失了。

　　看到这一幕，小狐狸一屁股坐在地上呆呆地说了一句：“爹爹、妈妈不见了！”

　　我赶紧安慰了小狐狸几句，让它不要担心，然后问王俊辉这里是什么情况。

　　王俊辉拳头攥起来道：“还能什么情况，有人强行破了我的封印，然后掳走了天莘，盗走了九尾狐尸。”

　　听王俊辉这么说，我就仔细盘查周围的线索，看看那些人有没有留下什么命气线索，然后供我起卦之类的。

　　这么一找，我就发现，这洞穴里面的命气被清理的干干净净的，不光是来这儿抢人、盗尸的人的命气，就连天莘和青影的命气也都没留下一点。

　　看来对方是有备而来啊，他们很可能知道这个案子是我们这些人在执行的。

　　此时不光是王俊辉生气，我也是十分的生气，小狐狸现在是王俊辉的徒弟，也是我们的伙伴，它的父母被掳走，我们绝对不可能坐视不理。

　　找了一会儿王俊辉问我：“初一，你还是没线索吗？”

　　我摇头，在洞里面没有找到线索，我又到洞外转了一圈，结果我们就在小溪边一个很不起眼的石头缝里发现一根银色的毛。

　　这根毛上有命气，可却不是小狐狸的。

　　我看着那根银色的毛，感知着上面的命气，脸一下就拉了下去，王俊辉问我是不是发现了什么，我只说了五个字：“赶尸门，素炎！”

　　听到这里王俊辉也是愣住了，过了一会儿他才反问我：“你确定？”

　　我点头，然后拿出手里这根银毛给王俊辉看：“他的命气我认得，绝对不会有错。”

　　王俊辉双拳紧紧攥起道：“好一个赶尸门，我绝对不会袖手旁观，天莘和九尾狐尸，我们必须要抢回来，不管赶尸门有什么目的，我绝对不允许他们对我徒弟的父母不敬。”

　　我也是道了一句：“我也绝对不允许他们对我伙伴的父母不敬。”

　　我说完，兔子魑也是举起拳头“呜呜”了一句，看样子也是表示要帮着小狐狸的。

　　我们在这边豪言壮语，秦广就道了一句：“初一，你们最好不要和赶尸门发生冲突，他们的老祖宗可是渡劫后期的存在，不是你们能够招惹得起的。”

　　徐景阳也是道了一句：“是啊，初一，这件事儿你要冷静啊。”

　　我看着秦广和徐景阳说：“我和王俊辉到了西南之后，光是鬼王遇到几回？都是渡劫后期，甚至半仙级的实力，我们何曾输过！赶尸门，就算它有真仙守卫，我们也要闯上一闯。”

　　我知道我们做的这个打算有些冲动，可我心中却有一种感觉，那就是这次行动我们势在必行。

　　这也是我和王俊辉的行事风格，如果这个时候我俩退缩了，那就不是我们了。

　　这件事儿我和王俊辉依然已经决定。

　　接下来我们一边安慰小狐狸，一边就快速地出了山，穿过丫巴寨，我们直接到了木苏寨，然后交还了马匹开车先回成都。

　　我们需要整顿一下，然后收集一些赶尸门的资料，然后立刻去湘西，怕是去得晚了天莘和九尾狐尸会遭到什么不测。

　　一路上我们都在赶时间，沿途也没做什么停留，到了成都之后，我们直接把徐景阳、秦广和纳兰放下，然后直接回家做简单地休整，然后准备再次远行。

　　在家里准备东西的时候，我就给蔡邧打了一个电话，问了一些赶尸门的详细资料。

　　蔡邧那边也是从秦广那里听说了我们的事儿，就劝了我几句，见不起什么作用就笑着道：“唉，我就知道没用，放心好了，我一会儿会把赶尸门的资料以短信的形式发到你的手机上，初一，我还是那句话，不管你做什么我蔡邧绝对支持，你这次去赶尸门，差不多就算是对赶尸门宣战了吧？”

　　我点头“嗯”了一声说：“我了解你在明净派里面的处境，放心好了，我不会牵扯到明净派的。”

　　蔡邧立刻打断我说：“初一，你说什么呢，这次你去赶尸门我既然支持你，就不怕被牵连，就算是牵扯到明净派也无所谓，梁家和父亲在和赶尸门争地盘的时候都打了几回了。”

　　这些我听过，不过我还是不想把蔡邧和海家牵扯进来，可不等我说话，蔡邧在电话那头继续说：“你们先出发，我会以最快的速度赶上你们，初一，这次赶尸门我跟你一起去，这不是你和赶尸门的战争，而是明净派和赶尸门。”

　　听蔡邧这么说，我忽然觉得有些不对劲，难不成明净派和赶尸门之间有什么事儿发生了？

　　我稍微问了一下，蔡邧就道：“初一，你还是那么聪明，我的一个堂口在西川，堂口的七八个好手在执行任务的时候，被杀了，经查明正是赶尸门老祖身边的那个魔修所谓，所以我也必须去找赶尸门讨个说法。”

　　我差点就相信了蔡邧，刚才话说的那么漂亮，让我都要感激涕零了。

　　不过赶尸门杀明净派的人，是十分不明智的举动，更何况是明净派的地盘，所以我判断，他们之间肯定是发生了十分厉害的利益冲突。

　　所以我就问蔡邧，他的人执行的是什么案子，蔡邧支吾了一会儿说：“算是个秘密吧，初一，你就别问了，我会找一个合适的机会告诉你，不过你放心，绝对不是什么伤天害理的坏事儿。”

　　以我对蔡邧为人的了解，这一点我还是完全相信的。

　　挂了蔡邧的电话没几分钟，他就把赶尸门的详细资料发给了我，其中包括赶尸门的堂口配置，以及主要的战斗力之类的。

　　当然还有赶尸门宗门所在的地址。

　　简单收拾之后，我们没在成都逗留，直接离开成都往湘南进发。

　　我们到了黔东铜仁的时候就和蔡邧会和了，他身边带着两个人，而且我都不认识，看年纪大概六七十岁的样子。

　　这两个人实力我看不出来，可绝对是蔡邧身边，我见过神通最大的人。

　　蔡邧也没有让我们去猜，见面之后他就给介绍了一下，这两个老者，一个叫蔡欢，一个蔡霆，是蔡家几个老祖中较为亲近蔡邧的两个。

　　实力的话都是立宗一级的。

　　听蔡邧说蔡家宗祖有几个老祖，我并没有多少的惊讶，毕竟蔡家作为宗家一直统领着明净派，没点实力怎么行呢？

　　在铜仁会和后，我们就让蔡邧他们三个上了我们的车，然后我们这些人一辆车就直接奔着湘西去了。

　　在去湘西的路上，蔡欢和蔡霆时不时打量一下小狐狸，而后蔡欢还问了一句：“它就是那个九尾妖狐的遗脉？”

　　显然秦广已经把我们那边发生的所有的事儿都告诉了蔡家。

　　我们自然也没有办法保密了，再所以王俊辉就道了一句：“的确是这样，不过它现在是我徒弟！”

　　听王俊辉这么说，蔡欢和蔡霆两位老者同时皱了皱眉头，然后闭上眼也就不说话了。

　　看来所有的事儿都是因为九尾狐而起啊，只是那赶尸门又是怎么知道这件事儿呢？


第364章 找上门

　　这一路上看着蔡欢和蔡霆的眼神，我们心里都清楚，他们对小狐狸也是生了觊觎之心。

　　而王俊辉告诉他们，他收了小狐狸为徒，也是为了警告那两位老者不要动什么歪脑筋。

　　好在我们暂时还算是合作，所以他们是暂时不会对我们动手的。

　　一路上蔡邧也是跟我们说，这次去赶尸门，我们毕竟人少，上门之后，只要表明我们的立场，给赶尸门施压，让他们交出凶手和抢走的东西就好了，不易开战。

　　再换句话，蔡邧的意思是，我们是去打嘴仗的，不能真的干架。

　　可我和王俊辉却不是这样想的，如果对方不交人，我们肯定是要动手的，他有请神术，我可以给古魅开血印，而且还有阴阳手傍身，就算是素炎，我们也绝对不怕他。

　　只是这次去赶尸门，还有一个问题，那就是素月，她虽然是赶尸门的人，可我能感觉到，她绝对不是素炎那样另有图谋的人，如果和她交手，还是有些麻烦的。

　　赶尸门的宗门，在湘西偏南的位置，在广西的交接处的一处深山里。

　　赶尸门与很多生苗寨一样，宗门都设在与世隔绝的地方，这也跟他们的起源有关，因为是素炎创立，早期他为了躲避尸王的追杀，所以就选出一处深山创立了门派，而后渐渐发展成了赶尸门。

　　后来赶尸门虽然越来越大，可宗门的地方却没有变过，毕竟这里才是起源。

　　到了和广西交界处的时候，我想了想还是给素月打了一个电话，蔡邧他们既然是来打嘴仗的，那来之前他们肯定已经跟赶尸门打过招呼，表示过抗议了。

　　所以我们的这次行动也就不是秘密行动了。

　　此时我心里还有一个想法，这都是蔡邧故意这么做的，他是怕我和赶尸门真的打起来，所以佯装来讨说法和帮忙助阵，实际上是来劝和的。

　　想到这里我不由觉得这蔡邧心机有些深，当然我能想到这些说明我在勾心斗角上也是进步了不少。

　　我心里在想这些的时候素月那边就已经接了电话。

　　电话一通我就听素月那边道：“初一，怎么想起跟我打电话来了，真是太阳要打西边出来了啊。”

　　素月还是一如既往的热情。

　　我苦笑一声说：“你不知道我们要去赶尸门找你吗？”

　　素月“啊”了一声说：“不知道啊，我只听说明净派的蔡邧要来，没听说你要来啊，怎么你和他一起吗？”

　　“算是吧！”

　　素月愣了一下道：“蔡邧是来让我们交凶手的，你呢，该不会是来帮他的吧？”

　　素月完全不知道我们此行的目的，既然如此我也没明说，就问她：“你家老祖宗在门里吗？”

　　素月道：“如果你们三天之内到，应该是在的，他和索长老刚从西川回来，好像和明净派的人在一个案子上发生了争执，索长老脾气不好杀了明净派的人。”

　　说到这里素月“唉”的叹了一口气说：“老祖宗也真是的，索长老一个魔修，偏偏要留他在身边，现在又给我们赶尸门惹了这么大祸，反正我这次是不会护着他，明净派要报仇，我也不会让我们赶尸门的去阻拦的。”

　　果然跟我想的一样，素月和素炎不是一路人。

　　所以我就对素月道了一句：“就怕你那个老祖宗和你想的不一样，而且杀明净派的那些人，多半也是你那个老祖宗的主意。”

　　我这么说，素月就道：“绝对不会，我们赶尸门也是名门正派，那种事儿，我家老祖宗绝对不会去做的。”

　　我“呵呵”一笑道：“是吗，你知道上次尸王案？你家老祖宗丢下我们，把与我们同行的萧正掳走了，留下我们和尸王较量，也幸亏我们运气好，才死里逃生。”

　　素月“啊”了一声没说话，显然上次尸王案的细节她一直都不知道。

　　而我们这边自然也没有把尸王案的细节透露出去。

　　我继续说：“这还不止，这次你那老祖宗又去干了一件偷鸡摸狗的事儿，我一个朋友的父母被你家老祖宗给掳走了，我们这次，就是来要人的。”

　　听我这么说，素月一下不吭声了。

　　我继续道：“你家的老祖宗估计也知道我们会来，只希望他能把人交出来，不然我们肯定是会和你们赶尸门发生一些不愉快的。”

　　素月道：“我知道了初一，如果你所说属实，我会试着劝服老祖宗放人的。”

　　素月的劝说肯定是没用的，不过我还在电话里对她表示了感谢。

　　在挂电话之前，素月问我们什么时候到，我看了看时间说：“今天下午吧。”

　　往赶尸门走也要过一道阵法，只要过了那一道阵法，我们的车子就行驶到了平常车子走不到的一条路上去，只要顺着这条路走下去，不用一个小时我们就能到赶尸门。

　　我告诉素月说下午到，自然是骗她的，主要是害怕赶尸门对我们耍什么花招。

　　害人之心不可有，可防人之心也不可无啊。

　　从赶尸门的正题结构上来看，像是深山中的一个道观，从山下到山上有六七处建筑，我一时搞不清应该去那一处。

　　蔡邧好像来过这里，指着山顶道：“中间这些院落，我们就不用去了，直接登顶去找了素月，素门主吧。”

　　到了这大门口，蔡邧表明了身份，那人就直接给我们放行了，因为这里的路全部都是台阶，车子开不上去，我们只能步行。

　　这里的山不是很高，我爬了四十多分钟，就到了顶峰。

　　这赶尸门道观的总处，院落最大，围墙最高，里面的房间也是最多。

　　我们登顶之后，就发现素月已经带着人在门口迎接我们了，她身后还有我们认识的张德亮。

　　见我们登顶，素月带人就迎过来，然后对着我更是笑着说了一句：“初一，你不是说下午吗，这可才中午时分，我连中午饭都没给你留。”

　　素月说了这句开玩笑的话，实际上是想着逗笑我们，然后消除我们对赶尸门的敌对情绪。

　　蔡邧他们是来打嘴仗的，自然不会那么容易就把情绪放下。

　　而我们这边是为了救“人”的，自然就更放不下情绪了，见我们这些人表情没啥变化，素月就尴尬地说了一句：“你们这些人，毫无幽默感，我准备了饭，先吃饭吧，吃过了饭，我再带你们去见我家的老祖宗，有什么话，你们直接跟他说吧，这些事儿，我一件也管不了。”

　　我直接对素月说：“吃饭就不用了，你直接带我们去见见你家的老祖宗吧，我们时间不多。”

　　见我这么说，蔡邧也是跟着道了一句：“的确，办正事要紧。”

　　素月见我们这么不给面子就有些生气了：“你们不吃饭，我家老祖宗还吃饭呢，行了，既然你们都不饿，那就跟着我一起进去等着吧，等着我家老祖宗什么时候吃好了，我再安排你们去见他。”

　　这件事儿都是赶尸门的那些老怪物们搞的鬼，跟素月的确没什么关心，我们这么对她似乎有些不妥，可她是站在赶尸门那边的，从立场上来看，我们还是敌对的。

　　如果我们一会儿和她家的老祖宗打起来，她多半会选择帮素炎。

　　所以现在说的再热乎也没用。

　　进了那院子，素月直接领着我们去了一个大厅，虽说不让我们吃饭了，可她还是吩咐人给我们上了一些茶，然后又给我们备了一些甜品，她心里还是想着跟我们缓和关系的。

　　也真是为难她一个女孩子做这赶尸门的门主了。

　　在我们喝茶的时候，素月就屏退了左右，只留下了张德亮一个人。

　　见四下无人了，素月就对我说：“初一，蔡邧，我看你们两个来势汹汹，不会对我们赶尸门有什么想法吧，我可告诉你们，虽然我们在尸王案中损失了两个高手，可我家老祖宗还在，还有我们赶尸门众观的弟子也都在，你们最好想清楚了再动手。”

　　说到这里素月看了看我：“特别是你，初一，我可不想和你这个朋友变成敌人。”

　　我则是道了一句：“这就要看你家老祖宗的态度了！”

　　素月不说话了，而是深吸了一口气道：“不管我家老祖宗做了什么，他的安危关乎到我们赶尸门的存亡，所以初一，我是不会让你动他的。”

　　我反问素月：“即便是做出了天理不容的事儿来，你们赶尸门也要维护他吗？如果是那样，那你们赶尸门跟一个大邪派又有什么区别，就算我们不对你们怎样，将来定会有众多的门派联合前来讨伐，那时候你们赶尸门才是真正的灭门。”

　　素月愣了一下，我就继续说：“素炎是你们赶尸门的‘镇山柱’不假，可如果他违背大道，那你们赶尸门的这个‘镇山柱’从里面就已经朽了，就算没人去折断他，也自会有天道去惩罚他。”

　　我说完后张德亮在旁边就说了一句：“哼，你凭什么污蔑我家老祖，他做了什么违背大道的事儿，你说来听听，拿出证据来，休要拿你的一面之词来蛊惑我家门主。”

　　正当我准备反驳张德亮的时候，殿外的天空上忽然传来一个声音：“张执事说的不错，说老夫有违天道，拿出证据来。”

　　素炎的声音，看来我们要见的正主儿显身了。


第365章 鱼先生的阴谋

　　素炎的声音落下，大殿外就缓缓走出两个身影来，这两个我都认识，一个是素炎，另一个竟然是鱼先生，而不是素炎旁边的瘦高个，也就是素月说的那个魔修索长老。

　　看到鱼先生我不由怔住了，我们和鱼先生可谓是死对头，上次要不是青衣出面说鱼先生对他还有用，他早就被摘了命气，一命呜呼了。

　　鱼先生看到我却没有那么意外，反而是眯着眼对我笑道：“李初一，好久不见啊！”

　　我上下打量着鱼先生，他身上的修为竟然恢复了一些，看来当初鱼先生说，他五年就可以恢复所有修为，并不是骗人。

　　“哼！是好久不见，不过还真是人以群分啊，不然你也和素炎走不到一起。”我冷冷地说了一句。

　　听我直呼素炎的名字，张德亮有些生气道：“我家老祖宗的名字，是你随便叫的吗？”

　　张德亮说完，素炎却是摆摆手说：“无妨，名字本来就是给人叫的，小月，德亮，你们退下吧，这里的事儿，交由我处理吧。”

　　素月看了看素炎，又略带深意地看了看我这边，似乎是在劝我，让我不要动手。

　　她的劝诫中又带了一些哀求，让我心中不由一动。

　　只是我心中早就有了决意，如果素炎肯交出天莘和九尾狐尸，那一切都好说，否则的话，这一战在所难免。

　　素月和张德亮出去后，这大殿里就剩下我们的人，蔡邧的人和素炎、鱼先生了。

　　素炎在大殿中央坐下，然后直接开口说：“我知道你们来的目的，先说蔡家的吧，你们在川西死的那些人，的确是我手下的老二所杀，不过也不能全怪我家老二。”

　　蔡邧皱皱眉头问：“此话怎讲？”

　　素炎继续说：“我家老二虽然是魔修，可向来都很守规矩，没做过伤天害理的事儿，若不是你们那些人见我家老二是魔修，非要嚷嚷着替天行道，也不至于落了一个全部被灭杀的地步。”

　　“胡搅蛮缠！我敢肯定，如果你们不先动手，我的人是绝对不会对你们赶尸门出手的。”蔡邧气道。

　　素炎“哈哈”一笑说：“证据呢？你的人全都死了，我是在场的目击证人，你的证人呢？”

　　蔡邧那边的人都死了，哪里还有证据？

　　见蔡邧一时说不上话，素炎就收敛了一下笑容道：“我家老二把那些人都杀了也是有些不对，他也是有错的，只是让我们交人，那是万万不可能的，我们赶尸门能做的，就是对死了的人进行赔偿，至于赔偿多少钱，你们明净派开价，只要不是太过分，我们就认了。”

　　素炎肯在和明净派交涉中做出让步，我早就想到了，毕竟明净派是西南第一大派，蔡家的老怪物也是很多，素炎还是不想招惹的。

　　蔡邧本来就是到这里嘴仗的，现在讨回了一些便宜，也就没有穷追猛打，竟然道了一句：“既然这件事儿有误会的成分，你们又愿意赔偿，那我们明净派就不予追究了。”

　　明净派死了人，这事儿就这么解决了？

　　我有些诧异地看了蔡邧，蔡邧那边也是对着我苦笑了一下，好像是在说，他也是身不由己。

　　蔡邧和素炎之间的事情都谈妥了，素炎就微微起身对我道了一句：“我和明净派之间的事情已经解决了，下面就换我们之间的事情了，小子，我也知道你此行的目的，不过我只能告诉你，要我交出东西来，那是绝对不可能的事儿，所以文的就直接省去，我们直接来武的吧。”

　　说话间素炎身上气势大增，眼看就是要和我们动手的意思。

　　见状蔡邧道了一句：“素前辈，你这么做似乎不太合适吧？”

　　素炎“哼”了一声说：“不合适？有什么不合适的？人家都打到我家门口了，我要是再缩着、藏着那才不合适吧。”

　　蔡邧还想说什么，却是被一旁的蔡欢和蔡霆给拉住了。

　　“你们干嘛？初一是我……”蔡邧被拉住之后，还是想着挣脱为我说话，可话说了一半，蔡欢忽然一抬手直接劈在蔡邧的后脑勺，将其直接给打晕了。

　　接着就听蔡欢说：“我们明净派和赶尸门的事情都解决了，那我们就告辞了。”

　　说完蔡欢和蔡霆两个人架着蔡邧就从这边离开了。

　　看着蔡家的两位长辈带着蔡邧离开，我直接怔了好一会儿，而素炎那边则是“哈哈”大笑道：“怎么？很吃惊吧，其实明净派的门主蔡生，早就给我打过招呼了，事情该怎么解决我们之间也早就有了默契，蔡邧只是他父亲故意派来走走过场罢了，至于那两个所谓的亲近蔡邧的高手，也是蔡生派故意派过来的，目的你也看到了，就是为了防止蔡邧做出什么不理智的事儿，坏了明净派和赶尸门的关系。”

　　素炎说到这里，我一下就明白了，我和蔡邧同时被素炎和蔡生给算计了。

　　而且素炎打一开始就准备对我们动手了。

　　我深吸一口气道：“看来你是下定决心要杀了我们了，你的胆子也不小啊。”

　　素炎缓缓走过我身边，然后直接向大殿外面走去：“屋子里地方小，出来打吧。”

　　鱼先生那边略带深意地对我笑了笑了说：“初一，王道长，你们是不是觉得你们一个有一个厉害的爷爷，一个有一个厉害的师父，素门主就不敢动你们了？”

　　“哈哈！”说着鱼先生笑了笑道：“你们有人撑腰，现在素门主也有人撑腰了，我背后的几个老前辈已经答应支持他！”

　　说到这里鱼先生顿了一下，然后转头去看王俊辉：“这一切都要怪青衣那个混蛋，他实在太过分了，给我下了道印，对我进行了控制，要知道我这高贵的血脉，岂能是他一个凡夫俗子能够左右的，他不是要保护你们吗，那我就找人毁了你们。”

　　鱼先生说完，赶紧远离了我们几步，然后也是跑到院子道：“哈哈，今天你们身上所有的宝贝都是素门主的，四鬼、四仙，打神鞭，还有阴阳手，这一切都是素门主的。”

　　鱼先生故意把这一句说的声音很大，目的很明显，刺激素炎杀我们的决心。

　　鱼先生到了院子了，素炎就对鱼先生说：“好了，鱼先生，我们的事情就那么谈妥了，你先下山去准备那些东西吧，半个月后我会去天山找你。”

　　原来素炎和鱼先生已经约好了什么苟且之事。

　　鱼先生在离开的时候还对素炎说了一句：“素门主，你要多加小心那个姓王小子的请神术，他的请神术是被青衣老贼加了道印的，每每必来天神级的神通者，且不可让他请神成功。”

　　素炎笑道：“他们打败尸王的细节我已经知道了，最后就是靠他的请神术赢的，所以我早就做好了打算了，我整个赶尸门的峰顶早就布下了封天大阵，别说神，就连一只小鬼他也请不来。”

　　“啊！”听素炎这么说，我直接愣住了，如果王俊辉请不到神，那我们这次大战最大的依仗就没了。

　　王俊辉那边也是眉头紧锁，显然这一切都在我们的算计之外，我们这次上赶尸门，想来是有些冒失了。

　　小狐狸父母被抓，我们是凭着一腔热血上了赶尸门，期间完全没有什么细节上的规划，也没有考虑遇到意外情况的应对办法。

　　所以我们现在也只能走一步算一步了。

　　我们这些人到了院子里，王俊辉就吩咐林森照顾好贠婺，然后丝毫不迟疑，从背后取下了那把铜钱剑，他把铜钱剑在手里晃了一下道：“就算是我们请不了神，要胜你，也不是没有机会！”

　　素炎笑了笑道：“痴人说梦，机会？这辈子你们是不可能再有了。”

　　就在素炎准备对我们动手的时候，素月忽然从院子外面冲进来道：“老祖宗，不要对他们出手，李初一可是神相的孙子，他爷爷可是九段神相，是仙级啊，老祖宗！你杀了他，会给我们赶尸门带来灭顶之灾的。”

　　素炎看了看素月，又看了看素月身后的张德亮道：“把她给我拉出去！别说李神相，就算是青衣将来找上门我也不惧，因为鱼先生承诺会给与我保护，鱼先生背后的几个仙人已经承诺要和青衣开战了，哼，青衣手中的两个天道漏洞也会被抢夺，哈哈，到时候这天道秩序将会彻底被改写，那时候，我会成为新一代的神！”

　　素炎越说越张狂，越是掩饰不住内心的兴奋和狂妄。

　　而我们这边则是大大吃了一惊，鱼先生背后的实力要对青衣动手了，那青衣能应付的过来吗？

　　不过现在不是担心青衣的时候，我们这边也是危险重重。

　　素月还想再劝素炎，可是已经被张德亮给打晕拖了出去，大门被关上，这院子将会是我们和素炎的战场。

　　素炎深吸一口气，然后看了看我身边的兔子魑和王俊辉的小狐狸道：“仙根的兔子，九尾一脉的狐狸，我今天可是真的要发达了，我身上的尸毒也是终于有望可以解掉了。”


第366章 苦战

　　看到素炎把目光看向了兔子魑和小狐狸，我和王俊辉也下意识分别把它们挡在身后。

　　素炎没有再废话，而是直接缓步对着我们这边走了过来，他一点也不着急，好像根本没有把我和不能请神的王俊辉放在眼里。

　　我此时也不再有所保留，直接召唤出古魅和金柄魉阿一。

　　八节神鞭拿在手中，我心里也终于踏实了一些，就算他是天神，我这神鞭打上去也是会起作用的。

　　王俊辉那边也没有花费时间去请神，而是捏了一个指诀，直接挥着手中的铜钱剑对着素炎打了过去，素炎嘴角微微一扬，伸手一挡。

　　“当！”

　　王俊辉的铜钱剑就砍在素炎的胳膊上，可素炎却毫无反应，接着他反手攥住王俊辉的铜钱剑，然后用力一拧。

　　“咔嚓！”

　　“叮叮当当！”

　　王俊辉手中的铜钱剑断裂，接着那剑上的铜钱就散落了一地，王俊辉的法器再一次坏掉了。

　　见状王俊辉把铜钱剑的剑柄对着素炎扔过去，然后猛地一下跳回了我这边道：“这家伙的身体虽然有尸的能力，可是却没有尸的弱点，我的法器对他没用。”

　　的确，素炎已经不是尸，而是起死回生的人。

　　素炎那边也是笑了笑道：“我劝你们还是不要负隅顽抗了，乖乖受死，我倒是可以让你们死的好看一点。”

　　素炎说完，身体直接化为一道残影飞出，他的第一个目标是我，我自然不敢怠慢，直接挥舞手中打神鞭打了过去，只是素炎的动作实在太快，我一击打偏，他的身影擦着我身边飞过。

　　而且还飞快地往我肋骨位置打了过来。

　　“嘭！”

　　一股强大的推力把我弹开，不过我并没有直接被素炎的拳头打中，因为阿魏魍的触手已经缠在侧面肋骨的位置替我挡下来一击。

　　我就地滚出去几步，只见侧过我身边的素炎，对着兔子魑就抓了过去，古魅长袖一甩，“啪”的一声就打在素炎的胳膊上，素炎的动作也是慢了一拍，兔子魑也是“嗖”的一声跳开，落到我跟前。

　　只是古魅还没来得及收回那长袖的虚影，就被素炎捏了一个指诀给抓在了手中，眼看他一拉古魅的长袖，古魅的身体一轻就往素炎那边飘了过去。

　　同时素炎也是做了一个蓄力挥拳的姿势，看他的样子是准备一拳就解决掉古魅了。

　　就在古魅靠近素炎的时候，古魅整个身体一下变成了通体的紫金色的，古魅身上的气势也是猛增数倍，被拉的有些飘的古魅也是立刻打出一拳，跟素炎的那一拳撞到了一起。

　　“嘭！”

　　一声巨大的爆炸声传来，素炎和古魅一下就分开了，素炎往后退了三步，古魅则是一下退回到了我身边，身上的紫金色也是微微暗下去一些。

　　而我这边看着被咬破的手指和手中的三死金长长叹了一口气：“终于赶上了。”

　　古魅和素炎大战的时候，王俊辉也没有闲着，连忙取出身上的那一把绑着红绳的短铜钱剑，几道身法施展，已经引得一道天雷落下。

　　素炎虽然是渡劫后期的实力，可看到天雷还是敬而远之，“嗖”的一下就跳开了老远，他所在的那个地面也是瞬间被劈出一个大坑来。

　　王俊辉引了天雷，也是把我们和素炎的距离拉开了，我这边也赶紧开启了六断坤诀，在地灵之气的维持下，同时开启阴阳手。

　　如今我已经是地阶，阴阳手的开启时间，已经大大加长，再加上有六断坤诀的加持，我已经可以放心大胆地在战斗中使用阴阳手的神通了。

　　而此时小狐狸那边也是已经“嘭”的一声变成了人形，她一只手高高举起，接着小狐狸的手中慢慢燃起了一团血红色的火球来。

　　“啊！”

　　小狐狸怒吼一声，对着素炎就把火球扔了过去，那火球虽小，可素炎却也是敢硬接，微微跳开几步，只见小狐狸的火球就落到了素炎身后一个房间的窗户上。

　　顿时那窗户就好像被浇了汽油一样“轰”的一下燃烧了起来。

　　看着小狐狸素炎不由又是笑道：“这就是传说中的九尾狐火吗？可以比拟三昧真火的圣火，哈哈，我今天竟然有幸见到，只可惜，你的身体太弱，那火还欠些火候啊！”

　　说完素炎又反身对着小狐狸冲过去，小狐狸每捏一团火，大概要蓄力一分钟左右，所以它基本上不可能使用第二击去挡。

　　王俊辉也不会让素炎有机会靠近小狐狸，一道天雷就劈在了素炎冲向小狐狸的路上。

　　素炎停了一下，立刻换了一个方向继续冲。

　　王俊辉天雷也是需要时间，素炎速度又快，已经没办法再靠天雷去阻挡，不过这个时候古魅的身影已经飞快闪了过去，她长袖一甩，直接绑住小狐狸的腰，然后用力一拉，就把小狐狸拉回自己的身边。

　　素炎扑了一空，反过来看我们：“有点意思，有点意思。”

　　素炎这次没有继续冲，而是也在原地捏了一个指诀道：“只是这天雷的话，我也会！”

　　瞬间天空乌云弥补，素炎也是引来了雷云。

　　王俊辉“哼”了一声，丝毫不肯认输，直接召唤着自己的雷云对着素炎那边扑了过去。

　　再接着天空中两道粗壮的闪电就撞到一起。

　　“咔嚓！”

　　“轰轰轰！”

　　闪电和巨大的雷声震的整个山峰都在晃动。

　　与此同时两道相交的闪电，相互缠绕着就从天空中落下，直接劈到我们身后的那个大殿房顶上。

　　“轰！”

　　那大殿的房顶立刻被劈出一个洞来，同时大殿里也是飘来了滚滚浓烟，显然里面的一些木质家具已经被雷电劈的燃烧了起来。

　　看着那大殿被毁，素炎不由愣了一下：“好小子，区区入门顶阶的天师，竟然能和我的天雷斗了一个六四分，虽然我取得了一些优势，可想要在天雷上赢你，似乎还不是那么容易啊。”

　　王俊辉那边气喘吁吁，完全没有素炎那边轻松，所以只是“哼”了一声没搭话，而此时王俊辉身上的灵力竟然耗去了三分之一，王俊辉选择硬拼，似乎有些不明智啊。

　　只是刚才的情形，不硬拼，似乎也没有再好的法子。

　　趁着那天雷落下的间隙，古魅对着素炎也是冲了过去，而我这边也是挥着打神鞭从侧面向素炎冲去。

　　现在被动防守只能是等死，我们必须在攻击中才能找到胜利的希望。

　　古魅吸引了素炎大部分的注意力，至于我的攻击，因为速度还是慢了很多，所以他只要稍微一躲就闪开了，我根本打不到他。

　　不过我也不着急，只要能扰乱素炎的攻击节奏，让他无暇捏出天雷的指诀，就好了。

　　此时王俊辉那边天雷再次成型，我和古魅在完成最后一击后，也是纷纷退开，一道天雷“咔嚓”一声从天而降，只可惜还是被素炎躲开了。

　　素炎躲开之后看了看王俊辉道：“看来你是他们的主攻手了，我先来收拾掉你。”

　　说完素炎一个飞身就甩开了我和古魅，对着王俊辉冲了过去，王俊辉那边也不着急躲避，而是猛地一跺脚，身上的气势猛增了一倍，他周身道火燃起，接着他就挥拳正面去接了素炎一击。

　　“嘭！”

　　王俊辉被打的倒飞了出去，不过早就等在王俊辉身后的黄鼠狼、大肥鼠和关五雪一起拖住王俊辉，硬生生让王俊辉在被推出三步距离后停了下来。

　　这三仙就算实力不济，可也都是有几百年修行，它们的灵力和力气还是十分充足的。

　　我连忙问王俊辉有没有受伤，王俊辉深吸一口气道：“还早！”

　　王俊辉这次内阳燃烧，好像比以往更强了。

　　素炎这边愣了一会儿道：“好啊，我倒真是轻看你们了，接下来，我的每一击都会用出全力，我倒要看看你们还有没有本事接下这些攻击来。”

　　说完素炎忽然深吸一口气，然后猛然蓄力对着王俊辉又打了过去，此时我和古魅也是跟了上去，我俩一左一右对着素炎就打了过去。

　　就在我觉得我这一击要打中的时候，素炎的身体忽然加速“嗖”的一下就从我们眼前消失，接着我就感觉背后一凉，赶紧回身往身后打了一鞭子。

　　可这一鞭子打的太急，直接被素炎闪开了，他绕到我们身后，在我一击打空后，就抓住我的手腕，接着一拳就要对着我脑袋打来。

　　“咔嚓！”

　　我脑袋中的雷火印再次开启，一道闪电直接打在素炎的拳头上，素炎“尖叫”一声整个身体就往回退了几步，古魅趁机上前缠住素炎。

　　而我这边也是得以脱险，同时也是感觉到，这次我脑袋似乎真的没有受到什么伤害，这脑袋的雷火印我以后好像可以自由使用了。

　　只是不知道以后头发长出来后，会不会重新烫坏头发。

　　此时王俊辉原地竟然做起了一套很奇怪的手势，跟着他一起做的还有黄鼠狼和大肥鼠。

　　关五雪那边也扭动着蛇身，仿佛在配合什么。

　　不用王俊辉提醒我也知道，他和他的三个徒弟要使用什么招式了，我现在要做的就是给他们争取时间。

　　而我也正好实验一下我进入地阶之后的新的相门手诀，只是威力如何那就要看接下来的效果了！


第367章 五星六曜诀

　　我自进入地阶以来，就发现自己已经能够把相门的基本八卦手诀全部拿来使用了，只是那些手诀目前除了六断坤诀和仰盂震诀能够长时间使用外，其他的招式都是短时间内爆发的招式，消耗太过厉害。

　　而我在面对素炎的时候，那些爆发的招式就算是打中了，也不可能取胜，所以其他的相气手诀拿来使用就有些不太现实，这也是目前为止只用了一个六断坤的原因。

　　现在我要为王俊辉争取时间，自然更加不能浪费相气，所以我就深吸了一口气准备用一下我地阶之后才能使用的相术——五星六曜诀。

　　这五星六曜都是人面部的相门，也是人体平时相气较为活跃的地方，这些地方的相气因为活跃，所以会沾染不少日月精华，每一星，每一曜的相气都可以被捏来当作手诀的相力打出。

　　虽然每个星耀一天只能提供一次手诀施展，可那些手诀的威力极大，而且因为是那些相门长期萃取日月精华而来的力量，所以不会消耗本身的相气，算是一种上乘的相术。

　　在古魅缠住素炎的时候，我就把手中的金柄魉阿一抛出，它飞出去后，也是飞快明白了我的意思，直接化身人形上前去帮古魅。

　　阿一的身体承受攻击能力极强，所以由它和古魅缠住素炎，我暂时也不用太担心。

　　而小狐狸那边也是捏出了第二朵狐火，只不过那狐火使用出来后，她的身体就显得很虚弱了，显然这种九尾狐的大神通，以它的小体格还用不了几次。

　　它的这一团狐火打出，还是被素炎躲了过去，小狐狸气的原地直跺脚，可她也没有更好的办法。

　　兔子魑和阿魏魍也明白我们现如今的形式是保护王俊辉那边，所以就齐刷刷地跳到王俊辉的跟前，为其筑起了一道防线，虽然看起来有些薄弱。

　　林森那边也是和贠婺跑了过去，贠婺直接盘坐下去开始诵经，手中的念珠飞快撵动，一道道佛印传出，只是那佛印似乎对素炎的作用不大。

　　毕竟素炎是人。

　　林森手中冤戮挥舞了一下，看了看身后的贠婺和王俊辉，忍不住没有冲上来。

　　小狐狸的狐火再次烧起了这院子里的一个房间，我们周身很多地方都被大火围绕，同时我们也是听到院子外面赶尸门众人的叫喊之声，他们好像是喊着要救火之类的。

　　大家都做好了准备，我也没有再迟疑，直接捏了一个指诀在自己的右耳朵上撵了一下，这一道星耀的相气就被摘了下来——木星相气。

　　右耳为木，以相气，牵引人体木属性命气，攻之。

　　换句话说，我的五星六曜诀，每一击攻击的都是对方的命气，只要击中，对方的命理必定大乱，命气对应的五脏六腑也会直接受伤。

　　就拿我的木星相气来说，如果打中了素炎，那素炎的身体对应的木属性器官就会受到伤害，如五脏之一——肝。

　　捏好指诀，我直接将那一股透明的相气对着素炎打了过去，素炎回头瞅了一眼，可却丝毫不把我那股相气放在眼里，在挡开金柄魉和古魅的攻击后，挥着拳头就去挡我的木星相气。

　　而我嘴角也是微微泛起了一丝地微笑。

　　就在素炎要碰到那一股相气的时候，忽然神色一变，猛的躲开几步，让我那一击木星相气打了一个空。

　　我心里一时懊恼，躲开我攻击的素炎则是惊讶道：“你这小子用的是什么鬼术法，我怎么没见过，差点着了你的道！”

　　一击落空，我心中懊恼，可手上动作却没有停，这次左手撵了一下左耳，右手撵了一下鼻子。

　　左手摘下的左耳金星相气，右手摘下的鼻子土星相气。

　　金主肺，土主脾，我这两道相气如果打中，就可伤到素炎的这两个部位。

　　为了保证准确性，我还刻意靠近了素炎几步，两道相气打出，可还是被素炎给躲开了。

　　这就把我气的也开始跺脚了，这动作我见过，好像小狐狸……

　　来不及多想，我右手撵额头摘下火星命气，左手撵嘴，摘下水性命气。

　　火主心，水主肾。

　　这次我为了确保万无一失，直接混到金柄魉、古魅和素炎的混战中，几乎是贴着素炎打出这两下指诀，可素炎的动作实在太快，我两击全部打空。

　　至此我的五星六曜诀中，五星诀已经打完。

　　我退后两步准备摘起六曜相气，可素炎却甩开金柄魉和古魅，对着我飞快打出一拳来。

　　我直接用阴阳手去挡，可谁想素炎打出来的手只是一个幌子，他下盘抬起一脚直接踢在了我的胸口上。

　　“噗！”

　　我直接一口血吐了出来，身体飞出去十多米。

　　可我却能感觉到，我内脏没有受伤，只是胸口稍稍有些疼而已。

　　这是怎么回事儿？

　　正在诧异的时候，我就看到古魅身上的紫金色反而降了几分，我一下就明白了。

　　刚才我胸口闪了一丝的热度，是三死金散发出的那股热度替我挡了一击，换句话，也就是古魅给我挡下来的。

　　我没有受重伤，可古魅的战斗力却是大打折扣。

　　素炎愣了一下，然后看了看古魅道：“你们的花样还真是多啊，可惜到此为止吧。”

　　说着素炎又要向我扑来，可就在这个时候一道天雷落在我和素炎之间，直接把素炎给挡了回去，出手的自然是王俊辉。

　　此时的王俊辉身上的气息比刚才强了一倍，从实力上来看，暂时算是神通中段吧，他升段了？不对，不是升段，好像把什么力量暂时转介到他身上了？

　　我再去看黄鼠狼、大肥鼠和关五雪，三个小家伙，瘫软在地上仿佛被抽了筋骨一样。

　　我一下就明白了，那三个小家伙把它们身上的灵力给了王俊辉。

　　只是王俊辉现在也不过是神通中段的实力，要抗衡素炎还是差了很多。

　　王俊辉实力提升之后，速度也变得快了不少，他也是跑过来与古魅、金柄魉连手，然后和素炎近身缠斗起来。

　　同时王俊辉也是对我道了一句：“初一，用你刚才那样的攻击，继续打他，目前只有你的攻击能够伤到他了。”

　　我点头，从地上爬起来，左手顺左眉毛，右手顺右眉毛。

　　左手摘罗睺相气，右手摘计都相气。

　　六曜对应六腑，罗睺对应大肠，计都对应胆。

　　摘下相气我瞄了半天，等到我感觉可以击中的时候，就先后打出了这两击，可我发现，我所看到的机会其实是素炎故意卖给我破绽，引我出手。

　　所以我这两下自然无法击中。

　　我这六曜只剩下四曜，我们的机会越来越少了，我的攻击也开始变得越来越慎重。

　　不过我没有泄气，继续摘起六曜相气。

　　这次我双手合十，用一对儿的中指，从鼻根滑倒眉心。

　　左手摘取眉心紫气相气，右手摘取鼻根月孛相气。

　　只可惜我这两击，还是给打偏了，现在我六曜也就只剩下左右眼的太阳和太阴两曜相气了。

　　这是我最后两次机会，所以我就道了一句：“想办法控制住他的行动。”

　　我刚说完，王俊辉就道了一句：“谈何容易。”

　　此时一直在旁边观战的林森忽然跳了出来，他冲出来的一瞬间，也不知道用了什么术法，速度快到我只看到他留下一道残影。

　　他直接一刀刺向素炎，素炎当时也是吓了一跳，匆忙之中微微躲开半步，可林森手中的冤戮还是刺到了素炎的肩膀。

　　在素炎的肩膀上留下了一道口子，一道血也是喷了出来，我们之中第一个伤到素炎的竟然是林森，我们都是有些不敢相信。

　　就在林森击中素炎的同时，素炎的拳头也是打在林森的肩膀上，林森的身体一下就倒飞了出去，同时林森一口血也是喷出了出来，他手中的冤戮也是掉落下来，刺进了地上的土地里。

　　我这边也没有迟疑，直接找准机会对着素炎打出最后两曜的攻击。

　　素炎反应也是极快，我的太阳相气没有击中，可太阳相气也是结结实实打在素炎的后背上。

　　素炎被击中后，猛地跳开我们几十米，然后双腿一紧，双手不由往两腿之间捂了过去。

　　天阴对应膀胱，也就是素炎的膀胱被我打伤了，只是不知道他伤的程度如何。

　　毕竟这是我第一次使用五星六曜诀。

　　素颜那边疼了一会儿，就捏了一个指诀，然后对着自己的小腹一点，接着他脸上的表情就好了一些，那股疼痛似乎也是暂时被制止了。

　　不过我心里明白，疼痛可以抑制，可是伤却是一时半会儿好不了的，所以素炎的膀胱受伤了！

　　第二个打伤素炎的人是我，只不过他伤的位置却是有一些忧伤……

　　我的那一击还不足以要素炎的命，甚至素炎的战斗力也没减多少，可我的五星六曜诀已经用完了。

　　与此同时我也赶过去问林森的情况，林森竟然从地上站了起来道：“放心好了，我这一年的外气功不是白练的，骨头没被打碎，不会像上次伤的那么重。”

　　见林森无大碍我也就放心了。

　　只是我们和素炎的大战还在继续，周围仿佛已经烧成了一片，素炎被我们打伤，而我们这边也是出了伤员，算起来目前还算是均势。

　　只是我们的神通就要用完了，越是打下去，对我们越是不利啊。


第368章 决策者

　　趁着素炎和我们拉开距离的时候，王俊辉也是把地上的冤戮捡了起来，然后扔给林森说：“还能动吗？”

　　林森接过冤戮道了一句：“还能，不过刚才那一招我只能用一次，用不了第二次了。”

　　“不打紧，你还是去护着点贠婺和我三个徒弟，这边交给我们了。”王俊辉说完转头捏了一个指诀去看素炎。

　　此时素炎脸上的表情已经由愤怒变成了暴怒，看他的表情恨不得把我和林森给生吞活剥了，特别是我。

　　此时周围的几栋房子已经烧的不像样子了，这里又都是木梁顶的房子，烧一会儿顶就塌了，顶一塌带着一些墙壁也就跟着倒了。

　　墙壁一踏，我就从有些豁口看到这院子外面密密麻麻竟然全是赶尸门的道者，看到那些道者，我心里骤然一凉，我们要是真杀了他们老祖，我们还能活着离开吗？

　　所以我就忍不住说了一句：“素炎，你可真是卑鄙啊！”

　　素炎“哼”了一声说：“卑鄙？等我今天杀了你们这群蝼蚁，看你们还说不说我卑鄙。”

　　我嘴上却也不会输给他，直接回了他了一句：“我们是蝼蚁，那被蝼蚁打伤的你又是什么呢，跳蚤？”

　　我这么一说就险些把素炎给气炸了。

　　他“嗖”的一下飞身对着我冲了过来，此时我神通就要用完了，我不能再靠古魅给我挡攻击，所以直接快速开启了乾坤诀。

　　“唰！”

　　瞬间我周围就开启了一个直径三米左右的乾坤诀区域。

　　显然我进入地阶之后，乾坤诀的范围也是跟着提升了不少，看来自己实力的提升才是扩大乾坤诀范围的首要因素。

　　我的乾坤诀已开启，素炎飞向我的动作就停了下来，他看着我狠狠地说了一句：“你小子花样还真是不少，我看你这功夫能坚持多久，我先收拾他们。”

　　我开了乾坤诀，这段时间自然不能浪费，所以我直接让所有人都聚集到我的区域里来，接着我就说：“我们往山下走，找一个俊辉能请神的地方，等请了神，再杀回来。”

　　素炎那边“哼”了一声说：“你觉得我会让你们得逞？”

　　说完素炎就要请天雷劈我们。

　　王俊辉在天雷的本事上虽然稍逊一筹，可还能和素炎僵持，素炎的天雷劈了几下都没有劈中我们，反而是在王俊辉天雷的纠缠下，把周围的几栋房子给劈的烧了起来。

　　我们四周已经成了一片火海。

　　在与素炎天雷的僵持中，我们已经退到了院子的门口，推开门，我们这些人就退了出来。

　　出了这山顶道观，到了道观前一大块平地上，我们就愣住了，这山顶已经沾满了赶尸门的道者，我们想要下山，似乎也有些不太可能啊。

　　而此时素炎也是追了出来，他站到那些人群中，然后对着我们“哈哈”大笑起来：“有本事你们就杀下山啊！”

　　我们自然不会滥杀无辜，当然前提是他们不置我们于死地。

　　所以我看着那些人就道了一句：“你们都闪开，我不想伤害你们，可如果你们要做那个老怪物的帮凶，我也绝对不会姑息。”

　　此时阿魏魍爬在林森的肩膀上为林森疗伤，而林森背包里塞着已经不能动弹的黄、灰、柳三仙。

　　小狐狸也是跟在林森的旁边，已经变回了狐狸的形状，可见刚才的两团狐火已经把它消耗的不轻了。

　　兔子魑卧在我的脚边，紧张兮兮地瞪着周围的这些人，嘴里不停发出“呼呼”的声音。

　　古魅身上的虽然还是紫金色，可已经黯淡了很多，金柄魉的状态也还好，身为武器的她没有那么容易受伤。

　　王俊辉那边也还好，三仙的灵力上了他的身，若是交战，还能坚持一段时间。

　　赶尸门那边的人相互看了几眼，可是却没有散开的意思，而此时素炎就对赶尸门的那些人说了一句：“这几个人来我们赶尸门捣乱，烧了我们总观，罪不可赎，从现在起，听我命令，杀了他们！”

　　“锵！”

　　周围这些赶尸门的道士，一下全部亮出了兵器，这素炎是要逼我杀人吗？

　　正在为难的时候，我忽然听到远处有人大喊：“所有人都给我把兵器收起来了，我命令你们！”

　　素月的声音。

　　听到素月的声音，赶尸门的这些道士也是一下又愣住了，接着我们就看到素月从人群中走了出来，她已经醒了，张德亮没有再跟在她身边。

　　素月一出现又对素炎道：“老祖宗，就放他们离开吧，你杀了他们，对我们赶尸门又有什么好处？”

　　素炎看了看我们说：“放他们走也可以，把仙根的兔子和九尾小狐狸留下来。”

　　“妄想！”

　　我和王俊辉同时道了一句。

　　接着就见王俊辉捏了一个指诀，然后指着天空道了一句：“弟子王俊辉指天，告慰天道，今日苍生不正，人心不古，若弟子，及有人杀戮众灵，触怒天道，还请天道把所有惩罚将于我王俊辉一人之身，乾坤道印——应誓！”

　　王俊辉说完只见一道青光从王俊辉灵台飞出，直上云霄，接着在天空中画出一个巨大的乾坤倒转的印记来。

　　这一下素炎就愣住了，他看着王俊辉道：“你，你竟然可以改局部的天道秩序，你还真准备对我们赶尸门大开杀戒？”

　　王俊辉冷冷地说了一句：“是你逼的！”

　　而我这边也是充满了震惊，这还是王俊辉吗，他身上的那个道印未免有些太过逆天了吧。

　　而素月那边赶紧道：“初一，王道长，我求求你们，不要杀我们赶尸门的人，我求你们。”

　　求完了我们，素月又对周围的赶尸门的弟子道：“我命令你们，都给我退下，听到没，退下！”

　　赶尸门的那些弟子也都不傻，我们和他们的老祖素炎在道观里打了半天，素炎肩膀上挂了彩，道观被烧的不成样，我们到底有多厉害，他们用脚指头想下也知道。

　　所以没有一个敢上前的，反而是在听了素月的话，纷纷往后退，想要给我们让出一条路。

　　可不等我们继续走，素炎就怒道：“混账东西，别忘了这赶尸门的老祖是谁，我的话你们都不听了吗？”

　　素月此时也是生气的对素炎道：“老祖宗，我刚才去后山看了，原来你真的偷了一个女人的尸体和一具九尾妖狐的尸体，李初一他们来就是要那个来的吧？”

　　听到素月的话，我们一下就明白了，小狐狸的父母在后山。

　　而素炎也是直接一个闪身到了素月的旁边，一巴掌抽在素月的脸上：“孽障，那些尸体是我出案子赢回来的，什么叫偷！”

　　素月脸一下被打的通红，这下赶尸门的众人也是全部呆住了。

　　退回去的他们又全部靠了回来。

　　王俊辉忽然闭上眼，然后深深地说了一句：“初一，杀吧！”

　　这些人只不过是素炎的炮灰罢了，杀了这些可怜之人只会助长我们的罪孽，对打败素炎没有帮助。

　　虽然这些罪孽，王俊辉以乾坤道印为引子，会全部转到他身上，可为了一个素炎，让王俊辉承受这么深的罪孽实在是不值得。

　　所以我深吸一口气，对众人说：“撤回院子里！”

　　王俊辉愣了一下，不过也没说什么，所有人跟着我一起又退回到了那个被火势围着的院子里。

　　见我们退了回去，素月对着我赶紧又抱歉地看了一眼。

　　素炎则不死心，对着周围赶尸门的弟子道：“给我冲进去。”

　　素月这下彻底暴怒了：“我看你们谁敢进去，他们的本事你们都看到了，人家已经把自己置于危险之地，放你们一马了，我看你们那个还敢不知道好歹？”

　　赶尸门的人也都不傻，被素月这么一喊，也就不往里面冲了，素炎虽然是赶尸门的老祖，可平时很少露面，反而是素月平时管理赶尸门的事务，威望极大，所以素月的这些话，那些赶尸门的人还是会听的。

　　退回道观里后，我听着素月和素炎的对话，心里忐忑不已，不杀，我做的这个决定是正确的吗？

　　我看了看王俊辉，他对我笑了笑说：“初一，你做的任何决定我都会支持你，咱们队伍的决策者也该渐渐地换成你了。”

　　一个队伍的决策者？那就等于是一个队伍的灵魂，这个担子可是有些重啊，因为整支队伍的安危就在我的一念之间，我能够胜任吗？

　　素炎最后还是没能指挥动赶尸门的那些道者，最后他对素月说了一句：“你个孽障，你等着，等着我收拾了里面的那些家伙，再出来慢慢清理你这个孽障，你这门主算是当到头了。”

　　我心里清楚，素月能帮我们的也就只有这么多了。

　　这周围的封天大阵恐怕是那个魔修在主持的，就算是素月有心帮我们，怕也是无能为力吧。

　　素炎再次回到院子里，他被素月气的也不轻，显然是憋了一肚子的气要对我们出手。

　　我们这么一直缩着也不是办法，所以我就道了一句：“俊辉，周锦妍，阿一，我们四个围攻素炎，其他人抱成团，别被素炎偷袭。”

　　从眼下的形势来看，我们只能孤注一掷了！


第369章 惊奇一招

　　见我们这些人孤注一掷，素炎就诡异一笑，仿佛在嘲笑我们的无知和愚昧。

　　王俊辉、古魅和金柄魉依旧负责缠住素炎，而我则是找机会靠近素炎，想尽一切办法让他置身到我的乾坤诀的范围内。

　　可素炎却没有那么容易上当，他以渡劫后期的实力，跟我们这些人游龙戏凤，我们完全拿他没有半点的办法。

　　只可惜王俊辉的道印却是破不了这里的封天大阵，不然请来神的话，一切就好办了，就算是大魁也好啊，我们这次绝对不会嫌弃他是白痴。

　　随着时间越来越长，我乾坤诀的范围也是开始一点一点地缩小，古魅身上的紫金色，此时也是全部褪去，变成了单纯的青色。

　　显然血印的时间已经过了。

　　我心里变得更加忐忑了，我的决策真的错了吗，我刚才应该听王俊辉的，杀下山，那样我们或许还有一线生机。

　　可现实不会给我第二次选择的机会，此时我们再想走那条路已经来不及了，因为我的乾坤诀已经坚持不到我们下山了。

　　再有十分钟，我身边的乾坤诀就会完全消失。

　　看到我神通开始一点一点减弱，素炎就道：“你们这些家伙虽然难缠，可毕竟实力还是差的太远了，只要我耐下心来，你们毫无胜算。”

　　说着素炎就猛地挥出一拳，这一拳结结实实地打在古魅的胸口，古魅整个身子就弹飞了出去，她身上的青色也开始减弱，见状，我不顾古魅的意见，念了一句咒诀，直接把古魅收到了三死金里。

　　她要是再逞强，那等待她的结果就只有一个，便是魂飞魄散，那样的话古魅就没有转世投胎的机会，在下一世等她的甘居也就再也等不到她了，她必须活着，活到有一天可以去兑现那个约定为止。

　　收好了古魅，我们这边战力再次减弱，王俊辉和金柄魉两个就有些没有办法缠住素炎了。

　　素炎一个闪身，躲开王俊辉和金柄魉的纠缠，同时绕过我乾坤诀范围，对着林森那边就扑了过去。

　　林森握紧手中的冤戮，准备对素炎迎头一击，可此时小和尚贠婺却忽然站起来，然后捏了一个佛印，握着念珠，忽然对着素炎就拍去一掌。

　　一掌拍的轻飘飘地，可是我们却能看到一个巨大的金色手印飞出！

　　素炎没有料到贠婺还有这本事，躲闪不及，只能迎头去接这一击。

　　“轰！”

　　一声巨响，一股气浪就对着四周散开，林森、贠婺、兔子魑、阿魏魍和小狐狸同时被掀翻了数米。

　　贠婺更是直接晕了过去。

　　刚才我看的清清楚楚，那气浪虽然掀翻了他们，可林森一直护着贠婺，贠婺应该没受伤才对啊，怎么会忽然晕过去呢？

　　林森赶紧扶住贠婺，我们这边则是赶紧冲上去再次纠缠住素炎，我们不能再给他靠近林森他们的机会。

　　刚才幸亏贠婺那出乎意料的一击，不然那边怕是要出大事儿了。

　　纠缠住素炎后，素炎又是对着金柄魉用力打出一拳。

　　“嘭！”

　　金柄魉没有躲开，胸口被打中，它身上的金光闪了一下，然后就钻回了金柄里，显然它也是受伤了。

　　王俊辉接住金柄魉，然后仍还给我。

　　握到手中，我就问金柄魉阿一的情况，只听它道了一句：“我修养几天就好了，只是现在我无法再显身了。”

　　我们这边战斗力再次减少，形式急转而下。

　　此时我只好和王俊辉并肩去纠缠素炎，因为我身上的乾坤诀也已经彻底消失了，乾坤诀是我们唯一的胜算的，可现在也是关闭了，难不成天要灭我们不成？

　　还是说，我是一个不合格的决策者？

　　只剩下我们两个人，没敢离林森他们太远，而素炎此时也完全没有再去偷袭林森他们的打算，毕竟我的乾坤诀神通已经耗尽了。

　　见素炎没有了偷袭的打算，我和王俊辉也就放开了去打，王俊辉再次燃起内阳，依靠着浑身的道火暂时与素炎斗了四六分。

　　当然这也是素炎不想拼命，他想着用最稳妥的法子取胜，那就是拖死我们，毕竟我们刚才施展的手段太多了，他害怕再中招。

　　而我这边也是不再想相气够不够用，深吸一口气就准备开始施展基本八卦手诀中，最强的一诀——三连乾诀。

　　这一手诀是把身上所有相气倾尽全力打出，以天盖之，如果我运气好，打中素炎要害的话，那应该能打伤他吧，只是伤到什么程度，我就不知道了。

　　王俊辉那边道气熊熊燃烧，可素炎却又开始游龙戏凤，时不时转到王俊辉的身后对他来上一击。

　　而我这边，已经拿回了打神鞭，加上阴阳手还在开启状态，所以素炎暂时没有骚扰我的意思。

　　可我的速度太慢，却也是打他不中，被他耍的团团转。

　　我心中一直想着的三连乾诀也是没有机会使用。

　　王俊辉已经被打的吐了好几次血，不过因为有道火护身，他倒是伤的也不太重。

　　我和王俊辉已经气喘吁吁，王俊辉身上的那些灵气也是一点一点地耗尽，内阳燃烧下的他，消耗还是太快了。

　　趁着王俊辉一个不注意，素炎忽然加快速度，一拳对着王俊辉打了过去，王俊辉则是忽然伸出双手直接把素炎的胳膊就抓了起来。

　　“嘭！”

　　王俊辉的肚子被打中了一拳，一口血喷在了素炎的脸上，而素炎却也是被王俊辉死死地给抓住了。

　　王俊辉这是用生命再给我争取机会。

　　我深吸一口气三连乾诀已经完成，对着素炎的胸口拍出一掌，这是我倾尽我身上所有相气的一击，成败就看这招了。

　　“嘭！”

　　我这一击结结实实地打在素炎的胸口，王俊辉此时也是松开了素炎的胳膊，素炎的身体直接倒飞出去了几十米，直接掉进了旁边火海里。

　　王俊辉已经站不稳了，一下半跪在了地上，我赶紧扶住他，此时我的身体也颤颤悠悠，一扶他，反而是跟着他一起倒在了地上。

　　我的阴阳手也是随着我体内最后一丝相气的耗尽，关闭了。

　　我和王俊辉全都没有了再战之力。

　　我俩坐在地上，看着远处的火海，素炎死了吗？我的那一击有那么强吗？

　　而此时外面赶尸门的那些透过残垣看到这一幕的赶尸门弟子也是大大吃了一惊，他们的老祖宗被我们打飞了，生死不明！

　　很快一个残酷的现实就摆了在我们的眼前，素炎没死，他从火海里跳了出来，下一刻赶尸门的人就同时欢呼起来，显然他们还是希望他们的老祖宗能赢的。

　　素炎上身的衣服已经撕扯了下来，还有那银色的毛发也被烧的黑一片，白一片的。

　　他的嘴角还带着一抹的鲜血，显然我刚才那一击也给他打出内伤了，只可惜没有打死他。

　　素炎缓缓走出来，然后慢慢地往我这边走了过来：“小子，你今天第二次伤到我，还让我受了内伤，我要把你碎尸万段。”

　　很快素炎就到了我这边，兔子魑、阿魏魍，小狐狸和林森同时扑了过来，素炎直接一个闪身迎了上去，我和王俊辉想去阻止，可我俩已经连站起来走路的力气都没了。

　　素炎冲过去，毫不留情的打出几拳，他们立刻不到一会儿功夫全部被素炎打翻在地了，兔子魑滚了一圈，又站了起来，不过双腿已经开始颤抖，阿魏魍还好，飘了一段距离后，停了下来，应该没受什么伤。

　　林森和小狐狸则是直接倒地不起了，不过我远距离看他们的命气，都还在，而且还没有危机到生命，只是受了重伤而已。

　　收拾了他们，素炎又返回我们这边，王俊辉跄踉站起来，往前了几步就到了素炎身边，他打了素炎一拳。

　　素炎不躲也不避，王俊辉这一拳轻飘飘的，打在素炎身上跟挠痒痒差不多。

　　素炎直接拽住王俊辉的手腕，然后一个过肩摔就重重地把他摔到了地上，王俊辉挣扎着再也起不来了。

　　而我这边也是跄踉着站起来，然后捏了一个太阳指诀，对着素炎额头猛戳了过去。

　　素炎看着我道：“你体内一丁点的相气都没有了，我让你打中我，又能如何呢，哈哈……”

　　“噗哧！”

　　素炎的笑声戛然而止！

　　我左手的太阳指诀直接洞穿了他的脑袋！

　　这一击正是我吸收的青衣、魁星和尸王三者强大气息挺进地阶后，我精灵之气制造出来的仙气，一星期存满，然后我一星期只能用一次的仙气。

　　这仙气藏在我灵台深处，平时我自己都感觉不到，更别说素炎了。

　　所以我这一击打穿了素炎脑袋，击毁了他的灵台，他不但身体已经死了，就连他的三魂已经顷刻散尽，他毫无防备的状态下，被我彻底击杀了！

　　素炎没有再说一句话，我猛地抽出来手指，然后对着素炎的小腹上猛踹一脚，素炎倒地不起，而我则深吸一口气道了一句：“我们赢了！”

　　接着我就看到素月带着赶尸门的人冲了进来，她喊的什么我听不清楚，在素月进门的一瞬间，我直接倒头晕了过去！


第370章 被软禁了

　　等着我再醒来的时候，就发现我身体每个地方都很疼，迷迷糊糊睁开眼，发现我睡在一个很大的房间里，我们的人都在里面。

　　这是一个很大的床铺，王俊辉，林森坐在床上小声的说话，小和尚贠婺在轻声念经。

　　兔子魑老实地卧在我旁边，眯着眼睛睡觉，阿魏魍在兔子魑的旁边，像是在照顾它。

　　金柄魉和古魅的金牌也都在我枕头前面摆放着，我的四鬼都还在。

　　王俊辉那边的四仙也都在床铺上睡觉，特别是小狐狸没有被抢走。

　　我们的人都齐全了。

　　素炎被我杀了，我们打赢了，我们的东西都还在，没有被抢走。

　　我慢慢睁开眼，照顾兔子魑的阿魏魍第一个发现，就说：“初一醒了，初一醒了！”

　　王俊辉也是赶紧过来问我情况，我说，我没事儿，然后问他，我们现在是什么情况，那一天赶尸门的人冲进来后发生了什么，还有我们现在在哪里？

　　听到我的问题，王俊辉就笑了笑说：“我们现在还在赶尸门，那天赶尸门的人冲进来后，因为你杀了人家的老祖，人家就把咱们全部抓了起来，现在算是把咱们软禁了，这门外都是赶尸门的高手。”

　　“软禁？”

　　王俊辉点头说：“没错，这还是素月在现场，她命令赶尸门的人不要对我们动手，否则的话，我们怕是早就被乱剑戳死了。”

　　也是，我们杀了赶尸门的老祖，人家可没那么容易放我们走，只是等着王俊辉的身体恢复了，他们再想拦我们，也是拦不住的。

　　不过话又说回来，素月说是软禁我们，其实是变相地救了我们，所以我心里也不由开始感激素月。

　　想到这里我就忽然想起一件事儿，便问王俊辉：“对了，赶尸门的那个魔修呢，他是素炎的左右，素炎死了，他不会不出来吧？”

　　王俊辉道：“好像是被鱼眼儿带着去天山了，现在估计还不知道素炎死了，素月已经下令赶尸门封锁这个消息了，毕竟这个消息要是传出去了，这赶尸门在湘西和湘南的地位，那就要一落千丈，甚至万丈了！”

　　我点点头表示同意王俊辉的说法。

　　接着我们又聊了一会儿，我就知道，素月明为软禁我，可是却在暗地里为我们疗伤，救了我们一把，我们这些人身上的伤，也都是赶尸门的医者医治的。

　　接下来我问王俊辉等人身体的情况，王俊辉说，他们恢复的都很好，再有几日就无大碍了。

　　我又问及小和尚贠婺的事儿，问他的最后一魄是不是归位了，王俊辉摇头道：“还没，那天贠婺打出的一击可能只是一个巧合吧，具体什么情况我也不知道，贠婺自己也说不清楚，不过他没事儿就好了。”

　　大家都没事儿，这样我心里就放心了。

　　我说着话的时候，兔子魑也是醒来了，它看了看我，直接跳到我的腿上开始撒娇，这小东西还算有良心，看样子我昏迷的这段时间，它没少担心我啊。

　　见状我就问王俊辉，我昏迷了多久了，不等王俊辉回答，我们房间门就被推开了。

　　接着我就看到素月和张德亮一起走了进来。

　　而在门外的院子里全是赶尸门的道者，我粗略估算了一下，最起码三四十个。

　　看样子，还都是赶尸门的精英。

　　进到房间后，素月转身小声对张德亮说了一句话，然后张德亮就带着门口的几个赶尸门的道者远离了这边。

　　素月把门关上，然后就在这房间中央的一张八仙桌旁坐下，她就那么看着我不说话。

　　我被素月看的有些不好意思，想了半天只说了两个字：“谢谢。”

　　听到我那俩字，素月“唉”的叹了一声气说：“初一，你可是把我们赶尸门逼到绝路上了啊。”

　　“我也是迫不得已，不过素月，你家老祖和那个鱼先生扯上关系，迟早会让你们赶尸门灭门，到时候你们门派死的就不是老祖那么简单了，相信我，我不是吓唬你。”我想了一下这么回答素月。

　　素月说：“这是你昏迷的第四天，你知道吗，这四天里，你知道我们赶尸门有多少人嚷嚷着要杀你吗？要不是门外我的这些心腹护着你们，怕你们早就被碎尸万段了。”

　　我再次说了一声：“谢谢。”

　　素月继续道：“你真的想着感谢我吗？”

　　说着素月略带深意地看了看我。

　　我点头说：“我是要感谢你，可我不会以身相许的。”

　　听我这么一说，素月不由微微一笑道：“你倒是想得美，你这个有妇之夫，白给我，我都不要。”

　　见素月笑了，我也跟着笑了笑，我心里也就明白，她家老祖宗的死对她的心里的打击并不是很大，至少看起来她没有怎么伤心。

　　素月收敛了一下笑容，然后看了看门外，在确定没有耳目后，就对我道：“其实你们杀了我家老祖宗，我心里还有一些感激你们，知道为什么吗？”

　　我摇头，这个我自然是不知道的。

　　素月道：“因为我爹就是被我家老祖给害死的，有一次我爹跟着老祖一起出去执行一个案子，可回来的时候，我老爹就给死掉了，虽然老祖说是我爹在执行案子的时候被正主打死的，可我问了跟着我爹一起去执行案子的一个心腹，他私下里告诉我，我爹其实是因为和老祖发生了分歧，他就把我爹给打死了。”

　　“这件事儿我一直憋在心里不敢说出来，因为我实力太弱，而赶尸门又需要老祖的镇守，我只能等，等有一天我实力超过了老祖，我自己能够保护赶尸门……”

　　说着素月愣了一会儿，然后继续说：“不过现在不用了，初一，你杀了他，你帮了我，不过也给我惹了一个麻烦，那就是我们赶尸门的未来，没有了他的镇守，我们赶尸门以后估计要受人欺负了。”

　　我对素月说了一句：“抱歉！”

　　素月摇头：“其实你不用对我说抱歉，你们可以帮我的，只要你们答应做我们赶尸门的客卿长老，我敢肯定我们赶尸门不会受到欺辱和排挤。”

　　我有些惊讶道：“客卿长老？可我们杀了你家老祖啊，还有我们的实力……”

　　素月打断我道：“杀了我家老祖的事儿你们放心，我会帮你们圆过去，毕竟我家老祖杀了我爹的事儿，这赶尸门里不光我一个人知道，只要把这件事儿公布出去，不少我爹的旧部都会站出来支持我的决定的，你们坐上客卿长老的位置也是十拿九稳。”

　　“至于你们的实力，能够杀了我家老祖，这就足以说明一切了，所以初一，你们能帮我的唯一方式就是答应做我们赶尸门的客卿长老，这样其他的派系才不敢妄动。”

　　我和王俊辉相互看了一眼，然后点了点头。

　　见我和王俊辉同意她又是笑了笑说：“好了初一，那我就不打扰了，对了，小狐狸的父母都在后山，你们要走的时候，随时可以带走它们。”

　　我对着素月点头，然后再次说了一声：“谢谢。”

　　接下来我们谈的还是赶尸门的形势，素炎虽然平时很少露面，可他也有不少的心腹，特别是那天，主持封天大阵的高手们都是素炎的人，不过他们毕竟是少数，虽然暂时被素月压制着，可他们要杀我们给素炎报仇的心却不死。

　　而且他们已经派人出了赶尸门，去给跟着鱼先生走的那个魔修长老报信去了。

　　相信那个魔修长老只要收到消息，很快就会再赶回赶尸门来。

　　听到这里我不禁有些惊慌，毕竟我们这些人都这个状态了，如果遇到那个魔修长老，多半就只有受死的份儿了。

　　见我有些紧张，素月就冷笑下说：“初一不用担心，我虽然没有办法对付我家老祖，可我却有很多办法对付索长老，他是一个魔修，弱点太多了，只要他敢回赶尸门，我定立刻将他碎尸万段，在我治理下的赶尸门决不允许有他那样的魔修败类。”

　　见素月信心十足我也就放心了。

　　接着素月又道了一句：“另外为了对付他，我还从明净派请了帮手来，估计今天就会过来。”

　　我好奇问是谁，素月说：“就是四天前跟着你们一起来我们赶尸门，然后扔下你们走掉的三个人。”

　　“蔡邧，蔡欢和蔡霆？”

　　素月点头说：“是，蔡邧上次是被打晕带走的，心里一只记挂着你们，这些天没少派人来打听你们的消息，而且还一直以明净派少主的身份给我们赶尸门施压，让我们不要动你，不得不说，他是真的拿你们当朋友。”

　　我没说话，而是在想素月说的那些话，蔡邧是我的朋友吗，我有时候心里会有一种这样的感觉，蔡邧跟我们交朋友，也是他算计的一个过程而已。

　　或者说，他和我们的友谊只是他的一步棋子罢了。

　　蔡邧说过，任何棋子，哪怕是关键棋子，必要的时候也是都可以舍弃的。

　　我们和蔡邧之间的关系会不会是这样呢？

　　见我不说话，素月就问我在想什么，我摇头道：“没什么，你的这个决定不错，有了蔡家的介入，怕是那个魔修长老听说你老祖死了的事儿，也不敢贸然再回赶尸门，你这些天也好趁机把赶尸门给彻底稳固了。”

　　素月点了点头，眼里闪过一丝让我难以明白的神情。


第371章 任务失败

　　接着没说太多，素月就离开了，剩下我们这些人没说太多话，直接继续休息。

　　吃了午饭，大概下午三点多钟的时候，素月就派张德亮过来接我们，说是蔡家的人已经到了，让我们跟着去会客。

　　此时的我身体已经无碍，一身的相气其实也已经恢复的七七八八了，王俊辉、林森、兔子魑和小狐狸受伤较重，不过下地走路还是没啥问题的。

　　出了这间屋子，我们就发现，我们被关的位置是半山腰的一个赶尸门的分观里，这里比起顶部的那个总观要小了不少。

　　很快我们就到了大厅，我们一进门蔡邧就对着我们迎了上来，然后用力抱了一下，接着对我接连说了三声的“抱歉”。

　　我笑着说，无妨。

　　接着我就看了看蔡欢和蔡霆二人，他们满脸惊讶地看着我和王俊辉，显然他俩也是怎么也猜不透我们是怎么杀了素炎的。

　　我更是冷嘲热讽地对着他们俩人道了一句：“二位前辈，我们又见面了，你们还真是去也匆匆，来也匆匆啊！”

　　蔡邧怕我和两个长老发生矛盾，就对我说：“好了初一，过去的事儿你也别放在心上，你们没事儿可真是太好了，我听说你和王道长要做赶尸门的客卿长老了，先恭喜你了。”

　　蔡邧这么一说，这大厅里三个赶尸门的老者就“噌”的一声站起来，然后去问素月怎么回事儿。

　　此时我也才注意到，这大厅里，除了素月和蔡家的人，还有九个赶尸门的老者，当然那些老者我是一个也不认识的。

　　和蔡邧打了招呼，素月就让我们落座。

　　我们的座位离素月很近，这也彰显了我们在素月心中的地位。

　　素月没有回答那个老者的质问，反而是安排我们坐下，那三个老者就更加气愤，其中一个更是指着素月道：“门主，你可好看了，那些人是杀害我们老祖的凶手，你怎么可以让他们坐到上宾的位置上？”

　　另外两个站起来的老者也是附和。

　　至于其他的赶尸门老者，应该都是素月一派，都坐在原地没有说话。

　　素月对着那三个老者笑了笑道：“哼，我爹是怎么死的，三位长老应该比我更清楚吧，老祖这些年做的事儿，你们三个也应该比我更清楚，我们赶尸门日渐衰微，就是因为老祖一直悖逆天道行事，老祖的死是天道的安排，与他们何干？”

　　素月的胳膊肘拐的毫不遮掩，所以我就对她感激地笑了笑。

　　听了素月的话，那三个老者就更加的生气了，为首的那个更是指着素月的鼻子骂了起来：“你这孽畜，老祖做什么事儿，自有老祖的打算，这赶尸门都是老祖创立的，就算是老祖要毁了它，我等也当毫无怨言，老祖杀你父亲的事儿，门里的长老都清楚，他们也都没说过什么，你问问他们可有意见？”

　　这个长老明显有些智商不够数，之前那些长老不说，是因为素炎还活着，他们不敢说，不敢有意见。

　　可现在素炎已经死了，这些素月父亲的旧部，自然就敢站出来说话。

　　不出所料，立刻有一个老者站出来对着素炎一派为首的那个老者道：“意见？谁说我们没有意见的，我张大能第一个有意见，老门主待我们恩重如山，之前我们赶尸门只能在湘南残喘，是在老门主的领导下，我们才有实力在整个湘地办案，并能在湘西，黔东和苗寨、明净派共分天下，如果没有老门主，就算有老祖在，我们赶尸门还是蜗居一角的小门派罢了。”

　　“可老门主却是被老祖杀了，你说我们没意见，说我们会眼睁睁地看着赶尸门被毁，说这话的人是眼瞎了，还是良心让狗吃了？”

　　说话的这个张大能，名字虽然粗鄙，可话却粗中带细，正中素炎一派那个老者的下怀，让他一下不知道该如何反驳。

　　张大能说完，素月派系的其他长老也是纷纷站出来开始指责素炎的重重不是。

　　最令他们反感的一条就是，堂堂的赶尸门，竟然养了一个魔修。

　　说到那魔修张大能更是气愤地说：“想我们赶尸门，在老门主的英明领导下，也是黔、湘的名门大派，可是却因为老祖养了魔修屡遭其他派系的白眼，我们自喻是正派，可在别人眼里我们却是歪门邪道，难不成你觉得这也是对的？”

　　面对众多素月派系的老者指责，素炎派系的那几个老者就一下说不上话来了。

　　到最后他们甚至准备愤然离场，可素月此时却站起来道了一句：“三个长老且慢。”

　　素炎派系的三个老者停下，然后回头问素月有什么事儿。

　　素月笑了笑，然后从口袋里取出一个竹哨，接着她放在嘴边轻轻一吹。

　　好像没什么声音，可那素炎派系的三个老者却同时怔了一下，然后捂着头滚在了地上。

　　他们挣扎了一会儿，然后我就看到他们身上的灵力开始涣散，身上的道气也是渐渐地散尽了。

　　此时王俊辉就在我旁边道了一句：“这应该是传说的音蛊虫吧，可以在养蛊者用人听不到的声音控制下，去蚕食人的灵台，那几个老者的道行被废了。”

　　三个老者道行被废，素月收起哨子道：“哼，我早就知道你们三个图谋不轨，甚至还有欺凌自己门下的女弟子，你们所犯罪孽我都查的清楚明白，这几个音蛊虫是我从仙乐苗寨借来的，上次秧圣女来这里的时候，亲自给你们下的蛊，为的就是这一天。”

　　听到这里我忽然觉得素月的心机也是好深啊，原来她私下里也在谋划为自己父亲报仇的事儿，她不是什么都不做，而是已经从细节上开始安排了。

　　果然能当上一门之主的家伙，没有一个心思简单的。

　　再看看那边的蔡邧，他的心思犹在素月之上，以后和他打交道，我还是多长一个心眼的好。

　　处理那几个人，素月派系的这些老者也是着实吓了一跳，显然他们也没料到自己的小门主心思会如此的缜密。

　　一伙人愣了一会儿，张大能就带头说：“素月门主做的好，这等败类的道行就该被废，否则指不定做出多少危害我们赶尸门名誉的事儿。”

　　其他几个长老跟着迎合。

　　我心里也是松了一口气，看来为了今天的这个会面，素月已经做足了文章，如果不出所料，一直在各个长老身边吹耳旁风的张大能也是素月安排好的。

　　因为我好几次都捕捉到素月和张大能交换眼神，虽然他们的行为很隐蔽，可还是逃脱不过，我这个地阶相师的专注观察力。

　　此时素月也是继续道：“大家都知道一个门派没有神通强者照应，会是怎样的下场，我们面前的两位，李初一，王俊辉，他们杀了素炎，为我父亲报了仇，他们的本事相信不少赶尸门的弟子都已经领教过了，而他们与我有些私交，所以才能说动他们做我赶尸门的客卿长老，而且他们二位也是答应了。”

　　说到这里素月顿了一下，然后对着众人道：“大家应该没有意见吧？”

　　素月说完，众人连忙表示全力支持。

　　不少人的脸上还有一些忌惮，他们估计是害怕自己的身体里也被种上了什么乱七八糟的蛊。

　　不得不说素月这一手玩的很好，赶尸门内斗算是平息了。

　　赶尸门平定了内乱，就算没有我和王俊辉，或者蔡家的人坐镇，那个魔修长老也不敢轻易回来了。

　　毕竟赶尸门的那些长老联合起来也不是吃素的。

　　正当我心里想这些的时候，大殿外忽然跑来了一个赶尸门的弟子，他匆忙跑进来，然后对着素月就道：“门主，门主，出事儿了！”

　　素月让他不要慌，出什么事儿了，慢慢说，那个弟子大喘一口气道：“后山山洞里的九尾狐尸和那个女人被索长老和鱼眼怪人带着几个人给抢走了，他们太厉害，出手太快，杀了我们十几个弟子。”

　　“啊！”

　　听到这里我有些不能镇定了，我们来这里不是为了杀素炎，而是为了找回小狐狸的父母，如今它们又被抢走了，我们这次的行动就等于失败了。

　　所以我和王俊辉就直接问那个赶尸门的弟子，后山什么地方，让他带我们去。

　　那个弟子看了一眼素月，素月也没有废话直接道：“带我们过去！”

　　我们一行人就急匆匆地赶往了后山，小狐狸身体还没恢复，开始的时候一直跑在最前面，后来就有些跑不动了，王俊辉就抱起它继续赶路。

　　到了后山我们就在一个山洞前发现了十多具尸体，一路上我们还碰到几个正往回跑的，碰到我们后他们停下脚，七嘴八舌地跟我们说了山洞的事儿。

　　跟之前来向素月禀报情况的那个弟子说的差不多。

　　我们到这边的时候，魔修和鱼先生，以及他们带来的人已经不再这边了，我们这次抢回小狐狸父母的任务失败了！

　　素月那边也是大怒，下令赶尸门的众弟子搜山！

　　我心里清楚，怕是搜不出来的，要想救出小狐狸的父母，看来我们需要去一次鱼先生说的天山了，只是天山在什么地方呢，我们还需要好好调查一下。


第372章 动身西北

　　赶尸门的人搜山自然没有任何的线索，那些人的手脚也是很干净，虽然来去匆匆，可是却没有给我留下什么卜算的线索。

　　再加上那鱼先生本身就是天道的漏洞之一，以我地阶的实力想要通过卜算确定他们的行踪几乎是一件不可能的事儿。

　　重新回到我们之前所在的大殿，素月就连忙对我说抱歉，她没想到事情会变成这样。

　　这件事儿自然不能够怪素月，要怪就怪那个鱼先生和魔修。

　　因为没有找回自己的父母，小狐狸就变得很沮丧，蹲在王俊辉的脚边垂头丧气。

　　见状，王俊辉身边的其他三仙，我这边的兔子魑和阿魏魍也是一起过去安慰小狐狸，小家伙们叽叽喳喳说了半天小狐狸才点点头，勉强打起一些精神来。

　　接着我们在赶尸门又住了一天，就动身下山了。

　　蔡邧、蔡欢和蔡霆直接动身回成都，而我和王俊辉这边则是准备先去一趟湘西的苗寨。

　　这次我们既然来湘西了，就顺道去苗寨看看李雅静和徐若卉的情况。

　　正好也让仙乐苗寨的巫医们为我们这些人再疗下伤，论医术的话，仙乐苗寨的巫医，比赶尸门的那些医者可要强的多。

　　我们是仙乐苗寨的贵客，进去自然也是简单的很，苗寨外面的人不但不会对我们进行盘问，还会给我们准备上等的马匹送我们进山。

　　而我们来苗寨的消息，徐若卉和李雅静也是知道的，所以我们到寨子口的时候，就见到俩人在那边接我们。

　　见了面彼此拥抱了下，徐若卉就开始抱着兔子往脸上蹭，一会儿她就发现兔子受伤了，便问我们什么情况，我直接说，进了寨子再说吧。

　　进寨子后，我和王俊辉先去拜见了大巫师和苗王，然后再去徐若卉和李雅静住的那间竹林。

　　她俩住的地方离秧玥很近。

　　我们过来之后也是看到了秧玥，秧玥的伤离完全恢复还差很远，所以也就没有出来迎我们。

　　打过招呼，说了赶尸门那边的事儿，秧玥就安排了寨子里的巫医给我们中的这些伤员又重新治疗了一番。

　　我们接下来要去调查鱼先生，恐怕还是会有一场大战，所以我们这些人身上的伤自然也是越快治好对我们下一步的行动越有利。

　　接下来我们便在苗寨住了几日，同时也拖苗寨的人给我们打听了一下鱼先生的线索，只是仙乐苗寨的势力主要集中的湘西地区，很少去搀和稍微远一点地界的事儿。

　　所以一时半会儿我们也没有什么消息。

　　有了大巫师给我们的治疗，我们这些人的伤好的快了很多，而伤好了，就意味着我们又要出发了，毕竟救小狐狸的父母迫在眉睫，我们不能太过耽搁。

　　而在苗寨住着的几天里，徐若卉和李雅静也都认识了这个小狐狸，两个人对它都是喜欢的不行，恨不得一直抱在手里把玩。

　　再所以两个人对小狐狸的遭遇也是深感同情，我们离开寨子的时候，两个人分别嘱咐我和王俊辉一定帮着小狐狸找回爸爸和妈妈来。

　　这俩人也只是嘴上逞强，我们走的时候，我就看到她俩人都哭了。

　　我骑在马上往外走，回头就发现她们在抹眼泪，我心里也是有些酸，我对着徐若卉挥挥手，示意她回去，她抹完眼泪就对着我笑了笑。

　　王俊辉那边则是叹了口气：“有时候我真的很羡慕平常人的生活。”

　　从苗寨离开，我们先回了一趟成都，因为我们掌握的情报太少了，需用动用明净派的关系网，去查一下鱼先生到底在天山的什么位置，又在做什么。

　　我们到了成都之后蔡邧和徐景阳就找上了门，不过他们说的都是赶尸门的事儿，而不是鱼先生。

　　现在我和王俊辉是赶尸门的客卿长老，这就预示着我俩可以调动整个赶尸门在湘西、黔东和湘南的实力。

　　如此一来，只要将来明净派发生内斗，我和王俊辉就是极为重要的力量，如果我们强行拉赶尸门介入，那海家和蔡邧必将在争权中胜算大增。

　　只是以我和王俊辉的性格，多半不会让赶尸门牵扯进来。

　　所以说了一会儿赶尸门的事儿，蔡邧和徐景阳也都听明白了我和王俊辉的意思，也就不再往这方面说了。

　　在蔡邧回成都之前，我已经拜托他开始查鱼先生的事儿了，所以接下来我就追问起鱼先生的事儿，蔡邧那边愣了一会儿说：“鱼先生的话我们暂时没有线索，不过我们却发现另外三个人的行踪。”

　　我问蔡邧是谁，他笑着说：“徐铉、秧墨桐和田士千，他们在甘肃境内，他们好像在西北帮着灵异分局再办一个案子，你们可以去找找他，我觉得徐铉或者秋家，可能会知道鱼先生的下落。”

　　秋家？

　　说起秋家，我就想起了那个爱讲冷笑话的秋天，当然还有秋天那个不负责人的老祖宗。

　　再跟蔡邧和徐景阳聊了一会儿，说的都是明净派内部的事儿了。

　　明净派自从少了赵、白两家，算是元气大伤，所以各个派系虽然有些小争斗，可大家现在还算团结，都在全力发展自己的堂口，想着尽快恢复明净派往日的胜势。

　　只是那可是一下少了两个家族，要恢复过来可不是一两年就可以的。

　　所以接下来的时间里，西南的局势还算是安稳，我们也不用担心再卷入什么家族大战中。

　　蔡邧和徐景阳离开后，王俊辉就问我：“初一，下一步你有什么打算？”

　　王俊辉说过，以后我就是队伍的决策者了，虽然对这个身份我还是有些不适应，可我却要学着慢慢地习惯。

　　想了一下就说：“自然是去西北，我们先去西北的灵异分局，然后找秋家，确定了徐铉的位置后，我们先去找他，如果要和鱼先生交手，有徐铉的加入，我们的胜算会更大一些。”

　　王俊辉点头表示同意。

　　我们在成都只休息了一天，第二天我们就动身前往甘肃的兰州了。

　　在去兰州的路上，我就给秋天打了一个电话。

　　“李初一，哈哈，你发什么神经想起来给我打电话了？”秋天笑着问我。

　　我没有跟秋天贫嘴的意思，就直接说：“我们去哪里可以找到你啊，我找你有事儿，当面谈。”

　　秋天愣了一下说：“那你直接到兰州来吧……”

　　接着秋天就给说了一个在兰州能找到她的地址。

　　我们这次时间紧迫，日夜兼程就赶到了这边，秋天给我们说的地址是一个老旧的布匹店，专门卖纯手工织布的。

　　这个门脸不小，里面装修古香古色，很有韵味。

　　进门之后，店员看我和王俊辉一个抱着兔子，一个抱着狐狸，就赶紧过来拦我们，说他们这里不让带宠物。

　　我犹豫一下说：“我是来找秋天的。”

　　听我这么说，那个店员犹豫了一下说：“你们是李相师和王道长吗？”

　　我和王俊辉点头，那个店员就笑着说：“我家小姐早就吩咐过了，你们来了直接请到内堂，跟我来吧，说着这个店员招呼另一个伙计看店，自己就领着我们往里面走了。”

　　我看了下这个店员，大概四五十岁的中年妇女，不过看起来很精明，手脚很利索。

　　我简单看了一下她的气息，她稍微会些道术，不过都是小神通，本事应该不如我这个地阶相术强。

　　同时也是简单看了一下她的面相，很平常，不会经历什么大风大浪，应该算是一个本分人。

　　到了内堂，就看着秋天一个人在桌子上摆弄几本书，见我们进来，就赶紧起身来迎我们。

　　而领我们进来的那个店员也就退下了。

　　那个店员走后，秋天亲自给我们几个人泡了茶，然后对我说：“初一，你们在湘南干的事儿我刚听说，不得不说，你们可真是厉害啊，竟然把素炎这个西南分局的眼中钉给拔除了！”

　　“要知道，素炎这些年做了很多有悖大道的事儿，可碍于素炎的身份，西南分局一直没有合适的机会动他，现在却是让你给收拾了，估计西南分局的几个老头子正在偷着乐呢。”

　　秋天说着又看了看我手里的兔子和王俊辉手里的狐狸道：“小兔子的男朋友？”

　　兔子魑愣了一下就起身“呜呜”地给秋天解释。

　　秋天自己“哈哈”大笑一声说：“逗你呢，小兔子，我知道那只狐狸也跟你的性别是一样的，都是小姑娘！”

　　秋天还是这样喜欢说些冷笑话，哪怕是对这兔子。

　　我没有让秋天继续瞎叨叨下去，直接问她知不知道鱼先生和赶尸门那个魔修的事儿。

　　秋天愣了一会儿说：“你们这次来西北是冲着他们来的？实不相瞒，徐铉正在帮我们办的案子也正好和这两位有关，你们要不要听一听呢？”

　　我和王俊辉同时点头，这个自然是要听的。

　　可不等秋天开口，刚才那个店员又进来了，她急匆匆跑到秋天耳边说了几句话，秋天眉头皱了皱说：“这个我知道了，你去盯着店那边，这些事儿我会给我父亲说的。”

　　那个店员也就退下了，秋天脸色显得有些难看，好像秋家发生了什么不好的事儿。

　　我也开始去观察秋天脸上的命气变化。


第373章 禅杖和木碗

　　在相学中两种计分的卜命之法，一是身体十分法，二是面相十分法。

　　这种计分的法子都可以用来判断可不可以和面前的这个人交往或者合作。

　　一般得分在七分之上的便可交往，反之就要慎重考虑了。

　　看身体的话还需要事主的一些配合，如今我这算偷偷地看秋天的面相，所以第一种法子行不通，只能看第二种了。

　　所谓面相十分法，是把人面的相门分为十分，每个相门达到要求，则计分，反之则不计分。

　　总得分不但计算一个人的时运，还切还能从每个相门的得分上分辨出这个人眼前祸吉，甚至一些具体的麻烦来。

　　面相十分法的计分方式是这样的，眼占五分，额占三分，眉、口、鼻、耳总共占两分。

　　眼主神，所以占的比分较重，秋天的眼睛较为清澈，没有杂质，可见她没什么害人的心思，另外从她眼睛周围的命气来看，清者多，浊者少，秋天眼睛上的神气很足。

　　这也表明秋天最近不会有麻烦，也不会去给什么人制造麻烦。

　　所以这五分秋天可得。

　　至于额头，秋天的额头则是有些问题，额头微微有些锁相，一道清纹略显，命气也是绕着清纹徘徊不定，好的额头是助眼，可让眼睛更加有神。

　　可秋天的额头不但没有给眼神加分，反而带着一丝怨气，若不是秋天眼神清澈，怕是真要被额头上这股气给影响了。

　　所以秋天额头的分不得。

　　至于眉、口、鼻、耳，秋天的这四处的命相，都不错，命气虽然被额头上的命气所压制，可依旧好多，坏少，这两分秋天可得。

　　如此一来，秋天在面相上就得了七分，刚好到了我们可以和她继续合作的分数线上。

　　至于秋天唯一的坏相，那就是额头，而且气压双眼，也就是监察官，说明秋天最近可能会被骗，当然她被骗的这件事儿不会影响到我们和她的合作。

　　这个看相的过程说起来长，可实际上我只用了十多秒钟就完成了，而此时秋天才刚喝了一口茶，顺下了气准备给我们讲徐铉的事儿。

　　在开讲之前，秋天也是发现我呆呆地盯着她的脸看了十几秒，就愣了一下，然后反问我：“初一，你是在给我看相吗？”

　　我想了一下没有撒谎，直接对秋天说，是，接着我还把刚才看出的一些命理一一道给了秋天听。

　　听罢秋天就愣了一会儿道：“原来你是在看能不能跟我合作，看来你心里还不是不相信我，而是更相信你的相术。”

　　我笑了笑说：“也不能这么说，相术只是一种辅助手段，对于你这个朋友，我还是发自内心地相信的。”

　　这一句话我没有骗秋天，秋天这个人没什么心计，甚至还有些“呆”，跟这种人交往，我只要谨防她身边的人就好了，比如她的那个老祖，上次就丢给我们一个大麻烦跑了，至于她我们是不用防的。

　　秋天那边笑了笑又问我：“你说我会被骗，那能不能看出来我是被骗呢？”

　　从秋天的额头的那股不好的命气来看，起始在父母宫，所以骗秋天的人不是别人，正是她的父母。

　　在看透这一切后，我也是如实把这些告诉了她。

　　听了我的话，秋天顿了一会儿，然后笑着道：“我会多多注意的，只是如果是我父母骗我的话，那我倒是不用太过谨慎了，她们骗我，肯定不会想着害我，好了，我们还是来说说徐铉他们接的案子吧。”

　　我和王俊辉同时点头。

　　在说这个案子之前，秋天又给我们强调了一点，那就是这件事儿要对明净派保密，毕竟这是西北灵异分局的事儿，属于是国家机密。

　　我笑着对秋天点头道：“放心好了，这泄露国家机密可是重罪，我是不会乱说的。”

　　秋天这才给我们讲了这么一件事儿。

　　天山山脉，是西北最为壮丽的山脉，关于天山山脉的神话传说，也是说之不尽，道之不完。

　　而在这些神话传说中，就有这么一个。

　　根据新疆地区著名的史诗《库达德库？比力格》的记载，在神话时期西北有这么一个传说中的国度，古国的具体名字已经不可考究，记载有一位叫日出的国王，他是一个明君，后来国家东方来了一个叫月圆的贤臣，他辅佐日出治理国家，让这个西北的神话古国变得更加的富强。

　　后来月圆离世，日出又任用月圆的儿子贤明为宰相，贤明本事很大，所以日出一边立贤明为相，还想着把贤明封为这个国家的国师。

　　可贤明却说他的本事不行，另外向日出举荐了一个能人，名叫觉醒。

　　觉醒是一个隐居的苦行僧侣，日出去请了觉醒三次，不过都被觉醒给拒绝了。

　　虽然觉醒没有答应任国师的职位，可他的地位在那个国家却是超然的存在，因为他曾经帮着日出和贤明数次降服出现在国家各地的妖魔，早就被这个国家奉若神灵。

　　后来觉醒在天山坐化，知道这件事儿的日出和贤明大为悲痛，就赶到天山为觉醒收尸，他们发现他们国家的神灵，一代神僧，最后的财产却只是一个木碗和一把禅杖。

　　后来日出和贤明就把神僧淹没在雪山之上，并将其的木碗和禅杖带回保存。

　　在日出晚年的时候，他做了一个梦，梦到觉醒找他找回禅杖和木碗，所以他就带着贤明进山，把禅杖和木碗埋在了觉醒下葬的地方。

　　当日觉醒掩埋之地，金光大盛，觉醒也是的身体化身成佛。

　　说到这里的时候秋天顿了一下说：“这些部分有些是资料里有记述的，有些是我们从民间搜集到的，基本上都是准确的。”

　　我问秋天这个案子跟徐铉的案子有关吗？

　　秋天点头说：“没有关系的话，我跟你们讲这么多干嘛呢？”

　　接着秋天就道出了这个案子的缘由，原来觉醒化佛之后，那让觉醒化佛的禅杖和木碗就被掩埋在雪山之上，并一直封存到现在，相传，谁要是能得到那个禅杖和木碗，就可以得到觉醒的化佛之谜。

　　所以徐铉、秧墨桐和田士千这次便是去寻找这两样东西。

　　而这件事儿多多少少也跟鱼先生有些关系，这个传说存在很久，可西北灵异分局却从来没有正式组织过人手去寻找那两样东西，因为那传说太过虚无缥缈，没有具体的位置，没有具体的时间，甚至连国家的名字都是那么的含糊。

　　可最近西北灵异分局得知鱼先生在找那两样东西，所以才决定开始去寻找，正好那会儿徐铉到了西北，他也就接了这个案子。

　　当然徐铉在接这个案子的时候，肯定和西北灵异分局有什么条件，只是秋天却是不会告诉我们的。

　　事情说到这里我们大致也就清楚了，所以我就问秋天现在知不知道徐铉的具体位置，我们需要去找他。

　　秋天道：“徐铉他们进天山寻找，现在还在较为靠东的地段，他们每隔几天都会到西山乡的乌茹鲁克村进行补给，你们去那里等他，等上几日应该就能等到他了。”

　　从秋天这里得到消息后，我们就没有在兰州多作停留直接奔着乌茹鲁克村前进了。

　　而我们这一路上也是给不停地给徐铉打电话，只是却没有一次打通的。

　　乌茹鲁克村在新疆的哈密市，所以我们先到了哈密市，到这边的时候，已经是一天的晚上十一点多，我们日夜兼程已经很累，所以就在哈密市休整了一天。

　　次日清晨，我们再从哈密市继续往乌茹鲁克村行进。

　　按照地图上显示，我们这一行会穿过广袤的无人区，在沙漠戈壁中行进很长的一段时间。

　　而且我们这次走的路很绕，要先往东北开，然后再往西边开，很费时间。

　　加上我们对这边的路况不熟悉，路上耽搁了几次，我们到乌茹鲁克村的时候又是到晚上了。

　　到了那边，我们按照秋天给我们的地址，到了当地一个的小旅馆，这里就是灵异分局在西北的接待点。

　　表明了身份后，看店的一个二十三四的年轻小伙子就领着我们去了我们的房间。

　　结果介绍我们才知道，那个小伙子姓张，叫张三姆，是秋家在天山山脉的负责人。

　　我看他面相的时候吓了一跳，因为他的命气藏得很深，比王俊辉的还要深，换句话说，他的本事还在王俊辉之上。

　　我们向他一打听才知道他看起来二十五六岁，实际上却有九十多岁了，所以我们一行人也是赶紧改口叫他前辈。

　　张三姆对这我和王俊辉笑了笑说：“啥前辈不前辈，其实我更喜欢刚才你们对我的称呼，‘哥们’，哈哈，又让我想起了我年轻的时候。”

　　我看着张三姆道了一句：“您现在也不老啊？”

　　张三姆对我笑笑说：“这是晚上，如果白天你看到我，你就不这么说了。”

　　“啊？”我有不明白张三姆的话。

　　张三姆说：“这乡上熟悉我的人都知道，这个小旅馆里呢，有两个人，一个是老伯伯，负责白班，一个是年轻的小伙子负责夜班，而这两个人都是我！”

　　啊！还有这样的人，我一下愣住了！


第374章 得怪病的姑娘

　　见我们愣住，张三姆一边给我们收拾房间，一边继续说：“正因为我的这个特殊情况，所以分局才给我安排到这个穷乡僻壤来，就算不小心被人发现了，也不会造成大的风波。”

　　我还准备细问张三姆的情况，可他却不准备细说了，反问我们：“我听说你们是来这里等徐铉那伙人的对吧？”

　　我们点头，张三姆继续说：“他们三个人四天前刚到我这边补给过，按照以往的规律，明天下午，或者后天上午他们应该会回到这里再进行补给，而这也可能是他们最后一次在我们这边补给了。”

　　听张三姆这么说，我就忽然觉得我们似乎挺走运的，如果我们再晚来几天怕是就要再去徐铉的下一个补给点找他了。

　　又和张三姆说了一会儿，我们就在房间里休息，而他则是去给我们准备晚饭去了。

　　乌茹鲁克村这边是一个以畜牧业为主，农牧结合的村子，不过村里种植的农作物并不是多，四周以草场为主，大部分人都从事畜牧业。

　　据说这一个乡加起来才三千多人，而且当地以维族和哈萨克人居多，全乡只有一百多口的汉人。

　　所以张三姆就告诉我们，没事儿的时候尽量别外出，因为这里大部分是不说汉语，我们出去的话可能会有交流上问题。

　　吃了晚饭我们早早地睡下，乌茹鲁克村的夜很静，静得就好像我们是睡到深山之中一样。

　　我们四个人三个房间，我和王俊辉各自一个房间，林森和贠婺一个房间，林森和贠婺睡中间的一间，王俊辉睡最顶头的一间，而我这间房子的左边的是林森和贠婺，右边的是一个空房间。

　　可到了深夜，我就忽然听着隔壁房间有人说话，只是说的都是我听不懂的维族话。

　　难不成这里住了新的客人了吗？

　　说话的声音不大，不温也不火，而且就是一个人一直不停地说，听不到有第二个人的声音。

　　这是怎么回事儿，他一个自言自语也总该有个限度吧。

　　吵得我实在睡不着了，我便从床上做了起来，兔子魑、阿魏魍抱在一起睡得很香，它们没有任何异常的反应，这就说明隔壁屋子的应该是个人。

　　所以我就在墙壁上敲了几下，算是给对方提个醒。

　　果然对方安静了下来，所以我就准备倒头继续睡，可我刚躺下，隔壁的人就有开始念叨了。

　　不知道为什么，听到那个人说话的声音后，我心里就异常的烦躁，有中想要找人大吵一顿的冲动。

　　于是我就穿起衣服，准备去敲隔壁的房门，可我刚打开房门，就看到一个穿着黑衣的人影站在我房间的正门口，我吓了一条，赶紧往后退了一步。

　　在确定门口站的是张三姆后，我就愣了一下道：“你干嘛啊，大半夜站我门口。”

　　张三姆笑笑说：“我是来给你说件事儿，你隔壁房间住着一个维族姑娘，她叫艾色里，汉文的意思是小蜜蜂，她的脑袋有些问题，一道晚上就一个人在房间里说话说个不停，你不用太意外，最好也别去打扰她，不然她会发狂的。”

　　发狂？

　　见我有些不相信，张三姆就说：“艾色里很小的时候就被收养了，她出生在一个维族家庭，五岁之前她还是好好的，可自从五岁的时候，她的父母得了一场重病死了之后，她就变成了这样，之前是她的亲戚在养她。”

　　“可因为她在夜里总是吵得大家睡不了觉，去管她的话，她又会不停地去抓自己的身体，把自己的身体抓得一道道的血印甚是让人觉得恐怖，所以艾色里的亲戚就觉得她是恶魔的化身，便把她遗弃到了山中。”

　　“后来是我把她捡回来，然后抚养长大，她一年三百六十五天，除了上厕所会出房间，其他的时候都在房间憋着，我试着疏导过她，没有什么作用，后来我就放弃了，反正我的命长的很，就这么养着她吧，养到她死为止。”

　　我好奇问张三姆，那个艾色里说的话都是什么意思，每天说到话相同吗？

　　张三姆道：“每七天从头讲一次，她讲的一个觉醒法师的故事，你们来之前，秋天小姐应该跟你们说了才对。”

　　我点头道：“不过她讲得很快，可没用七个晚上。”

　　张三姆笑着说：“艾色里讲更加细致吧，仿佛那些事都是艾色里亲身经历的似的，而我们分局有不少资料也是从艾色里讲的故事中获取然后查证出来的。”

　　听到这儿我就有些想听听艾色里的故事了，可不等我开口问，张三姆就劝我打消念头道：“都是一些没涵养的废话，我保证，对案子有用的，秋天小姐都告诉了，剩下的那些事儿，你们听不听真的没啥作用。”

　　我继续问张三姆，那个艾色里会不会是什么转世之类的，他摇头说，不知道，他唯一能够确定的是，艾色里是一个没有任何神通，且生了怪病的维族姑娘。

　　我还准备继续问下去，张三姆就把我推回房间里道：“好了，睡觉去吧，如果你想看看艾色里，那明天就在六点之前起来，我带你去她房间看看她，那会儿她会起来吃早饭，六点半之后她就会开始睡觉，这一白天你就没有可能再见她了。”

　　这个小旅馆还真是奇怪，一个白天老伯伯，晚上小青年的张三姆，一个白天睡觉夜里自己不停给自己的讲故事的维族姑娘艾色里。

　　我和张三姆对话的时候，林森和王俊辉也是出了房间，听到张三姆的这些话后，也就带着疑问各自回房继续休息去了。

　　张三姆不肯说细节上的事儿，我们也不好多问，毕竟我们这次来天山这边的任务是救出小狐狸的父母，而不是破禅杖和木碗的案子。

　　再回到房间，虽然依旧能够清晰听到隔壁房间的人语声，可我却觉得并不是那么烦躁了，过了一会儿我就睡着了。

　　到了第二天的清晨快六点的时候，我就准时起来了，小和尚贠婺和林森也是叫我出去做早间功课，我简单练习了一下，就去找张三姆。

　　这个时候张三姆应该在准备早饭，所以我就厨房看了看，发现一个满头白发，有些佝偻的老伯正在那里煮一些清汤。

　　见我进来，那个老者就说：“哦，你们起来了。”

　　他的声音也是一个老者的。

　　我好奇道：“您不会就是张三姆前辈吧？”

　　张三姆笑着说：“正是我，是不是很惊讶，有时候我照镜子也会把自己吓到。”

　　准备好了早餐，我就帮着张三姆给艾色里端去，此时林森和贠婺也是跟着过来，显然他们也是想看看艾色里长的什么样子。

　　等到艾色里门口的时候，我就发现王俊辉这边等着，显然他心里也是好奇的。

　　我们相互笑了下，张三姆就去敲门，我这才发现，张三姆手也是皱的不像样子，仿佛这一晚上，张三姆身上的水分就蒸发干净了似的。

　　敲了几下门，张三姆就道：“艾色里，是我，你的三姆爷爷，我进去了？”

　　说着张三姆就拿出一把钥匙把房门打开。

　　这房间干净的很，虽然艾色里不出门，可房间里的摆设和布置却是十分的整洁，而且空气中还有一股淡淡地香味，房间里还有不少我叫不上名字的花草。

　　看着那些花草张三姆就说：“这些都是我帮艾色里养着的，这些气味对治疗她的病也有很大的帮助。”

　　的确呼吸到这些气味后，我心中的烦躁仿佛一下子少了许多，整个心都变得安静了。

　　穿过玄关，一拐弯我们就能看到艾色里，她没有怎么打扮，头发乱糟糟的，她穿着一身白色的长袍，旁边扔着一条头巾，她高高鼻梁，一看就知道她是一个维族人。

　　看到我们这些陌生人，艾色里没有惊恐和紧张，而是问张三姆：“三姆爷爷，他们是谁？”

　　张三姆道：“他们是我的朋友，没事儿，吃早饭吧，他们来看看你就走。”

　　艾色里的声音很细，她的年纪看起来大概二十三四的样子，可说话的声音听起来却只有十二三岁。

　　另外这个维族姑娘长得很漂亮，只是我能看到她的耳根和脖子上有很多线状的伤疤，这就让她的容貌大打折扣。

　　而那些伤疤，应该就是艾色里犯病的时候自己划的吧。

　　想到这里我忽然有些庆幸张三姆昨晚拦住了我，否则我要是敲开艾色里的房门的话，那后果就不堪设想了。

　　当然我也是注意看了看了她的命气，她不是一个长命的女孩儿，从他保寿官来看，她在一个月之内必将遭受一次大劫难，而这次劫难很可能会要了她的命。

　　而这场劫难的由来，是一个极其不确定地外因，这是因是人，还是事，还是物，我就暂时看不太出来，因为那股命气太过不明显了。

　　这还是我在地阶之后才看出来的，如果换做地阶之前的我，怕是连这个劫难的存在都不太能看出来。

　　因为那个劫难太过特殊了。


第375章 山中风袭

　　我把手中饭递到艾色里的跟前，趁机也是多看了几眼，她也是很警惕地瞪了我一眼。

　　送完了饭，张三姆就没有让我们留下来继续打扰，他对艾色里说，一会儿过来收餐具，让她自己先吃，然后就扯着我们一行人出了房间。

　　离开房间一段距离，张三姆就道：“好了，你们看到她了，以后这件事儿就此打住，关于她的事儿你们也别再问了，等着徐铉他们来了，你们再跟他走就好了。”

　　说完张三姆就准备去忙自己的事情，而我则是叫住他，然后直接把刚才我从艾色里的面相上看出的事情告诉了他。

　　听到我的话张三姆就愣了一下，然后直接把脸凑的很近来问我：“你说的是真的？”

　　我看的出他的眼神里充满了担心。

　　显然他在心里怕是已经把艾色里当成自己的孩子来看了。

　　我点头道：“我看相一般不会有错的，只是她会遭什么劫难我却算不出来，因为影响她命运的东西太过奇怪了，我也说不上来会是什么。”

　　听到我这种奇怪的说法，张三姆没有再追问，而是捏了捏自己那个胡子的下巴，然后对我点了点头道：“我知道了。”

　　他表情中的担心也是全部收了起来，仿佛他已经知道有什么事儿要发生，而且他也做好了应对的准备。

　　本来我是准备再细问一下，可话到嘴边我还是忍住了，这或许是西北灵异分局的秘密。

　　接下来我们就回房间等着徐铉他们回这里补给。

　　大概到了日头就要落山的时候，我就看到张三姆那个佝偻的背影进了他的房间，然后不过五分钟，他的房间里就走出一个年轻人来，不用说，他也是张三姆。

　　张三姆出来后，看到我盯着他看，就对我笑笑说：“你的好奇心太重了。”

　　我有些不好意思地跟着笑了笑，而就在这个时候旅店门口来了三个人，两男一女。

　　我一下就认出了他们，所以隔着老远我就喊了一声：“徐铉？”

　　王俊辉和林森也是闻声出了房间，见到徐铉之后，也是纷纷打招呼。

　　徐铉、秧墨桐和田士千那边也是愣了一下，显然他们很诧异会在这里遇见我们。

　　见了面，热乎了一会儿，我就把我们这次到西北的目的告诉了他，听我们说完，徐铉就看着王俊辉身后那只有些害羞的小狐狸道：“看来你和王俊辉的机缘都不浅嘛，特别是俊辉，这次竟然收了一只九尾狐血脉的狐仙！”

　　徐铉感叹了一下，然后继续道：“不过那小狐狸的父母被鱼先生盗走了，那这件事儿怕就有些麻烦了，鱼先生可是天字第一号的麻烦人物，之前在明净派，后来跑到西北来，没人知道他的目的是啥。”

　　“可不管是啥，根据他以往的习性，多半不会有什么好事儿。”

　　徐铉说完，我就说，这些我们都知道，问他知不知道鱼先生在西北的行踪？

　　徐铉摇头道：“不知道，我们在天山山脉中寻找觉醒大师的禅杖和木碗，也是在和鱼先生比赛，我想，如果你们跟着我们一起去找那两样东西，应该会有机会遇见他，毕竟我们的线索都差不多，说不定去的下一个地点，他也会去。”

　　我和王俊辉点头，也就决定了这件事儿。

　　目前这也是最好的办法了。

　　我们在这里住了一晚上，晚上的时候，我问徐铉知不知道艾色里的事儿，徐铉说，他自然是知道的，他之前在这里住的时候也很好奇，后来张三姆给他解释了，他才明白是怎么回事儿。

　　我接着问他会不会觉得艾色里跟禅杖和木碗有关。

　　徐铉想了一会儿说：“有可能，不过你最好别打艾色里的主意，张三姆那个家伙你别看他奇奇怪怪的，可本事却不在我之下，他在西北除了是天山区域的总负责人外，还有一个重要任务，那就是保护艾色里。”

　　“再换句话说，艾色里是被西北灵异分局故意藏在乌茹鲁克村的，所以啊，她的事儿你还是少问，少打听的好！”

　　果然张三姆和艾色里两个人都不简单。

　　我们在这边休息了一晚上，次日，天一亮，徐铉就把我们所有人叫了起来，休息了一下，吃了早饭，然后带好张三姆给我们准备好的补给，就再次往天山山脉的深处进发了。

　　天山的地势非常特殊，有不少的地方是戈壁，还不少地方下了山就是沙漠，还有一些是雪山，还有些地方却是郁郁葱葱的草地和森林。

　　总之在天山山脉的行进，随着穿行距离的增加，我们所看到的景象也是变化多端，让人不禁觉得自己仿佛置身到了一个魔幻的世界里。

　　至于我们具体要去什么地方，我们没有问，我们只是单纯地跟着徐铉他们赶路，没到一处他们觉得可疑的山头，田士千和秧墨桐都会放出一种白色的薄翼飞虫绕着山巅飞上一圈，好像是在寻找什么。

　　就这样我们也不知道找了多少山，就过了四天，而我们的寻找却是毫无收获。

　　看惯了山中多变的景色，忽然有些觉得这种单调的寻找有些无聊了。

　　这是一日黄昏，我们在一处山坳里扎下了帐篷，我们选的这个山坳有些特殊，往北是郁郁葱葱的树林，而往南是荒凉无比的雪山和戈壁。

　　帐篷都扎好之后，徐铉就说：“我们今晚就在这里住下了，巡视完今天，我们就往南，然后准备去下一个补给点。”

　　我问下一个补给点在哪里，他就说：“吐鲁番市北面，靠山很近的一个小村子，叫沙门子。”

　　我问那是不是也是西北灵异分局的补给点，徐铉就道：“自然是了。”

　　可能是因为连日寻找没有收获，徐铉也没什么跟我说话的热情，搭好帐篷，我们随便吃了一些东西就各自睡下了。

　　时间过的越久，对我们营救小狐狸的父母就越不利，因为我们还不知道鱼先生他们偷走小狐狸父母的目的，只是关押还好，如果做出别的事情，那就糟糕了。

　　比如解剖之类的！

　　想到这里我在帐篷里翻来覆去的也就有些睡不着了。

　　正在我想这些事情的时候，这山坳子里就忽然起了一阵大风，我们的帐篷扎的很结实，可我的这个帐篷还是被吹起了一角，我赶紧伸手去按住。

　　突如其来的变故把兔子魑和阿魏也是吵醒了，它俩也是赶紧过来帮忙。

　　我就让它俩在里面摁好，然后我出去固定一下。

　　可我刚走出帐篷，又是一阵大风吹来，就听“嘭嘭嘭”，我那帐篷的其他三个角也是被吹掉了。

　　再接着那帐篷就直接在大风中往南面滚了过去。

　　糟了，我的四鬼还在里面呢，我赶紧追着帐篷跑，同时大声喊四鬼的名字。

　　我这边出了状况，其他人也赶紧出了帐篷，见我追着大风跑，也都明白了怎么回事儿，跟着追上来。

　　可是他们刚才出帐篷，奇怪的一幕就发生了，我们所有人的帐篷都被那怪风吹翻了，我们的行礼，包括帐篷，全部被大风卷跑了。

　　见状徐铉就“哼”了一声，原来是有人捣乱，他忽然停下脚步，然后凭空画了一张符，接着对着天空中一打，一道金光落下，再接着所有的风“呼”的一下就停了下来。

　　再接着就听徐铉道：“御风符，收！”

　　接着那飞入空中的一道金光就又落回徐铉的手上，再接着徐铉手中的金光，对着我们南面的一个雪峰上就扔了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，那雪岭就卷起丈许高的雪浪对着山巅的南面滚去了。

　　再听徐铉道了一句：“这是回赠你们的。”

　　我们这边没有了风，便赶紧去把帐篷都捡了回来，可被刚才的大风一吹，不少地方都已经坏掉了。

　　而兔子魑和阿魏从帐篷里出来，阿魏魍一脸丧气，可兔子魑却是很兴奋的样子对着我“呜呜”了一阵，我问阿魏魍兔子说的啥，阿魏魍苦笑着说：“梦梦说它还要玩……”

　　真是一只蠢兔子啊！

　　收拾好了这些帐篷，我们就凑到一起问徐铉是怎么回事儿，徐铉说：“你们不是要找鱼先生吗，我估计雪山那边的那伙儿人，就是鱼先生那个派系的，只不过他会不会亲自来这里就说不准了。”

　　听徐铉这么说，我就道：“那我们就不能休息，这就去找他们算账。”

　　见我们要行动，徐铉那边也是道：“也好，我们跟你们一起去，是他们先对我们出手，我们动手废了他们应该不足为过吧？”

　　王俊辉那边也是点头道：“的确，刚才那些人想着弄走我们的行礼，就是想着让我们在深山中没有补给而死掉，他们本来就是想着致我们于死地啊。”

　　统一了行动之后，我们就背上了行礼准备爬山，不过徐铉却是长了一个心眼，让我们找了一个雪较薄的雪峰开始爬，这样就算对方在山上施展什么诡计引起雪崩，我们应对起来也较为轻松。

　　鱼先生，会不会在那一伙儿人里面呢？


第376章 蛊王本色

　　我们这边开始爬山的时候，并未遇到什么预想中的麻烦，我估计是徐铉刚才那一手“雪浪”，把那些人也整的不轻，估计这会儿也正在整理营地呢。

　　大概用了半个小时我们就爬到了山顶，在我们隔壁的峰顶上，就看到了五顶帐篷，而在帐篷外面还站了五个人，我努力寻找有没有鱼先生。

　　虽然没有找到鱼先生，可是我却看到了赶尸门的那个魔修。

　　从赶尸门偷走小狐狸父母的人中就有他，找到他跟找到鱼先生差不多，所以我们就立刻往隔壁的峰顶冲去，那五个人站在帐篷外面仿佛就是在等我们。

　　见我们过来他们每个人的脸上都泛起了一丝诡异地微笑。

　　大概在我们离他们三十多步距离的时候，徐铉忽然喊我们停下来，我问徐铉怎么了，他就指着我们前面道：“那一片雪地有问题。”

　　徐铉刚说完，我就看到赶尸门的魔修往前走了一步，然后对着我们笑道：“没想到被你们发现了，不过你们既然自己送上门来了，那我们就不客气了，收拾了你们，就没人再给我们抢着去找禅杖和木碗了。”

　　那个魔修说完，就对身后的一个白须老者挥了挥手，那个老者就拍了拍巴掌，我们面前的那一片雪地也是忽然动了起来。

　　好像有一大片的什么东西正在从雪里面往外钻。

　　田士千眉头皱了皱说：“是蛊虫，雪蚓！”

　　我忽然想起田士千在望山苗寨里用过的可以分裂的噬魂虫，他的那个蛊虫好像就吞噬过雪蚓之后才有的分裂能力。

　　果真一眨眼的功夫，我们眼前的雪地上就钻出上千条的白色蠕虫来，从形状上像是蚯蚓，只不过它们通体雪白，身体上还长着一些极短的冰色毛须。

　　又像是乳白色的毛毛虫。

　　看到眼前的景象，我心里不由惊讶，幸亏刚才我们没有往前走，不然我们现在已经置身到那些雪蚓堆里，就算不被咬死，也得给恶心死。

　　见状我们这些人就往后退了几步，生怕那些雪蚓顺着我们脚下的雪地钻过来，把我们给围起来。

　　此时田士千也是道了一句：“我也试着养过雪蚓，可我发现这雪蚓不管怎么养都是离雪就死了，所以我才让噬魂虫吃了它们。”

　　秧墨桐也是点头说：“从这些蛊的等级来看，都是白幼之蛊，应该是刚养不久，看来他们是准备养来在雪山上使用的临时蛊虫。”

　　我们这边说着话，指挥那些雪蚓的老者就笑了笑说：“看来两位也都是用蛊高手啊，有没有兴趣跟老夫切磋一下呢，这些日在山中寻找甚是无聊，不知两位感不感兴趣呢？”

　　田士千往前走了一步说：“好啊，素闻臧海一派为西域第一毒蛊之门，田某不才，来跟你斗上一斗。”

　　那个老者愣了一下道：“你竟然能看出我是臧海一派的蛊师，了不起，了不起啊！”

　　臧海一派？

　　这个门派我却没有听说过，我转头问王俊辉，他点头说：“我听过一些，不过这臧海一派素来神秘，老巢在天山山脉之中，也是以蛊巫见长的门派，不过他们和生苗差不多，基本上都不出世，不知道这次为什么会鱼先生搅和在一起。”

　　我们这两伙人很明显是站在对立面上的，山中相见，斗上一斗也是在所难免的。

　　大概看了一下对方五个人，差不多都是渡劫期的实力，他们的总体实力要强过我们太多，如果他们一起出手，我们多半是凶多吉少，可他们却选择和我们单打独斗，让我们有些捉摸不透。

　　再看我们这边，也就徐铉和田士千是渡劫后期的实力，只是田士千本命蛊实力大损，基本上不能用本命蛊战斗，所以他渡劫期的实力也就稍微打了一些折扣。

　　我们这边自然也不想见到全面火拼的情况，他们要一个一个斗，我们自然也是十分意愿，只要让徐铉和田士千先收拾掉那么一两个，那对我们的形势就有利很多了。

　　只是我心里总觉得对方用单打独斗的方式并不是轻看我们，而是在拖延时间。

　　只是他们在拖延什么时间，我却是看不透，我们是实力弱的一边，应该拖延时间的是我们，可他们反而是拖了起来，这其中必定有问题。

　　我正在想这些事情的时候，田士千就回头对我们说：“你们往后退几步，那家伙实力虽然不错，可我有把握赢他。”

　　虽然他的本命蛊实力大减，可他却依旧信心十足，同时我还在田士千的脸上看到一丝难以琢磨的笑容。

　　我们退下之后，田士千就对着那个臧海一派的蛊师道：“说出你名字来吧。”

　　那个蛊师“哼”了一声道：“刘洪！”

　　这个回答倒是简练，田士千这边也是道了一句：“田士千！”

　　说完田士千就祭出了自己要和刘洪相斗的蛊虫，本来我认为他会祭出一只蛊王，可谁知田士千竟然上来就祭出了他的十翼黑蝶，只可惜现在只剩下两翼了。

　　在尸王案的时候，它本来还有八翼，只可惜都被尸王给打没了。

　　看到田士千的本命蛊，刘洪那边就愣了一下，然后“哈哈”大笑起来：“比白幼高一级的黑青本命蛊？田士千，你也算是名满天下的蛊师，本命蛊竟然只是一只黑青，哈哈，我可真是高看你了。”

　　田士千也是笑了笑道：“我这黑青的本命蛊，用来对付你那些白幼的雪蚓足够了。”

　　刘洪再次笑道：“好，我就用这上千条的白幼雪蚓斗一下你那本命黑青，哈哈，有趣，有趣……”

　　说着刘洪手指一勾，一条雪蚓就从雪地中飞出，直接对着田士千就扑了过去，不等那雪蚓靠近田士千，他的黑蝶就直接扑了过去，犹如一只翱翔捕食猎物的雄鹰一样，直接把雪蚓扑在雪地上。

　　再看黑蝶忽然对着雪蚓的身体就咬了下去，那雪蚓的身体在雪地里卷缩挣扎了一下，直接冒了一股黑气，然后通体变成黑色，接着就不动弹了。

　　再接着田士千的黑蝶就又飞到空中。

　　我知道这是大戏前的预热而已，果然刘洪和天师都没说话，只见刘洪捏了一个指诀，对着雪地一指，然后一大片的雪蚓对着田士千这边就蠕动了过来。

　　田士千还是不怎么动，而是把黑蝶叫到旁边，对着其轻声嘱咐了几句，那黑蝶就“嗖”的一声飞了出去。

　　它犹如一道黑色的闪电，穿梭在雪地上，滑起一道又一道尺余高的雪浪来，而它所过之地，所有白色的雪蚓都会冒一股黑烟，然后变成黑色的死蛊。

　　刘洪操纵的那些白幼雪蚓根本靠近不了田士千半步。

　　田士千此时说了一句：“你藏蛊的本事的确一流，刚才在这雪下藏了那么多的蛊虫，我竟然没有觉察到，如果不是徐铉，我就着了你的道，只是你养蛊的本事却是一般般！”

　　“蛊者，养蛊为尊，你不好好钻研养蛊，却把大部分心思花在藏蛊之上，也难怪你这些白幼实力低下。”

　　这才一番争斗，田士千似乎就已经看透了刘洪的套路。

　　由此看来，田士千在蛊术上的造诣定在刘洪之上。

　　刘洪也不说话，而是双手齐舞，那数千只雪蚓一起钻出，对着田士千飞来。

　　可就在这个时候，惊奇的一幕出现了，地上那些被田士千黑蝶咬过的？变成黑色的雪蚓，竟然动了起来，然后直接对着刘洪的白色雪蚓扑咬了过去。

　　而那些黑色的雪蚓似乎不用田士千控制，而是被田士千的本命蛊自行控制的。

　　刘洪那边惊讶道：“你，你这是怎么做到的？”

　　田士千笑着说：“很简单，我这黑蝶可是有着蛊王资质的蛊虫，而且它还有所有蛊虫都不可能有的一项技能，控蛊！普天之下除了一种蛊，其他的蛊，凡是被它咬了的，渐渐地都会被它控制！”

　　我一下呆住了，我没想到田士千的这只黑蝶竟然如此的霸道，我最近也是了解了不少的蛊术，蛊虫，可是像田士千这样本事的本命蛊，我还是第一次听说。

　　所以刘洪那边也是呆住了，他一脸的不可思议，然后就道了一句：“怎么可能，天下怎么可能会有这种蛊？那你的蛊岂不是天下无敌了？”

　　田士千笑着说：“也不是，这天下总是一物降一物，有一种蛊就不怕我这蛊的蛊毒。”说着田士千就笑着看了看我。

　　我顿时就明白了，他指的是徐若卉身上的那只血母，任何蛊毒都能吞噬的蛊王虫，田士千说过，那个血母还吞噬过他本命蛊的虫卵。

　　想到这里，我就不禁在想，那么厉害的一只血母，田士千是真想送给徐若卉的吗？

　　刘洪那边自然不知道血母的存在，就惊讶地问田士千，什么蛊不怕他的那只黑蝶。

　　田士千一脸鄙夷之色看着刘洪道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　再接着不到五分钟的功夫，刘洪那边的数千条的白幼雪蚓，全部变成了田士千黑蝶的奴蛊，在田士千黑蝶的操控下，往刘洪那边爬了过去。


第377章 四翼再生

　　刘洪看到那数千条的黑色雪蚓向自己爬过来，就冷哼一声说：“你休得唬我，你那黑蝶再厉害，也不过一只黑青罢了，我就不信它的毒还能对更厉害的蛊起作用。”

　　说着刘洪掏出一个陶土的小馆子，大概手掌大小，他对着那个陶土罐子弹了几下，就发出“嘭嘭”的闷响，接着一道银色的光亮就从罐子口飞出。

　　那银光速度极快“嗖”几声就直接把田士千的黑蝶刚刚控制的数千条雪蚓冻在了雪地里，那银光所过之地，立刻闪过一道寒气，然后空气中的东西也就跟着凝结了似的。

　　那数千条黑色雪蚓全部被冻成了冰棍不能动弹了。

　　看到这一幕我就不由打了一个哆嗦，如果那个虫子飞过我们身边，会不会把我们给冻起来了呢？

　　徐铉看出了我的心思就道：“不用怕，你看着它们是被冻住了，其实不然，是那些雪蚓又中了一种蛊毒，而那种蛊毒的特质就是让肉体短时间内坚硬起来，看起来的话就跟冻住了差不多，如果它咬到人的话，僵硬就没那么快了，人的体质要比那些虫子强很多，你最多是先感觉到麻木，然后才渐渐地僵硬，过程的话，差不多要一个小时左右。”

　　让身体一个小时就僵硬的毒，想起来还是有些怕，所以我就捏气了相气做好了防御，我可不想被那玩意儿咬中。

　　徐铉就在旁边说：“放心吧，有田士千在，他不会放任何一只蛊到我们这边来的。”

　　徐铉这么信任田士千？

　　再看田士千那边，他的本命蛊黑蝶已经和刘洪的那一道银光斗在一起，一黑一银两道光亮在天空中斗个不停，不一会儿我就看到几次交锋之后，两道光亮同时钻进了雪地里。

　　田士千表情不变，好像丝毫不担心自己的本命蛊。

　　而刘洪那边先是愣了一会儿，然后忽然兴奋起来，因为第一个从雪地里飞出的蛊虫是他的那只银色蛊虫。

　　此时那只银色的蛊虫飞的很慢，我们也看清楚了它的模样，是一只银色的大头蜜蜂。

　　银蜂飞出来十几秒后，田士千的黑蝶还没有飞出来，刘洪就笑道：“田士千，你的本命蛊怕是不行了，没有了本命蛊，很快你也会重伤，号称天下第一蛊的田士千也不过如此嘛！”

　　说着刘洪就微微一招手，把银蜂又招回到了他身边。

　　田士千那边皱皱眉头说：“你那只冰蜂真的很厉害，只可惜他只有银芔等阶。”

　　刘洪笑道：“那又如何，还不是照样咬死了你的本命蛊。”

　　田士千摇头：“不，我的意思是，它太弱了，咬不死你啊！”

　　刘洪脸色瞬间大变，他想要伸手去拍那只银蜂，可那只银蜂的速度我们是领教过的，它直接一头扎在刘洪的脖子上，然后连咬带蛰的在刘洪脖子上留下两个大泡。

　　而刘洪也是迅猛一掌，把那只银蜂给拍死了。

　　“你的本命蛊没事儿？”刘洪惊讶到了一句，同时赶紧掏出一颗药丸塞进嘴里。

　　而此时田士千的黑蝶在雪地里扑腾着飞起来，它抖了抖身上的雪，在空中转了一个圈，像是在向刘洪示威。

　　我这边也是明白了刚才那黑蝶是故意诈刘洪，它不但没事儿，还控制了刘洪的银蜂，它在雪地里装死，然后让刘洪误以为银蜂取胜，然后再趁机偷袭刘洪。

　　田士千的本命蛊果然厉害，在灵智方面怕也是比一般的蛊王要强的多。

　　两次交手，刘洪都吃了大亏，田士千只出了一只本命蛊，可刘洪却出了数千条的雪蚓和一只银芔等阶的银蜂，现在还全都挂了，可谓是败的一塌糊涂啊。

　　赶尸门的那个魔修也是有些着急道：“刘兄，是时候给他点厉害看看了。”

　　刘洪点点头，在胳膊上划出一条口子，不一会儿就看到一个肉疙瘩从他身上游走到胳膊上，再从他划出的那个口子位置钻了出来。

　　是一个浑身血红色的扁平肉球，过了一会儿那个肉球中就伸出一个脑袋，而且那个脑袋上还迅速伸出两个触角来。

　　我愣了一下就道：“他身体里养了一只大蜗牛？”

　　的确刘洪身体里钻出的那只本命蛊，从外形上看，怎么看都是一只蜗牛。

　　田士千看了一会儿就笑道：“你这本命蛊可真够笨的，别人的本命蛊，都可以化形成线钻出来再化体，可你却还需要往胳膊上划一道口子，真是笨人养笨蛊啊。”

　　刘洪“哼”了一声道：“少废话，咱们蛊上见真章。”

　　说着刘洪手一甩，那血红色的蜗牛“嗖”的一下拖着一道血光对着田士千就飞了过去。

　　田士千依旧不祭出其他的蛊虫，依旧让它的黑蝶去应战。

　　我心里就开始为田士千有些担心，因为刘洪的本命蛊气势很强，应该是蛊王阶段的。

　　果然刘洪的本命蛊一出，直接就把田士千的黑蝶扑咬在雪地上，两个蛊虫抱在一起在雪地里打滚。

　　田士千的黑蝶扑腾着翅膀，把周围的雪浪打起老高来。

　　此时的田士千已经有些不镇定了，他“噗”的吐了一口血，显然他的本命蛊被咬伤了。

　　可田士千却依旧不肯祭出其他的蛊虫，仍由他的黑蝶和刘洪的本命蛊撕咬。

　　刘洪那边则是道：“哼，在你的蛊虫控制我的本命蛊之前，我的蛊虫把你的蛊虫咬死，这样我蛊虫中的毒就自行解掉了吧？哈哈！”

　　说着刘洪大笑起来，因为田士千的蛊虫在雪地里挣扎的幅度越来越小了。

　　我这边道：“田士千要输了吗？”

　　徐铉摇头道：“这可不一定，田士千的黑蝶可是有成为蛊仙资质的极品蛊虫，可没那么容易被咬死，你想想看，尸王可是仙级的，它的攻击都没有从根本上伤到黑蝶，你觉得刘洪的那只蛊王可以吗？”

　　我再去看黑蝶和血蜗牛在雪地里的争斗，过了一会儿我就发现田士千的起色越来越顺，而刘洪开始露出一脸的惊恐，接着他“噗”的一声就吐了一口的鲜血。

　　再接着我就看到刘洪拼命的往后招手，想要收回自己的本命蛊，可那血蜗牛却是怎么也扯不开，原本占据上峰的血蜗牛忽然被黑蝶的翅膀覆盖住，在翅膀覆盖下的黑蝶正在拼命地撕咬和吸食血蜗牛灵力。

　　再接着就听田士千笑道：“你这种眼拙的人死了也不屈，我这蛊虫虽然看起来像是黑青等阶的蛊虫，可它却是名副其实的一品的蛊王！”

　　刘洪那边又是吐了口血说：“不可能，它的实力明明只有黑青……”

　　田士千摇头笑道：“可他的体质却是蛊王的，再所以你那蛊虫所有的攻击，对它来说都不算什么，而你的这只蛊，实力虽然是蛊王，可躯壳却是弱的，现在它已经成为我蛊虫的养料了，说真的我还真要谢谢你啊，如果让我自己养出蛊王来喂食我的本命蛊，那没个五到十年，我是不能养出一只来。”

　　田士千说着，我就看到他的黑蝶那一对翅膀根部渐渐长出第二对的小翅膀。

　　田士千的这只两翼黑蝶，马上就能进化为四翼的了！

　　而此时对方的几个老者中，就又一个飞了出来，他的目标是田士千的黑蝶。

　　他直接一道纯阳之气对着田士千的黑蝶打去，可不等他的那道气打中黑蝶，徐铉就扔出一道符箓，把那一道阳气给挡了下来。

　　接着徐铉就往前走了几步来到田士千的身边对着对面的那个老者道：“人家在斗蛊，你跟着凑什么热闹，如果你技痒了，我倒是可以陪你切磋一下。”

　　刚才攻击田士千蛊虫的老者长穿着一身黑色的斗篷，斗篷的帽子遮住了他整个脸，我们看不清他的样子。

　　不过从他的身体的骨架上来看，他很瘦，可能比赶尸门的那个瘦高个魔修还要瘦。

　　而且我们也感觉到刚才用的那一股阳气还带着一股的邪性。

　　秧墨桐在旁边说了一句：“那个人是一个邪恶巫师，他刚才用的是邪巫之术。”

　　说完秧墨桐顿了一下又补充说：“他可能也是臧海一派的。”

　　听到这里我不禁惊讶道：“这臧海一派的实力也太强了吧，两个渡劫实力的强者，这比明净派要强很多吧，我怎么没听过这个门派呢？”

　　秧墨桐道：“因为他们是避世的门派，是苦修一派，灵异部门也会限制他们入世的，所以你没听过也正常。”

　　灵异部门限制那些门派入世？

　　王俊辉在旁边也是补充道：“是的，为了维持灵异界的稳定，一些大能是被约束的，他们不能随意入世，所以明净派才是西南第一大门派，而不是昆仑，要知道昆仑的实力可是明净派的数千倍不止。”

　　我忽然有些明白了。

　　而田士千和刘洪那边对峙依旧继续，刘洪此时已经吐血躺在地上开始抽搐，而田士千已经把黑蝶收回了身体中。

　　刘洪的本命蛊被咬死了。

　　田士千满意地笑了笑道：“徐铉，这第二场就交给你来打了。”

　　徐铉点头道：“好，一个邪巫而已，我还不放在心上。”

　　这徐铉和田士千一个比一个狂妄！


第378章 拖延时间

　　徐铉和田士千狂妄，可人家有狂妄的资本，田士千是最为天资卓越的蛊师。

　　徐铉，最强符箓师，单凭这个称号就不知道让多少人望而却步。

　　田士千退回来后对着我们笑了笑说：“赢了。”

　　这个我们早就看到了，自然也就对他表示了一下恭喜，我们能看出来，田士千赢那个刘洪很轻松。

　　再看徐铉那边已经和邪巫师交上了手。

　　那个巫师举手投足之间一道道带着邪性的气息就飞向徐铉，可徐铉那边却是扔出几张符箓就解决了。

　　挡下那个邪巫师几击后，徐铉就笑笑说：“渡劫初期，看来你的本事还是差太远了，我能看出来，你们是在故意拖延时间，虽然不知道你们的目的是什么，可我是不会给你们这个机会的！”

　　说着徐铉就直接扔出几张符箓，那些符箓同时化为几条巨蟒对着邪巫师就扑了过去。

　　邪巫师也是随身掏出一个木牌子来，然后摇了摇木牌，几道白色的虚影就飞了出来，对着徐铉几张困灵符的蟒蛇之灵就冲了上去。

　　徐铉这边的困灵符不用自己控制，而那个邪巫师却要自己在施展咒诀去控制那些虚影。

　　再看徐铉，立刻开始凭空画符，不过他这次画的不是锁仙符，而且画的速度也快了很多，几笔完成，他对着那个符箓一点，顿时那张符箓就化为无数琐碎的符印向那个邪巫师冲了过去。

　　邪巫师一时腾不出手脚来只能眼睁睁看着那些符印落到他身上。

　　徐铉笑着收回自己的困灵符，而大巫师控制的几个虚影就对着徐铉扑了过来。

　　徐铉不躲不避直接慢悠悠地往回走，我就忍不住提醒徐铉：“小心身后！”

　　徐铉对我摆摆手道：“不要紧！”

　　他的话音刚落，那几个扑向他的虚影同时“哧”的一声在空气中化为一团白雾消失了。

　　再看那个邪巫师在浑身金色符印的围绕下一动不动，仿佛成了一尊雕塑似的。

　　这下对方剩下的三个渡劫神通者就呆住了，赶尸门的魔修更是喊了几声“大巫师”，那个大巫师没吭声，然后直愣愣地倒地不起了。

　　这下把我们所有人都震住了，徐铉竟然秒杀了对方？

　　徐铉回来之后，我就好奇问徐铉是怎么回事儿，他笑着说：“我在苗寨的时候，大巫师曾经给我讲过邪巫术的奥妙，我私下里针对邪巫术创造了一种巫符，我给它起名为‘封巫灵符’，这种符箓运用邪巫术的施法原理，可以在最短的时间内能让邪巫师一身的巫术灵力散尽，从而成为一个废人。”

　　我惊讶道：“还有这种符箓？”

　　徐铉说：“邪巫术也被称为亡灵巫术，修炼这个巫术的人虽然身上是阳气，可却是跟死人差不多，要知道鬼、尸之类的东西可是最怕符箓的，如果他是一个正常人，我这符箓自然没用，只可惜他已经基本不是人了。”

　　徐铉说话的时候，我就看到那个倒地的大巫师颤颤悠悠又站了起来，我惊讶说，那家伙又站起来了，徐铉说：“站起来也没用，他一身巫术灵力已经耗尽了，身体孱弱的他已经算不上一个战斗力了。”

　　而此时山顶上正好吹过一阵风，就把那老者斗篷上的帽子给吹掉了，我也是看清楚了他的模样，他的头真的跟一个骷髅头差不了多少，那模样哪里是人，分明就是站着走路的骨架嘛。

　　那个邪巫术好像很忌讳别人看到他的样子，赶紧又把斗篷戴上，然后慢慢地往后退了几步，退到了那个赶尸门魔修的旁边。

　　对方没有谁再站出来应战。

　　而此时徐铉眉头皱了皱道：“等等，有些不对劲儿！”

　　我问徐铉怎么了，徐铉就说：“那个魔修，还有没有出战的两个渡劫期的老者，他们的神通有问题。”

　　有问题？

　　我仔细看了看，却是发现不了有什么问题。阿魏魍香气散了一会儿，就道：“我明白了！”

　　我问它明白了什么了，阿魏魍就说：“他们五个人中，一直没有动手的三个人是重伤，他们之前好像跟什么人已经发生了争斗！”

　　徐铉也是道：“没错，就是这样，我就说他们五个渡劫期的神通者，要和我们拖时间，原来是有三个人受了重伤，他们勉强维持着自己身上的气势，让我们看不出来，实际上却是在拖延时间，等待求援！”

　　“再换句话，他们的求援就在路上了！”

　　想到这里我们这些人就准备要一拥而上了。

　　而对方几个人却是一下呆住了，他们现在基本上没有反抗之力了。

　　可不等我们冲过去，赶尸门的魔修就忽然大喊一声：“等等，你们难道不想找回那个九尾狐尸了吗？”

　　魔修这么一喊，我就赶紧让大家都停下来，徐铉也是挥了下手。

　　我们停下之后，我就问那赶尸门的魔修，他到底把九尾狐尸偷到什么地方去了。

　　那魔修笑着说：“我从那个山洞偷走了两样东西，一个是一个人、尸、妖混合体的怪物，还有就是那九尾狐尸，我可以告诉它们两个分别在什么地方，可你们必须要继续一对一跟我们比试，赢一场，我告诉你一个答案，否则就算你杀了我们，也别想从我这里得到任何的线索。”

　　魔修说完，徐铉就点头道：“好啊，那我就再来跟你们比一场。”

　　魔修就赶紧说：“刚才出过手的人不能再出手，而且在对战中不能用请神术。”

　　很明显魔修后面加上的这条规矩是用来针对王俊辉的。

　　听到魔修的苛刻条件，徐铉就说：“初一，别听他的，我们直接抓了他们，打上一顿，我就不信他们不说。”

　　要抓他们很容易，可这些人能修到渡劫期，意志力也都很强大，别说打一顿，怕是把他们杀了也不一定能问出答案来。

　　所以我就说：“答应他们吧，接下来第一场我来打。”

　　徐铉惊讶道：“初一，没搞错吧，对方虽然受伤了，可也是渡劫期的神通者啊？”

　　我笑着说：“别忘了，我可是亲手杀掉素炎的人。”

　　当然不少人都知道我干掉了素炎，可我究竟是怎么干掉素炎的，知道的人却不多，他们也不可能知道我身上藏有仙气的这个秘密。

　　而这个也是我接下来比试中的依仗。

　　徐铉看了看我笑着说：“好吧，如果再能打败一个渡劫期的神通者，初一，你绝对会成为灵异界中最热门的风云人物，会有很多了不起的大怪物都注意到你。”

　　被徐铉这么一说，我都有些不敢动手了。

　　见我这边答应了，赶尸门的魔修左手边的一个老者就站了出来，他穿着一身青色的道袍，手里拎着一把青铜古剑，他抖了一下剑锋，“嗡”的一阵玄鸣之音传出，震的我脑子有些发晕。

　　幸好有阿魏魍的香气护着我，不然我估计会更加的难受。

　　那家伙虽然受伤了，可看起来依旧不弱，至少要比我强很多。

　　我问他：“你是臧海一派的？”

　　他摇头道：“不是！”

　　我再问他是那个门派的，他却不肯说话了，而是抖了一下手中的青铜古剑道：“别废话了，亮出你的兵器来吧。”

　　无奈我只好掏出金柄魉，接着我深吸一口气道：“我的实力差你太远，虽然你受伤了，可要硬打我不一定是你对手，不如这样，咱们一人打一招，只许硬接，不准躲避如何？”

　　听我这么说那个道者就笑了笑说：“不准躲避？呵呵，好啊，你可莫要后悔，我让你先出招！”

　　见那道者上当，我就笑着说：“这是我提出来的，我自然不会后悔。”

　　说完我深吸了一口气往那个道者跟前走去，我有仙气一招攻击，还有阴阳手的乾坤诀攻击，这两招我选那一招好呢，我觉得这两招任何一招我都能取胜。

　　随后思来想去，我就选择了开启阴阳手，用乾坤诀。

　　毕竟阴阳手一天可以开启一次，而那仙气一个星期才能用一次。

　　所以走到那道者身边的时候，我就对他笑笑说：“你准备好了吗？”

　　那个道者道：“尽管出招吧！”

　　我飞快开启阴阳手，就在我开启阴阳手的时候，那个道者表情变了变，已经不是那么自然了。

　　而在我乾坤开启的一瞬间，他更是忽然举起铜剑对着我刺了过来，我自然不会给他这个机会，将他的手脚命气同时摘出，接着他整个人就瘫软倒地。

　　他的手脚全废，这第一战我赢的很轻松。

　　赢了之后，我对赶尸门的那个魔修道：“好了，第一个线索！”

　　那个魔修笑了笑，好像对我干掉那个道者还有些庆幸，他直接说：“臧海一派！三体怪物！”

　　小狐狸的母亲在沧海一派！

　　而地上的那个道者深吸一口气道：“我输了，好小子，你可真行，我昆仑一派会记住你的！”

　　我忽然明白那个魔修为什么在笑了，因为我伤的是昆仑的道者，我得罪了昆仑！


第379章 又慢了一步

　　凡事只要和昆仑扯上关系，那背后的情况就复杂了，如今我更是出手伤了昆仑的道者，那昆仑以后怕是少不了找我麻烦。

　　平心而论，我和昆仑的关系已经非常的糟糕了，因为昆仑的老宗祖逼死了鹭大师，我心里早就把昆仑当成了仇敌。

　　只是那都是我单方面的，昆仑那边根本没有把我当回事儿。

　　可如果现在我伤了昆仑的人，那我和昆仑的仇敌关系就是双方面的了，我和昆仑的对立也就算是正式成立了。

　　心中乱七八糟地想着这些事儿，不过我却没有后悔的意思，而徐铉那边则是“哼”了一声道：“昆仑，又是昆仑，你们竟然也会对觉醒大师的化佛之物感兴趣，还真是奇怪了。”

　　躺在地上的那个昆仑道者更是“哼”了一声说：“我们昆仑要做什么还轮到你来说三道四。”

　　徐铉的眉头皱了几下，我看得出他是动了杀心。

　　王俊辉则是在旁边拉了徐铉一下说：“为这种？违反了天道，不值得。”

　　徐铉这才微微收敛了一些身上的气息，而地上的那个老者也是清楚？和昆仑的仇恨，不敢再在语言上激怒徐铉，就唤自己的同伴来扶自己。

　　此时我就看到那个邪巫师和赶尸门的魔修好像在轻声争执什么。

　　我想大概是因为魔修说出了臧海一派是藏小狐狸母亲的地方，引的臧海一派的邪巫师不满了吧。

　　不过他们争执了一会儿也就不再吵了，好像是达成了什么协议。

　　魔修旁边另一个修者过来，把昆仑的道者扶回去，然后对着我们道：“这最后一场我来，你们派出你们的人吧。”

　　王俊辉闻言就迈步往前，可他还没走出三步，天空中就落下三道白光，直愣愣地挡在了我们面前，王俊辉下意识又后退了两步。

　　这三道白光落下之后，并不是实体，而是虚影。

　　三个都是看不太清楚的老者的模样，不过可以确定的是，他们每一个都实力超群。

　　而我看了一会儿就惊讶道：“说那个影子的命气是一样的，他们三个是同一个人。”

　　我刚说完那三个老者就笑了一句：“小娃子有见识啊！”

　　说完三个影子重合到一起，接着虚影变成了尸体，我们面前站了一个身着白袍，手拄拐杖的长须老者。

　　见到这个老者后，魔修身边的那个邪巫师直接对着那老者就跪了下去道：“拜见老祖！”

　　我瞬间明白了，这个老者是臧海一派的老祖。

　　而秧墨桐那边也是惊讶地道了一句：“三魂齐修的魂修大巫仙？”

　　那个白袍老者又笑了几声说：“咦，你们那边的小娃子们见识都不错吗。”

　　巫仙！

　　如果对方是臧海一派的巫仙，那情况对我们来说就大大的不利了。

　　赶尸门的魔修见自己这边的帮手来，顿时就笑道：“圣巫老祖，杀了他们，是他们杀、伤了你们的门人……”

　　可不等赶尸门的魔修说完，那白袍老者一个闪身就到了魔修的身边，然后手中的拐杖就抵在了其脖子上。

　　被称为圣巫老祖的家伙看着魔修道：“什么时候轮到你说话了，一个修魔的败类，看你的魔气，怕是杀伤了不少无辜吧？信不信我现在就替天行道杀了你！”

　　咦，这圣巫老祖貌似正义感挺强的。

　　魔修吓的扑通一声跪了下去，然后一直对着圣巫老祖磕头求饶。

　　圣巫老祖似乎也没有真伤那魔修的意思，而是缓缓收回手中的拐杖道：“我这是给鱼小子身后那几个老家伙的面子，我欠他们一个人情，今天我来救下你，我欠他的人情也就还清了，以后你在天山中的所有行动都将与我们臧海一派无关，也别再牵扯我们的人加入。”

　　魔修赶紧点头。

　　圣巫老祖看了看地上那个死了本命蛊而奄奄一息的刘洪，随手挥出一道白光打在刘洪的身上，刘洪吐了一口血，然后渐渐恢复了一些神色。

　　接着圣巫老祖再次看向我们道：“你们伤了我臧海一派的人，按理说我应该打还回去的，可我念在某个老家伙的面子上，放你们一马，只不过你们要找的那个三体怪物，我们却是不会轻易交还给你们，如果你们想要，三月之后来我臧海之巅，只要你们通过我的考验，我就交还三体怪物，否则你们等着在我臧海之巅劳作一辈子吧。”

　　按照这圣巫老祖所说，他似乎对小狐狸的母亲并不感兴趣，三个月后让我们去换人，也就是说，这三个月的时间里，小狐狸的母亲天莘至少是安全的。

　　这个条件对我们来说也算是有利，我们自然也是答应了。

　　只要现在不和这个巫仙级别的圣巫老祖交手，我们就是赚到了。

　　见我们答应，圣巫老祖就转头对那个魔修道：“你们的任务到此结束了，禅杖和木碗已经被鱼小子找到了，他们离开天山了。”

　　鱼先生抢先一步得手了？

　　如此说来徐铉的任务也失败了。

　　我回头看了看徐铉，他眉毛紧紧皱起。圣巫老祖的那些话，不光是说给魔修那边的人听，也是说给我们听。

　　再接着在圣巫老祖的监视下，我们两伙人就分开了，虽然我们同时往南走，只不过他们是往西南，而我们是往东南，渐渐地我们之间的距离就拉开了。

　　走了一会儿徐铉就说：“看来这次我辜负了西北灵异分局和秋家对我的信任了，竟然让那个鱼眼抢了先手。”

　　而此时我心里还在想着刚才的事儿，魔修一伙儿人在遇到我们之前就受伤了，所以他们施展了某种神通求救，可到底是什么人打伤了他们呢？

　　还有我们好好的在山下，那一伙儿受伤的家伙为什么会忽然想着要招惹我们呢？

　　难不成被打的皮痒了，还想着再挨一顿打吗？

　　见我一路心神不宁，王俊辉就问我在想什么，我把心中所想说出，王俊辉也是道了一句：“这件事儿疑点的确很多，打伤他们的人应该实力很强，不然臧海一派的人也不会直接让他们的老祖出来，而打伤他们的人也是奇怪，出手伤了三人，却偏偏不伤臧海一派的人，说不定那个人和臧海一派是老相识呢。”

　　接着王俊辉又道了一句：“至于他们招惹我们，多半是觉得心虚，他们肯定觉得自己被发现了，就施展神通想着引我们远离，却不想弄巧成拙让我们发现了他们的营地，我猜多半是这样的。”

　　听着我和王俊辉的分析，徐铉就道了一句：“眼下最重要的已经不是那些事儿了，是觉醒禅杖和木碗被鱼小子先找到，加上他们手里还有一具九尾狐尸，天知道他们会做出什么事情来，加上这次的事儿昆仑还参与了进来，哼……”

　　徐铉这么一说我一下就紧张了起来，如果鱼先生他们真对九尾狐尸做出了什么，那我们替小狐狸找回父母的任务也就基本上算是失败了。

　　我们又走了两天，才从山中走出，到了那个叫沙门子的村子，徐铉就联系当地西北灵异分局的负责人，然后把我们送到了乌茹鲁克村。

　　我们和徐铉一行人的车子都在这边，只是我们到了这边后，却发现张三姆已经不在这边了。

　　我们上楼去找艾色里，发现艾色里也不在这边了。

　　其实想想都知道，如果张三姆离开这里，那他肯定会带艾色里离开的，毕竟守护艾色里就是他的任务。

　　徐铉直接给西北灵异分局打电话，可说了一会儿电话后，徐铉就沮丧地挂断了电话。

　　我问徐铉怎么了，他直接道：“他们也不知道张三姆和艾色里去哪里了。”

　　我们在这个补给点找了半天没有找到任何线索，徐铉就问我能不能给张三姆或者艾色里起上一卦？

　　我摇头苦笑说：“怕是不行，线索太少了，我检查了一下，这四周的命气都被清理的很干净，好像是张三姆刻意隐瞒他和艾色里的行踪，换句说，我觉得是张三姆把艾色里藏了起来，既然是故意的，那他肯定会施法让我这个相师算不到。”

　　接着我又问徐铉，艾色里对他们的案子是不是很重要？

　　徐铉点头道：“是，艾色里的体质特殊，是开启禅杖和木碗之谜的重要钥匙，如果鱼先生他们找到了禅杖和木碗，那下一个目标肯定是艾色里。”

　　我忽然想起我从艾色里面相上看出的那一劫，难不成应对的就是这件事儿！

　　徐铉那边愣了一会儿就问我们有什么打算，我一时没想好，就问徐铉的打算，他说他准备先不回去，而是试着去找找张三姆和艾色里，他找禅杖和木碗的任务失败了，帮着西北分局找回艾色里，也算是将功补过。

　　我这边就道：“那我跟你们一起吧，鱼眼儿既然要对艾色里出手，那我们跟着你们就有可能会和他们碰面，我们的目的是找到他，然后查到九尾狐尸的下落。”

　　徐铉点头道：“好啊，这么说来，我们又能一起共事了！”

　　这次营救小狐狸的父母，我们的任务接连失败和受挫，这让我们每个人心中都窝了一团火，我和王俊辉一起出案子来，像这样总是慢别人一步的情况，还是从来没有遇到过的。

　　不过这就是人生，不可能让我们一直顺风顺水，我们要学着去适应。


第380章 时而南，时而西

　　虽然张三姆已经不在乌茹鲁克村，可我们还是需要在这边进行一些休整，我们既然觉得要去找他，那我们就要商议上哪里去找，怎么找，如果一点头绪都没有，那我们怕是真要海底捞针了。

　　乌茹鲁克村偏僻的很，所以张三姆的这家小旅馆除了西北灵异分局来办案子的人住下外，一年到头也接待不上几个客人，加上他基本上不和村子里的人打什么交道，所以他这个人消失了，村里的人也都不知道。

　　于是我们就想着从村民嘴里问出一些张三姆的信息时候，结果却发现了两个字“好难”，这里的人汉语都说的很生涩，听半天也不一定能听懂他们说什么，就算偶尔听懂几句，也是类似不知道，不清楚之类的。

　　一天的休整结束，我们该出发的时候，大家一下都迷茫了，我们没有任何的寻找方向。

　　实在没有办法了，我就在这个小旅馆里，找了几样张三姆用过的东西卜了几卦，可是没有一个卦是准确的，全部都是卜到一半就碎掉的坏卦。

　　当然这不是因为张三姆的行踪是天机，而是因为我起卦的根基不足，卦是一种复杂的命理推演，没有根基凭空推演，那是绝对不可能完成，哪怕是神相、通天也是如此。

　　想到这里我就找西北灵异分局要了一下张三姆的生辰八字，可我根据那个生辰八字，结合我对张三姆的感知测了一下，其结果却是“查无此人”，再换句话说，张三姆拿去备案的生辰八字是假的。

　　没有了调查的方向，我们在乌茹鲁克村就陷入了彻底的迷茫。

　　实在没办法了，我们就只能采用最笨的方法，那就是以乌茹鲁克村为中心，往四个方向同时寻找，找到有人的地方就打听下，看看会不会得到什么线索。

　　我们一连在乌茹鲁克村附近寻找三天，终于是有了一点点的线索，而这个线索就是艾色里的一条头巾。

　　而这条头巾还不是我们找到的，而是当地一个出去放牧的牧民，我们这些人在乌茹鲁克村大肆寻找张三姆和艾色里，这里的村民也就自发发动起来，帮我们留意消息。

　　在第三天的时候一个牧民就告诉我们，他在外出放牧的时候，捡到了这条头巾，他说张三姆和他有生意上的来往，所以他在小旅馆里见过披着头巾的艾色里，也见过艾色里这纯白色但是却绣着一个拳头大类似碗形状的头巾。

　　在那个牧民给了我们后，我们也是给了他一些报酬，他就带着我们去了他发现头巾的地方。

　　是在乌茹鲁克村的南面，只是这里每天风很大，这个头巾在风中不知道被吹了多远，它究竟是在哪里丢的我们有些拿捏不准了。

　　不过这却难不倒我这个相师，这个头巾上还有艾色里的命气，我摘下之后，将其放到我的罗盘里，我的那个命理罗盘便形成了一个超好用的导航器。

　　当然这也是跟我进入地阶之后有关，如果是黄阶，只要对方超出一段的距离，就算我有对方的命气，也是无法继续寻找，可现在只要我有对方的命气，那就算对方在天涯海角，我这罗盘也是能指出他的大致方向来。

　　命理罗盘指的方向是南方，也就是哈密的方向。

　　于是我们直接开车奔着哈密的方向去了，艾色里的那条头巾命气已经很微弱，再过段时间，怕是要彻底散去了，所以我就用相学中一种特殊的法子“嫁相之术”，把艾色里的命气暂时养到了的我的奴仆宫上。

　　这种相术用来日常生活中，改变某个人和自己的关系，或者强行让自己和某个不相干的人在命理上扯上一些关系，有些轻微改命的嫌疑，当然这离真正的改命之术还差的远。

　　而我用这个相术的目的自然不是为了和艾色里扯上什么关系，而是在奴仆宫养上艾色里的命气，这样我们就可以一只用艾色里的命气去确定张三姆和她的大致方向。

　　从乌茹鲁克村到哈密，我们走的是一条超级长的沙漠戈壁的公路，据说这是一条乡道，只是这条乡道穿梭在沙漠戈壁中，若有若无的，只能让我们依稀辨别出来，原来是真的有路的。

　　一路南下，我们就到了哈密市，可到了哈密市的时候，我的命理罗盘忽然出现了一些状况，那就是它时而指向南方，时而指向西方，大概每个方向停留一分钟左右，这就让我们一下不知道该如何去找了。

　　我们好不容易有了一些线索，现在有了不知名的新状况。

　　无奈我们只能在哈密找了一家酒店住下。

　　到了酒店，所有人都凑在我的房间，看着我的命理罗盘时而指南，时而指西，一下都不知道说什么好了。

　　过了会儿林森就指着我的命理罗盘道：“这破玩意儿是不是坏了？”

　　我摇头说：“坏倒是不至于，这种情况我也没有遇到过，说不上是为什么。”

　　王俊辉就猜测道：“会不会是这样，他们去了西南？你这罗盘指针指不出来？”

　　我摇头说：“不会的！不过要是我这罗盘明天一早还不能确定方向的话，我们就往西南方去找，这样一旦我的罗盘恢复正常，我们也不至于因为选错了方向，而偏差的太多。”

　　徐铉笑笑说：“初一，你还真是谨慎，要是我，直接选择一条走下去，对了是我们运气好，错了，就赶紧换方向，我是绝对不会选什么折中的法子的。”

　　徐铉说的也不错，我们二选一也是有一半的机会是正确的，没有必要选什么折中的法子，我的确是有点太过谨慎了。

　　我那罗盘一直没有恢复正常，大家看了一会儿都觉得无趣也就各自回屋睡去了。

　　差不多到了晚上十二点钟的时候，兔子魑忽然在我耳边“呼呼”了一声，我也是一个机灵就醒了过来，然后飞快打开房间里的灯，结果我就发现一切都很正常，我也没有发现四周有什么特殊的存在。

　　我再去看兔子魑，就发现它闭着眼，嘴里还在不停地“呼呼”，而阿魏魍靠在兔子魑的肚子上，睡的很香，并没有醒过来，我一下就明白了，那小家伙在做梦呢，那“呼呼”声，应该是它在说梦话吧。

　　觉察到这些我就不由“呵呵”傻笑了两声，我竟然被兔子魑的梦话给吓醒了。

　　而我这么一笑，房间的卫生间里就忽然传来一个人的声音：“你小子的感知力可真是够强的，你们这一行人中几个渡劫期的神通者都没发现我的存在，反而你是察觉到了。”

　　听到那个声音我就愣住了，觉察到什么？我他喵的是被兔子魑的梦话吵醒的。

　　不等我说话，厕所里慢慢走出一个老者，他穿着一身黑色粗布衣，梳着一个道士头，留着一撮山羊胡。

　　我刚准备大喊，他手对着我一指，我就干张嘴说不出话来了，他继续说：“你要是大喊一句，我就杀了你，决不留情，所以你想好了再出声。”

　　我点点头，他对着我一点，我这才感觉喉咙一轻，我好像是又能发声了。

　　我小声问他：“你，你是谁？”

　　他看了看我说：“别怕，你那个罗盘指不到方向，是我搞的鬼，我让你们在哈密停下，是因为我有事儿要跟你说。”

　　我惊讶地看着他说：“你能操控我的罗盘，那里面我驾驭的命气，你怎么做到的？”

　　这个留着小山羊胡的老者就笑着说：“因为我和你一样都是相师啊，你不用露出一脸畏惧的样子，我不会伤害你，我和你爷爷李义仁是朋友，这普天之下神相不过我们寥寥四人，可惜前不久又死了一个，现在就剩下仨了，唉，我们这些相师的寿命比起那些修道的人来，还真是短的可怜啊。”

　　这家伙不是来找我谈人生，谈理想的吧？

　　见我不说话，他又问我：“你有没有听你爷爷说过关于神相的事儿？”

　　神相的事儿？这个爷爷还真的没怎么说过，就在我准备摇头的时候，我忽然想起一件事儿，那就是我刚开阴阳手不久，问爷爷有没有阴阳手方面的神通交给我，他给我说了那么一段话，他说他是所有神相里，唯一一个没有开阴阳手的相师。

　　再换句话说，其他的几个神相都有阴阳手，而我面前这个山羊胡子自称神相，那他也一定有阴阳手的神通了？

　　所以我就把这件事儿说了一遍。

　　我说完后，那个山羊胡子愣了一下，然后道：“好一个李义仁，这是变相说我们没用啊，我们这些老家伙都开了阴阳手，可相学的成就上却被他甩出了几条街……”

　　我这边就说：“我爷爷绝对没有那个意思！”

　　那个山羊胡子摇头道：“既然提到阴阳手了，我也就直接说了，我这次来找你，跟你的阴阳手有关！”

　　跟我的阴阳手有关，难不成是来教我本事的？

　　我这么一想，山羊胡子就道：“别做美梦了，是坏事，不是好事儿！”

　　他一说是坏事，我立刻紧张了起来，难不成他是要夺取我的阴阳手不成？


第381章 沙漠之行

　　见我一下又紧张了起来，山羊胡就笑笑道：“都说了，你不要紧张，我不会害你，只是来告诉你一个消息，同时来给你一些忠告而已。”

　　我问他什么消息，他反问我：“你都不想知道我的名字吗？”

　　于是我又去问他的名字，他告诉我说，他叫吴庄。

　　说完名字他就呆呆地看着，好像是等着我有什么反应似的，我愣了一会儿就道：“久仰大名！”

　　他直接骂道：“久仰个屁，我的名字你听都没听过，哼，都怪你爷爷那个老家伙，要不是你爷爷一个人抢了所有相师的风头，我们几个同为神相，会没有人知道我的名字？”

　　这家伙好像十分嫉恨我爷爷，他不会因为这个对我做出什么不好的事儿吧。

　　他发了两句脾气，我就说：“你这么大声音不怕隔壁我朋友听到？”

　　山羊胡吴庄笑笑说：“他们能听到才怪，在这里我施展了一些小神通，别说隔壁你的朋友，就算是你床上睡的那两个小东西，也感觉不到我的存在。”

　　由此可见他的神相段位也不会太低。

　　见我不说话，他才继续说：“好了，说正事儿，我给你带来的消息是你身上的那双阴阳手已经被人盯上了，今日他们可能动手。”

　　我问那些人是谁，吴庄说：“你的老相识，鱼先生，他的实力虽然不行，可他却有得天独厚的血脉，而且他背后的几个老家伙一只很照顾他，这次抢你阴阳手，好像跟重启他身体的变态血脉有关。”

　　我问那鱼先生在什么地方，吴庄却没有告诉我，而是继续说：“我们四个神相，三个拥有阴阳手，前不久刚刚死了一个，不过他却不是寿终正寝，而是被鱼先生背后有的高手给收拾的，他们的目的就是抢夺阴阳手。”

　　“只可惜他们似乎没有成功，还是开发过度的阴阳手，对开启鱼先生身上的血脉没有作用，所以他们就把目光放到你这个新鲜的小家伙身上了。”

　　“而最可笑的是，你还在满世界的找鱼先生，他现在恨不得你能自投罗网呢。”

　　说到这里吴庄顿了一下，然后撵了一下自己的胡子继续说：“所以我给你的一个忠告就是，放弃去找鱼先生，回西南躲到仙乐苗寨，到了那里自然会有人保护你们。”

　　让我放弃找鱼先生，那就是等于放弃去救小狐狸的父母，同时也等于？鱼先生的胡作非为，于情于理都说不过去。

　　所以我直接摇头道：“吴前辈，谢谢你的消息和忠告，只是有些事儿我必须去做，所以如果你没别的事儿的话，那我就不留你了，还有，希望你不要再干扰我的小罗盘了，我们真的很急。”

　　吴庄看着我道：“你把自己当成救世主了？别忘了，你只不过是一个地阶一段的小相师！”

　　我笑笑说：“马上就要二段了，因为这几天我已经感觉到我一段的相气已经满了。”

　　吴庄“哼”了一声道：“蠢货啊，你这个地阶的相师，就算给你九段的实力又如何，在那些老怪物的眼里又有什么分别？”

　　我反问吴庄：“你确定鱼先生背后的老怪物会亲自出动来抓我吗？”

　　吴庄摇头说：“这倒不会，他们要抓你这个小相师，还不至于亲自出手。”

　　我又问吴庄：“您是神相，你看我可有气绝之相？”

　　吴庄再摇头道：“没有，不过你疾厄宫气息不对，身体今日必有异，而这个状况有三成几率要你的命，三成几率要你残，三成的几率要你傻，只剩下一成的几率可以康复，这其中的凶险不用我多说，你这个做相师的也知道吧。”

　　我只有一成的几率可以平安无事，这个几率是少了一些。

　　说实话，我心中是有些退缩了。

　　只不过这一年半的光景里，我跟着王俊辉处理了很多的案子，我心中也渐渐有了自己作为一个相师行走在这个世界上的“道”，而这个“道”告诉我，这个险我必须冒。

　　这个道已经成了我心中的行事准则。

　　我虽然没说话，可吴庄却是已经完全看出我是怎么想的了，无奈笑了笑道：“既然如此我也就不多说了，这样吧，小子，咱们打一个赌。”

　　“什么？”

　　“就赌你能不能平安抗过这一劫，如果你成功了，我会教你我一成的阴阳手神通，如果扛不过，你那在成都的那一套别墅就是我的了。”

　　我摇头道：“你要别的东西我可以给你，可那是我爷爷送给我的别墅，我是不会拿它打赌的。”

　　吴庄愣了一下，然后笑着又道：“你爷爷倒是有一个好孙子，也罢，如果你扛不过去，人多半也就跟死差不多了，我也就不要你什么东西了。”

　　这是无本的买卖，我自然会答应。

　　见我应了下这个赌约，吴庄笑了笑，就开门离开了，我在屋里呆了好久才缓过神准备躺床上继续睡觉。

　　只是我刚躺下去，兔子魑就忽然醒了过来，它嘴里还不停“呜呜”地乱叫，好像是做恶梦把自己吓醒了。

　　我赶紧安慰它没事儿，而这时阿魏魍也醒了，我就问阿魏魍，兔子魑在说什么，它听兔子魑叨叨了一会儿就给解释说：“梦梦做梦，梦到和一只大山羊打架，结果那大山羊把它揍了一顿，就给它气醒了。”

　　大山羊？我很容易就把它和刚才山羊胡吴庄联系到了一起。

　　安慰了兔子一会儿就继续睡觉。

　　等着第二天醒来，我的罗盘已经恢复了正常，罗盘指的方向是西。

　　哈密再往西是吐鲁番，再往西是茫茫的大沙漠，难不成张三姆带着艾色里躲到了沙漠中？

　　我们继续往西追去，至于山羊胡吴庄昨晚出现过的事儿，我谁也没有给谁提起，不过我自己也是多了一个心眼，那就是很注意周围的情况。

　　在知道有人可能会来害我后，我就好像得了妄想症，坐在车里，如果我们后面出现一辆车，我就立刻会怀疑，是不是追我们，是不是要对我不利之类的。

　　所以这一路往西的时候，我就显得十分地惶恐和不安。

　　徐铉最早发现我心中不对劲，就问我怎么了？

　　他一问，我就下意识去想山羊胡吴庄的事儿，徐铉和田士千也是最先知道了这件事儿。

　　而我心里也是对这两个人说，让他们为我保密。

　　田士千和徐铉相互对望一眼，然后点点头。

　　我们一行人一直按照我罗盘上的方向往西走，可在过了吐鲁番之后，我们继续往正西方向走，继续走下就能够到中国最大的沙漠，塔克拉玛干沙漠。

　　不过在往西南走的时候，罗盘指针的方向没有真的把我们引到沙漠里，而是引着我们一直在塔克拉玛干沙漠北部一直穿行，最后我们就到了一个阿拉尔市的地方。

　　阿拉尔位于塔克拉玛干沙漠的北部边缘，不过这里却是一片草原，有很多的耕地和牧场，与南面的塔克拉玛干沙漠形成了极大的反差。

　　我们到了阿拉尔市后，我手里罗盘又把方向指向了南方，也就是塔克拉玛干沙漠，本来我以为我们不用进沙漠，现在想来，我们还是太天真了。

　　在阿拉尔市做好了充足的准备，我们往南走的时候，还有一条叫217的国道，这条国道沿着和田河修成，跟和田河一起穿过塔克拉玛干沙漠。

　　我们是往南走，不过这和田河却是往北流的，当然这条河有很多地方都是处于干涸状态，只有在洪水季节，才能看到洪水贯穿沙漠的景象。

　　如果我们顺着这条公路一直往南走，那我们将会到达和田河的起源地，也就是昆仑山脉，这不禁就让我想起了之前那次不愉快的昆仑之行。

　　我们沿着公路向南行进了一段时间，我的罗盘指针忽然就开始往东指了，如果我们往东走的话，就会彻底进入沙漠之中，而我们的车子基本是不具备在沙漠行进的能力。

　　我们商量了一下就准备把车子找了一个地方停下来，然后徒步进沙漠进行寻找。

　　我们这次既然要穿行沙漠，准备工作自然也是做的很充足，水和食物都相当的齐备。

　　众所周知，这沙漠里白天热，晚上冷，干旱，风大，自然环境极其恶劣。

　　不过兔子魑却丝毫不惧这样的环境，在沙地里窜来蹿去，时不时打几个滚，看来高兴的不行。

　　王俊辉身边的小狐狸，依旧一脸沮丧，没有什么玩耍的心思。

　　我心里很好奇，张三姆为什么会带着艾色里躲到沙漠里，如果他们要长期躲藏在沙漠中的话，那就需要在一个有水源的地方，也就是绿洲。

　　如果他们躲在绿洲附近，那不是就显得更显眼了吗？

　　我一路往东，指针的方向从来没有变过，我们这么一走就是两天，当然中间我们也是有休息的。

　　差不多到第二天晚上的时候，我就发现罗盘上的指针有小规模的抖动，这个征兆很明显，艾色里和张三姆就在我们周围五里的范围内，我们已经接近了他们了。


第382章 苍蛇，众生殿

　　看到我手中命理罗盘的抖动，我们这一行人也是都兴奋了起来，我们数日来的奔波总算快有成果了。

　　于是我们就沿着罗盘指针继续前进，而且速度也是比之前快了很多，又走了大概半个小时，我们就在一个沙丘上发现了两个帐篷，帐篷灯都是亮着的。

　　在灯光下我们就看到每个帐篷里都有一个影子在晃动。

　　而我手中的命理罗盘也是抖动不已，显然我们找到了艾色里和张三姆了。

　　就在我们拼命往那两个帐篷走的时候，其中一个帐篷的灯就灭了，接着就从帐篷里出来一个人，是年轻的张三姆。

　　我们这边赶路也是已经开了灯，所以他也是很快发现了我们，等我们凑到了一起，张三姆一脸惊讶道：“你们竟然找来了？”

　　我指了指手里的罗盘道：“靠的这个！”

　　说着我又拿出艾色里的那个头巾道：“还有这个！”

　　看着我拿出这两样东西，张三姆的眉头就皱了皱道：“你们既然能找到这里来，那其他人怕是谁也能找来了，看来我还是要换地方。”

　　我说：“接下来我们一起行动，我们和你一起保护艾色里。”

　　张三姆笑了笑道：“那我还真要谢谢你们了。”

　　张三姆脸上挂着笑，可语气却不是很好，好像对我们的到来没有半点欢迎的意思，反而是充满了嫌弃。

　　我刚准备解释些什么，张三姆又说：“李初一，我知道你的目的，找到鱼先生对吧，可你也不能以牺牲艾色里的为代价。”

　　我问张三姆什么意思，他就说：“什么意思，你自己心里清楚！”

　　听张三姆这么说我心里就着急了，听他那阴阳怪气的语调，我就知道，他觉得我会故意透露艾色里的消息给鱼先生，然后引鱼先生过来。

　　所以我就生气道：“我李初一绝对不是那样的人，我承认我来找艾色里，是想着找鱼眼儿来着，可我绝对不会为了自己的目的去出卖别人的行踪，把别人置身于危险之中。”

　　我们这边说话声音有些大，艾色里就从帐篷里走了出来，此时的艾色里看着很正常，她看到我们之后，就指着我们说：“那些人我认识，住过我们家的店。”

　　张三姆对着艾色里笑着点点头，表情看起了温柔了很多。

　　接着他又转头看向我们说：“你最好没有做出对艾色里不利的事儿，不然我第一个杀的人，就是你。”

　　此时我心里不由暗自叫苦，我们接下来要是不碰到鱼先生还好，如果一碰到鱼先生，张三姆肯定会把屎盆子往我头上扣。

　　而我这边则是趁机又往艾色里的脸上看了几眼，发现她面相上的劫难之相并没有减弱，反而看起来比之前更加的急迫了，好像那个劫难发生也就这两天的事儿了。

　　所以我深吸了一口气对张三姆说：“不管你信不信，艾色里身上的那一劫难真的和我们没关系，而且这两三天之内她就会应劫，我们最好做好准备。”

　　“果然是你们引来的人！”张三姆认准了我们这些人是引着麻烦过来的，看样子是怎么也说不清楚了。

　　张三姆刚说完，一直冷冰冰的秧墨桐就道了一句：“你这人真有意思，我看是你这些天带着艾色里东躲西藏，心里憋了一肚子的气没地儿撒，这才把气撒到我们身上的吧？”

　　秧墨桐这么一说，张三姆就愣住了，看来是被秧墨桐说中了，这张三姆的压力太大了，当然也是因为他太过疼爱艾色里了。

　　我趁机对着张三姆道了一句：“我虽然只是一个地阶的小相师，可我看相和卜卦从来没有错过，艾色里脸上劫难之相下的命气跟我们毫无甘系，我李初一用性命发誓。”

　　听我这么说张三姆就不说话，显然连日的东躲西藏已经让他很疲惫了。

　　艾色里那边看了看我说：“我认识你，你给我送过一次饭，你不是坏人。”

　　听到艾色里这么说我，我心里也是不由暖烘烘的，不过很快我就知道艾色里为什么会忽然和我说话了，因为我之前用了嫁相之术，把艾色里的相气种到我的奴仆宫上。

　　换句话说，可能因为这一层命气上的联系，我们之间莫名地存在一种友谊。

　　而在这个友谊中，我会占据主动一方，我会支配艾色里去做一些事儿，当然都是小事儿。

　　也不说是，她的命气出现在我的奴仆宫就会成为我的下人。

　　想到这里我就飞快对艾色里说：“我们是来保护你，你跟三姆前辈说下，让他不要怀疑我们。”

　　我这么一说，艾色里就对我点点头，然后转头对张三姆道：“爷爷，我觉得他们是好人，特别是他，我好像认识他很久了似的。”

　　张三姆看了看我，又看了看艾色里道：“唉，看来这一劫我们是真的躲不过了啊。”

　　听到张三姆的语气缓和，我就把去艾色里的头巾还给了她。

　　接过头巾的艾色里笑了笑道：“谢谢你，这是爷爷送给我的，很珍贵的，那日我们从乌茹鲁克村逃离，有几个人追我们，所以头巾就被风吹走了，我也没办法回去捡，我以为我这辈子都失去它了，没想到还能找回来。”

　　又说了几句话我和艾色里就真的成了朋友，张三姆也就真的没话说了。

　　艾色里一般到晚上十二点整才会发病，所以她现在还能跟我们聊会儿天。

　　到了晚上十二点，艾色里的帐篷里黑着灯，可她却开始说了那个我们根本听不懂的故事。

　　而张三姆却是来到我帐篷外面，把我喊了起来，出了帐篷我问他干嘛，他就问我：“你老实告诉我，艾色里她有几成把握度过这次劫难？”

　　我摇头道：“看不出来，不过你们放心，我们既然选择和艾色里在一起，那我们会全力帮她度过这次危机的，她脸上的相气很复杂……”

　　接着我就给张三姆说了很多没营养的相术名词，其实总体就一个意思，这一劫必须要应，躲不开，只是应劫的后果，暂时看不出来。

　　说了一会儿话，张三姆就觉得我说到那些挺没意思的，就让回去休息吧，我刚准备钻回帐篷，却发现徐铉、田士千、秧墨桐和王俊辉一起钻出了自己的帐篷。

　　接着林森和小和尚贠婺也是出来。

　　所有人的目光都是看着东边的一处沙丘。

　　再接着我就听到“轰轰”的声音，好像是万马奔腾似的。

　　我好奇问：“这是什么情况？”

　　张三姆倒吸一口气说：“找我们的来了，你们是从西边来的，他们是从东边找来的，看来果然跟你们没啥关系。”

　　我往远处眺望了几眼，就发现那沙丘上好像正在快速地向我们移动，一个会动的沙丘？

　　不对，是那个沙下面有东西，那东西从地底下往我们这爬，那东西拱起来的地方就好像是移动的沙丘。

　　那个沙丘差不多卡车头大小，会是一个什么样的东西呢？

　　知道了是敌袭，我们自然不会眼睁睁看着那个玩意儿冲过来，徐铉直接扔出一张符箓，对着那沙丘撞了上去。

　　“轰！”

　　那沙丘在离我们三百多米的位置停了下来，随着一阵爆炸声，炸起了一道七八米高的沙浪来。

　　再接着一个巨大的蟒蛇头就从沙丘下面钻了出来，这条蛇比起青衣邪道的那个蛟蛇还要大。

　　光是舌头就要比青衣的蛟蛇粗上两圈，不过我能看出来，这条蛇还是一条蛇而已，没有化蛟，化龙的趋势。

　　那条蛇从沙中露出头之后，两道白影就出现在了蛇头上。

　　接着就听到一个特别洪亮地声音道了一句：“张三姆，我们又见面了，上次让你在乌茹鲁克村施展诡计跑掉了，这次不知道你还有没有那么走运。”

　　张三姆笑了笑道：“哼，你们也真是够下血本的，不过就是抓我一个老人家和一个小丫头而已，竟然还出动了有‘烛九阴’血脉的苍蛇王，哈哈！”

　　之前说话的老者冷“哼”一声道：“若是之前在乌茹鲁克村，我们自然不会带上苍蛇，可这次不一样，我们出发的时候，门主给我们卜了一卦，说是不带上苍蛇，我俩就斗不过你们，现在看来，我们算的很对，你身边有帮手了。”

　　我小声问张三姆，那些人是哪一派的人？

　　张三姆看着那条巨大的苍蛇道：“能养苍蛇的门派还有谁，自然是鱼先生背后的众生殿了，臧海，众生，昆仑西部三大派，虽然臧海一派和众生殿没有昆仑那么响亮，实力也差昆仑很远，可相对一般的入世门派来看，它们的强大远远超乎我们的想象。”

　　众生殿？

　　这个我还是第一次听说，那青衣邪道说的鱼先生背后的几个老怪物，应该是众生殿的支柱存在吧。

　　我忽然发现，我对灵异世界的事儿知道的越多，我原本的世界观就毁的越厉害。

　　想到这里我就深吸一口气道：“那蛇头上站着的两个人，你认识吗？他们的实力如何？”


第383章 半仙张三姆

　　问到那两个人的身份，不等张三姆说话，他们就大笑了起来，片刻那个一直说话的那个老者就道了一句：“我们和张三姆何止是认识，而且还是老熟人呢。”

　　张三姆“哼”了一声道：“你们众生殿这次公然和灵异分局做对，不怕引来灭门之灾吗？”

　　那个老者又笑了几声从蛇头上跳了下来，站到那苍蛇巨大的身躯前，就犹如一只小蚂蚱一样。

　　老者落在沙丘上继续道：“你不要搞错了，我们从来都没有针对灵异分局的意思，反而是你们灵异分局的人，不分青红皂白在天山之中重伤了我们众生殿、臧海一派、昆仑道宗三大派的高手，这事儿要是仔细追究起来，也怪不到我们头上吧？”

　　“再者，我们这次来抢的人，本来就是十七年前你从我们众生殿手中抢走的，现在也该归还原主了。”

　　这个老者说完，蛇头上另一个老者也是对着张三姆道了一句：“没错，灵异分局实力是不小，可我们三派凡事共进退，也不是吃素的，要是开战，你们灵异分局也要掂量一下自己的损失。”

　　张三姆怒道：“张诚，王匕，你们两个可知道你们刚才这一番话的份量？你们这三大门派不正大道，反而无限利用天道漏洞，做一些有违天道的事儿，今天你又代表你们众生殿说出如此大逆不道的话，是存心向我们正统大道挑衅，对吗？”

　　听到张三姆的质问，蛇头下面的老者就抬头看了看上面的那个老者道：“王匕只是就事论事而已，绝对没有挑衅你们灵异分局的意思，更没有挑起战争的意思，我们说的是艾色里那个小丫头的事儿，这件事儿上，本来就是你们灵异分局抢人在先，我们要人在后，所以你们别想抓着这件事儿不放。”

　　由此看来那个众生殿虽然厉害，可还是忌惮灵异分局几分的。

　　而我也是知道，沙丘上站着的那个老者叫张诚，而蛇头上的那个老者叫王匕。

　　至于他们的实力，刚才徐铉在我旁边已经轻声告诉了，都是半仙的实力，比起渡劫后期还要强上几分。

　　所谓半仙就的他们渡过一次劫，没有成功，不过也没有彻底失败。

　　渡劫失败有三种可能，一种直接死掉，另一种就是神通尽废，第三种也就是最好的一种，神通不废，反而增加不少，比渡劫后期要强很多，可离真仙却也要差很多。

　　也就是所谓的半仙。

　　而半仙，也是还有成为真仙的机会，只不过他们渡劫成仙要比渡劫后期直接渡劫成仙的几率要小很多，因为他们承受的天劫威力是渡劫后期的数十倍不止。

　　渡劫后期的人，都希望一次成功，是绝对不希望自己成了什么半仙之类的，相传成了半仙的修者，还没有一个从半仙渡劫成真仙的！

　　对方的实力，门派，名字我们都弄清楚了，我们之间的战斗也就要拉开帷幕了。

　　而在开战之前，徐铉又补充了一句：“对方等于是三个半仙，苍蛇也是半仙的实力，所以我们这些人实力有些不够，俊辉，你去找个地方请神，这里交给我们来对付。”

　　徐铉说完王俊辉却是摇了摇头道：“请神术，我暂时用不了，上次在赶尸门我为了改局部的天道了用了乾坤道印，我这道印再想恢复之前的神通，就需要三个月的时间，而在这三个月的时间里，我是请不到任何神通来的。”

　　王俊辉不能请神，这对我们来说绝对是一个巨大的打击。

　　我惊讶地看着王俊辉问他怎么不早说，他苦笑着说：“这个我也是最近发现的，在沙漠里行进的这几天，我试着修炼乾坤道印的神通，可我却发现，我和道印之间的联系竟然是断掉的，而且青衣之前也曾经告诉过我，这改了局部天道后，我的乾坤道印的神通就会休眠三个月。”

　　“而在这三个月里，很多和道印有关的神通都不能用了。”

　　我惊讶地反问：“可是你在没有道印之前，不是也可以请神的吗？就算没有道印，应该不会干涉到你请神吧？”

　　“以前是那样，可有了道印之后就不一样了，我的请神术也受到了道印的制约。”王俊辉也是有些无奈。

　　听着我和王俊辉的对话，徐铉那边皱皱眉头说：“初一啊初一，你的相卜本事太准也不是什么好事儿啊，俊辉请不来神，那我们和三个半仙级别的神通者交手，胜负就真的难料了，你看不透艾色里这一劫的结果，应该就是这个意思吧。”

　　我说：“这个不能怪我吧！”

　　张三姆站在我们一行人的最前面，他身上的气势不断地上升，起初他身上的气势还在徐铉和田士千之下，可渐渐地我就发现，他身上的气势渐渐超越了这两个人。

　　而对方的张诚、王匕和苍蛇也是摆开了阵势，准备好了随时出击。

　　我好奇道：“三姆前辈，你的实力是……”

　　张三姆回答：“半仙！”

　　而徐铉在旁边也是介绍道：“张三姆前辈这种白天老，晚上年轻的特殊体质，也是因为在上次渡劫中失败所致，不过他是货真价实的半仙实力，论单打独斗对面的三个半仙神通者，绝对不是他的对手。”

　　徐铉说完，对面的张诚就笑了笑说：“素闻西北怪仙张三姆，白天是半仙之术，晚上是半仙之体，也就是说，我们现在斗的是半仙之体了，也就是，现在的你擅长近身神通了，那就让老夫来领教一下你这半仙之体有多厉害。”

　　说完张诚就化为一道白光对着我们扑了过来，张三姆“哼”了一声，也是化为一道淡淡银光迎了上去，两人撞到一起，便开始近身肉搏，他们周围的沙丘也是被他们拳头碰撞的余威给扫平了。

　　一道又一道的沙浪扬起，张三姆和张诚相斗的地方宛如成了一个巨大的沙尘暴发源地。

　　张三姆估计是怕伤到艾色里，把张诚往远处引去了。

　　看着张三姆和张诚斗到了一边，蛇头上的王匕也是跳了下来道：“好了，接下来就该我出手了，你们这些剩下的家伙一起上吧！”

　　徐铉往前走了一步说：“对付你一个半仙，还用不着我们所有人一起上！”

　　的确，徐铉和田士千都是和真仙级别的尸王交过手的神通者，对方一个半仙，两个人连手就算赢不了，拖上一拖总是没问题的。

　　所以徐铉就飞快跟我们说了一句：“俊辉，初一，我、田士千和秧墨桐三人斗那个王匕，剩下那一条实力较弱的苍蛇就交给你们了，记得，引的稍微远一点，别伤到艾色里。”

　　我和王俊辉同时点头。

　　说话的时候，徐铉已经祭出了一张符箓，对着王匕直接扔了过去，而田士千不知道怎么想的，竟然还是肆无忌惮地祭出自己的本命蛊，已经有了四翼的黑蝶。

　　我心里一只有种奇怪的感觉，那就是田士千的那只黑蝶，跟其尸王一战中的黑蝶有了一些差别，只是差在哪里，我一时半会儿又说不上来。

　　不过有一点我可以肯定，那就是田士千的黑蝶比之前的神通更大了。

　　倘若让它恢复到了十翼，说不定还真有机会进阶蛊仙呢。

　　徐铉这个最强符箓师，各种银阶的符箓跟不要钱一样挥霍，再加上田士千和秧墨桐的蛊虫相互策应，暂时和王匕那个半仙斗成了平手。

　　至于我、王俊辉这边，看了看那条巨大的苍蛇，也就对其发起了挑衅，因为它已经向艾色里的帐篷爬来，我们是绝对不允许它靠近艾色里的帐篷的。

　　所以王俊辉直接请了一道天雷，直接对着苍蛇劈去。

　　苍蛇的体形虽大，可动作却是极为敏捷，它的身体飞快扭动一个“S”形，接着就躲过了王俊辉的天雷一击。

　　我这边也是不再迟疑，直接把古魅从三死金里放出来，同时也是飞快开启了血印，这次距离上次开启血印有段时间了，所以古魅也没有反对。

　　古魅化为一只魅王，实力应该在渡劫后期和半仙之间，所以她暂时是能够拖住苍蛇的。

　　古魅也是十分了解我的心意，很快就引着苍蛇往沙丘的南面去了，差不多离艾色里有五六百米的距离了，古魅才又和苍蛇继续交手。

　　当然我们和王俊辉冲了过来，至于小和尚贠婺和林森则是把他们留在艾色里的帐篷附近，算是最后一层保护艾色里的防线吧。

　　王俊辉此时已经把四仙放出，接着就听王俊辉道：“我现在请不了神，可你们却能，关五雪应该还没学会，先不要请，以免出岔子，杨俊超，白延武你们两个请神。”

　　黄鼠狼和大肥鼠也是立刻掏出身上袖珍小布袋里的桃木剑，退到沙丘上开始踏罡步，请神。

　　而关五雪和小狐狸则是护在黄、灰二仙跟前，保护它们请神。

　　至于我这边也没有闲着，直接叫阿魏魍附着到古魅的肩膀上，去帮着古魅，同时招呼兔子魑也是去了黄灰二仙。

　　兔子魑虽然不愿意，可还是按照我的吩咐去做了。

　　接着我让金柄魉阿一也是化成了人形，然后也是直接上前去纠缠苍蛇去了。

　　古魅和金柄魉与苍蛇交手，很明显处于下风，看样子或许撑不了多久。

　　看来我刚才是有些膨胀，高估古魅的实力了，想一想也知道，上次古魅开了血印都不是渡劫后期的素炎的对手，又怎么可能抗衡过实力在半仙的苍蛇呢？

　　看来要打败苍蛇，还要我和王俊辉想办法。


第384章 杀招全部失效

　　那苍蛇体型巨大，可动作却敏捷地像一只猴子，在古魅和金柄魉的纠缠下，还能轻松地躲过王俊辉招来的天雷，几道天雷都劈空了之后，王俊辉就怒道：“这玩意儿动作太快，要想办法限制它的行动。”

　　我这边也没闲着，已经偷偷摸摸地往苍蛇那边摸了过去，我身上有不少神通，只要能近身打中苍蛇，就算杀不了，多多少少也应该降低它的一些移动速度。

　　见我靠近，苍蛇那一双大眼珠子瞄了我一眼，仿佛没把我放在心上，继续开始和古魅和金柄魉做纠缠。

　　我这边心里就想：“好啊，你看不起我最好，等我一会儿摸到你跟前，悄悄地给你一下，看你受得了不……”

　　“啊……”

　　我还没想完，就感觉胸口被什么东西撞了一下，然后一层沙浪就把我笼罩了起来，接着我整个身体就倒飞了出去。

　　所幸，那东西在打到我胸口的时候，我下意识开启阴阳手挡下一些攻击，所以我倒飞落地后，只是胸口有些闷，并没有受大的伤。

　　我落地之后也才发现，原来打我的是苍蛇的尾巴。

　　离这苍蛇近了，我就只注意苍蛇的脑袋了，却把它的下半身给忘记了。

　　而王俊辉那边也是对我喊了一嗓子：“初一，收收你的小心思，这是大战呢，生死之间，别总是三心二意的。”

　　被王俊辉这么一说，当下我就觉得有些脸红了。

　　的确，这一直以来都是我的一个毛病，可要改掉它，似乎不是一朝一夕的事儿。

　　我收住心思专心去注意苍蛇，同时也再次向它靠近。

　　而此时苍蛇就忽然咧嘴对着我笑了笑。

　　我忽然明白了，它刚才那不屑一顾的表情是故意做给我看的，目的就是为了让我分心，然后好偷袭我。

　　想到这里我也就不再偷偷摸摸了，我知道以我的水平，偷袭和明着过去效果是一样，反正都是会被苍蛇注意到。

　　苍蛇故技重施，蛇尾巴扫着一股沙浪向我袭来，我这次自然不会被击中，连滚带爬跑出十多步，才勉强躲过苍蛇的攻击，只可惜我的距离也是再次和苍蛇拉开。

　　我之前走的距离等于白费了。

　　而这期间，王俊辉的两道天雷又是被苍蛇给躲开了。

　　苍蛇是对面三个半仙实力中最弱的一个，可跟我们斗起来却是显得很随意和轻松。

　　我能看出来，苍蛇还没有动真格的。

　　而就在这个时候，远处的王匕却是对着苍蛇这么喊了一句：“苍蛇，现在不是玩的时候，速度解决那些老鼠过来帮忙！”

　　王匕丝毫不把我们这边的战斗力放在眼里。

　　而苍蛇在听了王匕的话后，本来带着一些微笑的眼神，就露出一股杀气，它的模样也是一下变的凶恶了起来。

　　“嗷！”

　　同时苍蛇一句怒吼，古魅和金柄魉同时被它吼出的巨大气息击退了数十米。

　　再接着苍蛇的脖子一直，对着我这边就直愣愣地扑了过来。

　　我不敢迟疑立刻捏了一道指诀，直接将我那一星期才能用一次的仙气神通打了出去。

　　因为蛇捕食猎物的动作实在是太快了，我现在离它十几米，根本躲不开，只能硬接，可如果用乾坤诀，开启时间需要几秒根本不够用，所以我只能用瞬发的仙气去挡了。

　　“初一！”

　　王俊辉那边也是吓了一跳，连忙大声提醒我。

　　古魅、金柄魉、阿魏魍和兔子魑也是同时向我这边奔了过来，在他们看来我是凶多吉少了。

　　“轰！”

　　我手中一股仙气打出去，那苍蛇正在俯冲，而我这仙气打的又毫无前兆，所以它根本没有躲避，直接被我的仙气打在正脑袋瓜子上。

　　一声巨响，苍蛇本来俯冲的脑袋就倒飞了回去，再接着它的身体就从沙丘中腾空而起，做了割倒仰的姿势飞到天上去了。

　　再接着它的身体又是“轰”的一声重重地摔在了沙丘里。

　　苍蛇被我打飞了！

　　这一幕就连我自己都傻了眼！

　　冲向我的四鬼也是忽然停下脚步，王俊辉那边挥着手中的红线铜钱剑也是停了下来，就连请神请到一半的黄灰二仙身上的术法也是一下散掉了。

　　他们都看傻了眼。

　　不光我们这边，张三姆对张诚，徐铉、田士千和秧墨桐对王匕两组对战也是全部停手。

　　王匕那边更是惊讶地道了一句：“这，这是什么情况，真仙之力，附近有真仙？”

　　张诚那边也是道：“是不是那个相师小子请神了？不对，他没有请神，这是怎么回事儿？”

　　王匕和张诚两个人呼喊对话，我这边也是听的清楚。

　　所以我也是抬头吼了一嗓子：“没错，我就是真仙，你们还不速速退下，否则本仙分分钟收了你们。”

　　没错，我这是要吓唬他们。

　　只可惜，我刚喊完，王匕就大笑了起来：“你要是真仙，老子就是原始神了！”

　　而此时被我打飞的苍蛇，也是在远处的沙丘中挣扎了一下，身子翻滚了几下也是重新又竖起脑袋来。

　　它的一只眼已经被我打瞎了，鲜血还在不停往下流，而且那个流血的眼睛周围还沾满了沙子，只是那些沙子也都被染成了血红色。

　　重新直起脑袋的苍蛇吐着巨大是蛇信子，发出“嘶嘶”的愤怒和疼痛的嘶吼声。

　　我刚才的真仙一击不过是废掉它一只眼睛而已。

　　这苍蛇的体形过大，如果它脑袋小一点，说不定我就打爆了他的脑袋，这场大战就结束了，只是现在，我们还是要继续打。

　　见苍蛇爬起来，王匕就道：“苍蛇，你最好认真点，别丢众生殿的脸。”

　　苍蛇晃晃脑袋，想着睁一下那只废掉的眼睛，却是疼的“嗷嗷”乱叫，同时脑袋乱晃，不停地去拍打它面前的沙丘。

　　“嘭——嘭——嘭！”

　　每一声巨响都震的我们脚下的沙子跳动。

　　可见它是疼的厉害，它的地上碰了几下，就“嗖”的一声对着我直溜溜地蹿过来。

　　此时我已经没有了真仙一击，只能快速的躲开，而王俊辉那边则是召唤了几道天雷暂时阻截了几次苍蛇的靠近。

　　苍蛇虽然只剩下一只眼，还是能够准确判断出王俊辉天雷的落地点，扭动着它巨大的身躯，轻松地躲开。

　　古魅和金柄魉已经冲了上去，古魅紫色的长袖起飞，金柄魉挥着自己金色的手臂，就直接把苍蛇的脑袋给挡了下来。

　　“嘭！”

　　就在古魅和金柄魉当下苍蛇脑袋的时候，苍蛇的尾巴却不知道什么时候甩了过来，掀起的巨大沙浪一下就把古魅和金柄魉给掀翻出去十几米。

　　接着苍蛇扭过头再次向我扑了过来。

　　此时我已经开启了阴阳手，乾坤诀也是开启，苍蛇的头离我乾坤诀的范围越来越近，我心里也是越来越紧张，我要摘它的命气！

　　“嗤！”

　　苍蛇的头直接钻进了我的乾坤诀里面，我早就准备好的命气之手直接去摘苍蛇头上的命气，可苍蛇却忽然一张嘴，对着我“吼”的一声，我那些早就准备好的命气之手，竟然一下全部散掉了。

　　“糟了！”

　　我的实力差苍蛇太多，它的命气，我一时半会儿摘不掉。

　　而我之前那么顺利摘取昆仑那个道者的命气，也是因为他受了重伤，防不住我的命气之手，可我面前的这个半仙级别的苍蛇，却只是伤了一只眼睛而已。

　　所以我的乾坤诀，失效了！

　　乾坤诀失效，让我的杀招就少了一个，我心里也是立刻明白到，我这乾坤诀的本事并不是无敌的。

　　不过趁着苍蛇打散我命气之手的时候，我也是飞快后退了十几米和苍蛇拉开了距离，同是在我的乾坤诀范围内，再次召唤出命气之手来。

　　既然进攻会失效，我就只能拿它来防御了。

　　王俊辉那边见我的乾坤诀失效，也是大大吃一惊，同时为了防止苍蛇向我扑过来，直接召唤了一道天雷对着苍蛇劈了下去。

　　“轰！”

　　这一道天雷苍蛇竟然没有躲，一道碗口粗细的闪电直接劈在苍蛇那已经受伤的眼睛上。

　　“嗷！”

　　苍蛇满身闪电对着天空怒吼一声，等着它身上的闪电散去，苍蛇的脑袋晃了几下便重重地摔在了沙丘上。

　　可不到两秒钟，苍蛇的脑袋就再次竖了起来，这家伙是不是不倒翁转世啊？

　　苍蛇那只受伤的眼睛这下就被烧焦了，它身上的气势也是微微减弱了几分。

　　王俊辉此时就道：“初一，抗住你的乾坤诀好像会让它陷入一秒左右的呆滞期，我们就用它的这个弱点干掉它。”

　　而此时黄、灰二仙那边也是终于请神完成，大黄仙和大灰仙也是同时附体到了黄鼠狼和大肥鼠的身上。

　　这俩小家伙看到巨大的苍蛇，同时愣了一下道：“烛九阴？”

　　王俊辉道：“不是烛九阴，是有烛九阴血脉的苍蛇，半仙的实力，很难打，小心了！”

　　大黄仙和大灰仙也是点头，完全没有上次打无头女尸那会儿的轻松。

　　黄灰二仙请神完成，兔子魑、小狐狸和关五雪也是纷纷往苍蛇这边靠近。

　　我和王俊辉，加上我们的四鬼、四仙，我们十个即将同时对苍蛇出手。


第385章 小东西们的神通

　　我和王俊辉斗那苍蛇，看似是二打一，可加上我们身边的四鬼、四仙，那就是十打一，虽然我们这十个战斗力参差不齐，可各自都有一两个拿的出手的神通。

　　所以不等苍蛇再扑上来，我们就抢先围了上去。

　　苍蛇看到这大大小小一同围上来，也是愣了一下，不过很快它就挥动自己的尾巴对着王俊辉那一侧扫了过去，同时对着我们这边扑来。

　　瞬间苍蛇的攻击就把我和王俊辉以及四鬼和四仙分成了两队。

　　只不过兔子魑不在我这边而是跑到了王俊辉那一队，而王俊辉那边的小狐狸则是跑到了我们这一队。

　　我们被分开后，我就问王俊辉兔子有事儿没事儿，王俊辉告诉没事儿，让我照顾好小狐狸，别被那苍蛇给吞了打牙祭。

　　说话间已经我就开着阴阳手对着苍蛇主动扑了过去，那苍蛇也是知道我乾坤诀的厉害，不肯迎接，对着我“嗷”的吼了一声，一股巨大的阴浊之气就对着我袭来。

　　我阴阳手一挡，那一股阴浊之气就被我给化解了，当然我的身体也还是被推得在沙地里退后了几步，小腿以下的位置已经陷入了沙土之下。

　　苍蛇对着我这边怒吼的时候，我就看到兔子魑蹦跶着小身板竟然从王俊辉的那边一下跳到了苍蛇的身上，同时不停的用它的小爪子在苍蛇的蛇鳞上拼命地挠。

　　苍蛇也是看到兔子魑上了它的身体，仅剩下一只眼里就泛起了怒火，它身子往中间一挤，然后原地翻滚一下，兔子魑就被它直接给压在了身下。

　　我吓了一跳赶紧招呼古魅和金柄魉冲上去，见我冲了上来，苍蛇根本不愿意去硬接我的乾坤诀，身子“嗖”的一声扭动一个“S”形，就往后急退了数百米。

　　我赶紧去找兔子，就发现兔子一边打喷嚏一边从沙堆里钻了出来，浑身的黄沙，可好在没有受伤。

　　也幸亏这沙丘比较软和。

　　那苍蛇和我们拉开了较大的距离，以我们的速度再想靠近它就有些困难了。

　　不过那半仙的苍蛇被我们打跑了，我们这边也就知足了，只要我们拖到张三姆，或者徐铉那边取胜，他们自然会帮着我们收拾苍蛇。

　　所以苍蛇退下后，我们也没急着追上去。

　　距离拉开之后，苍蛇对我们的攻击却没有停，它不停施展术法，利用庞大的阴气、沙浪对我们攻击，我们这边小东西较多，这大风一吹，就容易把它们吹到天上去。

　　而我阴阳手的神通又有限，根本无法挡下这些攻击，一瞬间，我们这边就败下阵来，我们被那大风和沙浪吹的狼狈后退。

　　甚至我们一个不小心，就会被大风掀一个跟头，然后被紧跟而来的沙浪给淹没。

　　此时的我们仿佛置身到了“波涛汹涌”的沙海之中！

　　看着那一浪高过一浪的沙浪，我们只能跑，好无应对的法子。

　　王俊辉在奔逃的时候，还召唤几道天雷对着苍蛇打了几下，可全部都打歪了。

　　而此时大黄仙和大灰仙就道：“这么跑下去也不是办法，这样，我俩施展神通平了这风沙，不过那样的话，这两个小家伙的请神也就到此结束，那苍蛇要再故技重施，你们就要另想它法了。”

　　王俊辉点头道：“好，先平了这次危机再说，不然我们一会儿怕是都要葬身在这沙海之中。”

　　王俊辉同意后，大黄仙和大灰仙，就同时挥动桃木剑，接着以它们身体为中心就形成了一个巨大的无风带。

　　而后两者同时道了一句：“天道之道，风行天下，急急如律令，震风诀——定！”

　　随着大黄仙和大灰仙同时施法，天空中就忽然降下一股很重的气流。

　　“嘭！”

　　那气流从天而降，直接把苍蛇掀起的风沙压在地上，而就连我们也隐隐感觉到了那股压力，身子不由下陷了一些。

　　“轰！”

　　所有的沙浪重重地落在地上，激荡起无数的沙尘。

　　沙浪停了下来，我们就凑到一起大声的喘气，在清点一下我们战斗力的数目，没有被沙浪淹没的，我们也就放心了。

　　再看大黄仙和大灰仙已经从黄鼠狼和大肥鼠的身体里离开，这两个家伙气喘吁吁地蹲在地上，显然刚才的请神术已经耗尽了它们的灵力，接下来它们是没有再战之力了。

　　无奈王俊辉只好让两个小家伙往林森和小和尚贠婺那边跑去。

　　苍蛇这“沙海”的神通被破，也是愣了一会儿，然后又开始要“兴风作浪”，这次王俊辉没有给它机会，而是连招五道天雷对着苍蛇猛劈下来。

　　苍蛇只好躲避，它的“沙海”神通也就一时施展不了。

　　我也连忙吩咐古魅和金柄魉赶紧缠上去，不要给那苍蛇施展术法的机会。

　　远距离斗法的话，我们这些人根本没有赢过苍蛇的可能，现在唯一的机会就近身搏斗了。

　　可我们这些娇小的身躯去和巨大的苍蛇近身搏斗，看起来实在是让人觉得心惊胆战。

　　而且我们还只能靠近身搏斗才有可能取胜，这更像是一个讽刺。

　　不管这是什么，我们还是必须硬着头皮冲上去。

　　就在这个时候，小狐狸终于“嘭”的一下变了身，变成小狐狸人的她，速度比狐狸状态还要快，它“嗖”的一下化为一道白光就蹿了过去，那速度丝毫不输给古魅和金柄魉。

　　本来我以为这小狐狸会施展什么大神通，却不想它冲过去后，跟兔子魑一样跳到那苍蛇的身上，用爪子挠起了苍蛇的蛇鳞来。

　　见状我差点一头栽进沙坑里，我立刻对着小狐狸喊了一声：“用你的狐火！”

　　小狐狸愣了一下，然后就开始在苍蛇的后背上开始凝聚狐火。

　　而因为古魅，金柄魉和王俊辉召唤天雷的干扰，苍蛇根本顾不上身上的那个小不点。

　　为了给小狐狸争取时间，我也是豁出去了，冒着被苍蛇大尾巴掀翻的危险，几次开着阴阳手冲上去，小兔子那边也是没有闲着，跳到苍蛇的后背上，死死地抱着小狐狸，生怕小狐狸被甩了下来。

　　而王俊辉那边，关五雪这条小蛇也是跳到了苍蛇的身上，接着它就施展它独有的神通，就是散发出一种奇特的气息，无形中降低对方的感知力。

　　关五雪是我们这一伙儿的，自然不会针对我们，它也教过我们如何应对这股气息的法门。

　　而苍蛇那边却是没有觉察到这股无名之气，那股气也就被它吸进身体里的数目越来越多。

　　虽然不知道对半仙的苍蛇起多大的作用，可有一点算一点，总比让关五雪在旁边看着的强。

　　我们坚持了一分钟，小狐狸的狐火就形成了，它直接对着苍蛇的脖子位置就扔了过去。

　　“嘭！”

　　那狐火一沾染苍蛇的蛇磷，一团更大的火焰就烧了起来，而且那团火犹如浇了汽油一样，在苍蛇的后背上飞快地蔓延。

　　见状，小狐狸，兔子魑和关五雪一同从苍蛇的身上跳了下来，然后远远地逃开，好像是做了坏事的孩子，飞快逃离犯罪现场的样子。

　　我们这边也是齐齐往后退，也是害怕引火烧身。

　　不到几十秒的功夫，苍蛇的整个身体就被狐火吞噬，它一下子就变成了一条火蛇，它在沙地里拼命地翻滚，想要扑灭自己身上的火，可是却无济于事。

　　王俊辉在旁边道：“我明白了，那苍蛇有烛九阴的血脉，它身上肯定也有很多的烛油，一般的火或许烧不了那些烛油，可小狐狸的狐火，却是九尾狐的狐火，是远古神民之火，所以狐火就烧了苍蛇身上所有的烛油。”

　　我们打了半天，那苍蛇却是被小狐狸一团火狐给解决了，这还真是令人意想不到啊。

　　就在我们觉得苍蛇就要死的时候，那化为一团烈火的苍蛇忽然飞身对着我们这边扑过来。

　　同时它张开那已经燃烧起来的嘴巴对着我们发出了愤怒一吼——“嗷！”

　　我们可扛不住那狐火，只能往后退，就在我们以为我们退不及的时候，一个身影忽然就撞到了苍蛇的脑袋上，直接把苍蛇给撞飞了。

　　当然那个人身上也是被狐火烧了起来。

　　我惊讶道：“这是谁啊，这么舍己为人！”

　　而此时“嗖”的又是一个影子落到我们的跟前，把我们这些“人”挡在身后，这个人正是张三姆，而刚才被撞击苍蛇脑袋的身影正是和张三姆对战的张诚。

　　当然张诚不是心甘情愿救我们，而是被张三姆扔出去的。

　　再换句话说，张三姆那边已经打赢了。

　　苍蛇的最后一击，也是被张诚给撞偏了，倒地后苍蛇挣扎了几下就没有再起来，它的身体慢慢地化为灰烬，当然还有引火烧身的张诚，他的身体也会被烧毁。

　　我们打赢了！

　　我们再去看徐铉那边，徐铉操控这锁仙符，已经把王匕给绑住了，王匕的一身神通也就等于被废掉了。

　　看着徐铉获胜，我才看着张三姆道了一句：“张前辈，没想到你这么强，这么快就打败了同为半仙的张诚。”

　　张三姆“哼”了一声说：“你一定没有听过我的另一个称号，我号称最强半仙，因为我跟其他的半仙不一样，我渡劫两次都失败，虽然没有成为真仙，可我的神通却是要比一般的半仙强出不少来，不然西北天山中的事务，西北灵异分局怎么会放心交给我呢？还有对艾色里的保护！”

　　最强半仙！！

　　我不由对张三姆有些崇拜，两次渡劫都不成功，而且他人不死，神通不废，反而造就了一个最强半仙……


第386章 大人物们的心思

　　如今张诚和苍蛇都被狐火烧死，只有被徐铉锁了神通的王匕暂时保住一命。

　　我们一行人赶到徐铉那边后，他就对我们众人笑了笑道：“你们的动作都挺快的嘛！”

　　张三姆看了看王匕一脸生气道：“这众生殿的人越来越猖獗，这次竟然主动对我们灵异分局的人出手，看来不收拾他们不足以正天道啊，我们灵异分局不发威，他们还真以为和昆仑、臧海共进退了。”

　　王匕抬头看了看张三姆道：“你这话什么意思，难不成是你们灵异分局想要掀起灵异界的战争吗？我们众生殿、臧海一派和昆仑加起来，绝对不会怕你们的。”

　　张三姆“哈哈”大笑起来。

　　王匕问张三姆笑什么，张三姆忽然收住脸上的笑容道：“因为从你的态度，我们就可以看到整个众生殿的态度，看来你们是已经做好了大战的准备，也罢，我们就成全你们，我倒要看看，你们三派联合到底是不是那么紧密。”

　　张三姆说完，王匕也是愣了一下，接着他就道：“难不成，你们灵异分局早有打算？”

　　张三姆走到王匕跟前道：“没错，我们早就想着剿灭你们了，我们准备了很多年，就等这一个理由了，现在你给了我们开战的理由！”

　　王匕还想说什么，张三姆却不给他这个机会，走到他跟前，直接摁住他的脑袋给摁到了沙丘里。

　　王匕的口鼻被掩埋，稍微挣扎了一会儿就彻底咽气了。

　　这还不止，张三姆还施展术法封了王匕的魂，如此一来没有个三五十年，王匕魂魄是不可能离开这片荒漠的，更别说投胎转世了。

　　听着张三姆和王匕的对话，我这边也早就震惊地说不出话来。

　　徐铉则是问了张三姆：“你刚才说的那些话是真的吗，灵异分局真的准备要剿灭众生殿了？”

　　张三姆笑笑说：“自然是假的，我吓唬那个王匕来着，这么说吧，众生殿搞的这些都是小动作，灵异分局的那些老家伙还不会太放在心上，可一旦有一天他们触碰那些老家伙的底线，那众生殿就算再厉害的老怪物守护，也会被荡为废墟，哪怕是昆仑，也不敢直接出来跟我们叫板。”

　　这灵异分局的实力到底有多强呢，整个灵异界的情况好像越来越复杂了。

　　而此时我也是问了张三姆一个问题，他为什么老说灵异分局，灵异分局的，难道没有灵异总局吗？

　　张三姆跟看白痴一样看着我道：“我们这里又不是国家的职能机构，而是维护天道秩序的一个大联盟而已，我们对外宣称就是灵异分局，没有总局。”

　　灵异分局到底是一个怎样的存在我暂时还理解不了。

　　不过我们这边的问题暂时算是解决了，而且还比较顺利，一点也不像是艾色里应了劫难。

　　提到艾色里，我们就赶紧返回帐篷那边，我们过去就发现，艾色里已经被林森用绳子给捆了起来，而贠婺小和尚则是在旁边给艾色里念经。

　　而艾色里的胳膊上有几道血痕，应该是自己抓出来的。

　　见我们过来，林森就道：“你们那边终于打完了，这小丫头力气太大了，我不绑上她，她一直抓挠自己的身体，我怕出了事儿……”

　　林森还没说完，张三姆就对林森道了一句谢谢，接着他缓缓走到艾色里的身边道：“别怕，爷爷在这里，没事儿了，没事儿了！”

　　一边说，他一边就给艾色里解开了绳子，而在绳子解开的一瞬间，艾色里就扑到张三姆的怀里一边哭，一边喊起了爷爷。

　　要知道此时的张三姆还是年轻人的模样，他的岁数看着和艾色里差不多，可艾色里却抱着他喊爷爷，场面实在是有些诡异。

　　艾色里哭了一会儿就没事儿了，小和尚贠婺也就停下了念经，张三姆看了看小和尚，就对其行了一个礼道：“谢谢你了大师，是你的经文停止了艾色里的继续发病，谢谢你。”

　　贠婺摸摸脑袋“嘿嘿”一笑，啥也没说。

　　谢完小和尚，张三姆又对着我们所有人行了个礼说：“我还要谢谢你们，今晚如果没有你们，我以一敌三绝对不会有什么胜算。”

　　又客气了一会儿张三姆又道：“这沙漠已经不能多待了，明天咱们就动身出沙漠，然后直接去乌鲁木齐，如果我没记错，我们西北分局的另一个老怪物这几天会去那里，我们去那里沾沾光，顺便避下难。”

　　这次没有碰到鱼先生，我心里也还是觉得有些遗憾，毕竟我们的目是营救小狐狸的父母。

　　不过现在我的仙气一击，阴阳手都已经用过，再去追查鱼先生的消息，就有些不妥了，所以我就决定先跟着张三姆去一趟乌鲁木齐，在那里休息一段时间后，我们再动身去找鱼先生。

　　我心里甚至想着直接找上众生殿去。

　　我怀疑鱼先生已经把九尾狐尸送到了那里，如果是那样的话，我就觉得我们救出小狐狸父亲的希望十分的渺茫了。

　　那里面可是有几个能和青衣交手的老怪物，如果这么找过去，那不是找死是什么？

　　可就算我不去找他们，他们也会找我，因为山羊胡吴庄说了，他们要夺取我的阴阳手。

　　想到这里，我不禁叹了口气。

　　我卷入的这个麻烦似乎是越来越大了。

　　次日一早，我们直接沿着沙漠往西走，依着我们强大的方向辨别力，我们要先找到我们停车的位置，然后再开车去乌鲁木齐。

　　在从沙漠往外走的时候，我们就说起了小狐狸父母和众生殿的事儿，张三姆告诉我，如果九尾狐尸真的被送到了众生殿，那我们最好放弃，因为我们过去只会是自寻死路。

　　徐铉也是在旁边道：“张前辈说的不错，众神殿虽然不比昆仑，可也是西部三大派之一，你们现在去找他们要九尾狐尸，不但东西要不回来，恐怕还会把你们自己搭进去，特别是你初一，一身的宝贝！”

　　见我不说话，徐铉又说：“初一，我理解你的心情，我对昆仑何尝又不是如此，自己的对手明明就站在那里，可我却毫无办法，我现在能做的就是让自己不断的强大！”

　　徐铉在劝我，让我忍。

　　说完我，徐铉又对王俊辉道：“俊辉，你也是，我知道你想要维护大道，维护你的小狐狸徒弟，可你也要量力而为，九尾狐尸，是一具尸体，你们找回它也不过是一具尸体而已，为了它你们这些人可能会送命，我想，这也不是小狐狸想看到的吧。”

　　说着徐铉就看了看小狐狸，小狐狸点头说：“我不想和大家分开。”

　　听到小狐狸的话，王俊辉的拳头就紧紧攥了一下，又微微地松开。

　　接着徐铉又道：“不过我觉得臧海那个圣巫老祖约你的事儿，你们到是可以去，不过那也是三个月后的事儿，不用太心急。”

　　的确，那里的是小狐狸的母亲天莘，她还是活着的，九尾狐尸我们可以暂时不抢回，可小狐狸的母亲却是要救的。

　　离开沙漠，找到我们停车的位置，我们就直接奔着乌鲁木齐方向去了。

　　我们停车的位置，王俊辉是简单施展了几个小法术的，所以一般人是看不到我们车子的，所以我们取车的时候，除了车子里面热的一塌糊涂外，没有什么异常。

　　而我们再去乌鲁木齐的路上，我也是给秋天打了一个电话，想着通过她打听一下鱼先生的下落。

　　秋天那边就告诉我说：“那个鱼先生啊，我们得到可靠消息，他就在众生殿，而且未来四年多的时间里，恐怕会一直留在那里，对了，还有一个好消息告诉你！”

　　我问秋天什么好消息，她就说：“我之前听说众生殿的人要抓你，不过他们现在好像放弃了，据说是他们找到了另一个开了阴阳手的人，那个人和你一样，也是地阶的相师，只不过他比你倒霉，被抓走了！”

　　这天下阴阳手虽然不多，可也绝对不是只有我一个，看来众生殿并没有选择在我这棵树上吊死。

　　不过这样也好，他们暂时不来找我事儿，我也不用总是提心吊胆了。

　　我问秋天那我们要找的九尾狐尸是不是也在众生殿，秋天“嗯”了一声说：“是，九尾狐尸，禅杖、木碗，都是给鱼先生进化血脉用的，所以肯定也在众生殿了，不过你放心，根据我们掌握到的情况，鱼先生进化血脉，要在最后一年时间里才会用到九尾狐尸，所以你们还有充足的时间做准备。”

　　看来秋天也是猜到，我没有那么容易就放弃。

　　接着我又问起艾色里的事儿，秋天就道：“初一，这个你就不用管了，因为艾色里的事儿，我们灵异分局已经和众生殿交上了手，还杀了他们的人，那这件事儿就没那么容易结束，不过你放心，艾色里他们绝对不会得到！”

　　说着秋天顿了一下继续又说：“只是他们好像找到了艾色里的替代品，这或许就会让我们保护艾色里的投入都开始变得没有必要了。”

　　我反问秋天，难道灵异分局不阻止鱼先生血脉进化吗？

　　秋天说：“他还没有妨碍到天道，我们是不会干涉的！”

　　这大人物们的心思还真是难猜啊！和秋天没什么好说的了，便挂了电话。

　　而我们营救小狐狸父母的案子，似乎要暂时告一个段落了。


第387章 星星峡，日光峡

　　到了乌鲁木齐市，住的地方都由张三姆给我们安排，是在南外环附近的小区里。

　　这个房子很久没有住人，不过张三姆却有这里的钥匙，我们进门之后把房间收拾了下，也就在这里住下了。

　　当然因为我们人太多，所以晚上的时候就有几个人在客厅的沙发上睡觉了。

　　把张三姆和艾色里送到这边，我和王俊辉也不准备多待，休息一天就准备返回成都去了，至于徐铉、田士千和秧墨桐，他们则是要继续留在西北，他们说他们还有一些和西北灵异分局的案子需要去做。

　　听说我们明天就要离开这边，张三姆就道：“初一小子，我知道留你不住，所以我只能对你再说一声感谢，另外你三个月后应该会去臧海一派吧，在去那里之前，我希望你能来乌鲁木齐找我一趟，就是这个地址，我到时候在这里等你。”

　　我问张三姆有什么事儿，他说到时候会告诉我。

　　而在第二天离开乌鲁木齐之前，我上街去给兔子卖了很多的哈密瓜，现在虽然已经到了阴历的九月份，可这边还是有冬季哈密瓜成熟，我们买的这些瓜也都是很新鲜的。

　　从乌鲁木齐离开，我们也就和张三姆、徐铉等人分别了。

　　而我这么急着回成都也是因为还有一件事儿，那就是吴庄曾经答应过我，只要我的度过了这次劫难，他得教我一成阴阳手的功夫，而我们约好见面的地方就是成都。

　　他说只要完成西北的案子顺利返回成都，他就到成都找我，教我本事。

　　而在三个月后，我要上臧海一派，去接受那个圣巫老祖的考验，越多的本事傍身，自然是一件好事儿。

　　在回成都的路上，我就一直在想山羊胡吴庄给我说的那些话，他说我只有一成的几率没事儿，可我遭遇的情况，似乎并没有想象中那么凶险，甚至我最后下来连伤都没受一点。

　　想到这里，我就又想起和苍蛇大战的情况，当时的情况也的确是足够的凶险了，我们这些人差点就被沙海给埋了。

　　这应该也算是九死一生了吧。

　　我这么想，心里也是在祈祷，我们回成都的路上可千万不要再出什么事儿了。

　　走了一段距离后，我还是不放心，就想着给王俊辉起一卦，算算我们回成都的路上会不会遇到麻烦。

　　王俊辉犹豫了一下，不过还是同意了，所以他就收起了自己身上的道气，让我给他看相，他说，看相得了，算卦太麻烦。

　　我们回成都的路选择的是县道甘肃，然后再南下，而没有选择从西藏那边走，我们主要是害怕经过昆仑，再被昆仑的人找麻烦，毕竟在天山中伤了昆仑的人。

　　所以我给王俊辉算命那会儿，正好沿着连霍高速，行进到星星峡镇服务区附近，这个小镇跟新疆很多小镇一样，隔着很远才会到下一个有人的居住点。

　　我盯着王俊辉的面相看了一会儿我就不由呆住了。

　　王俊辉问我怎么了，是不是看出什么不好的东西来了，我摇头说：“不是不好的，而是很好的事情，你印堂红润，一道天光照射你灵台位置，怕是你要进阶了吧。”

　　“天光？”王俊辉愣了一下反问我：“什么天光，我怎么没感觉到？”

　　我说：“所谓天光，其实是一种映照人身上一种天象，我听爷爷说过，寻常人被天光照，那会得长寿！当官的人被天光照，那就预示着升官在即。”

　　“而修道的人被照了天光，那就预示着修为提升，我还是第一次看到天光之相，咦，俊辉你别动，让我多看会儿啊！”

　　王俊辉笑了笑反问我：“能不能看出我升阶的时间？”

　　我点头说：“你正头顶天光充溢，以我判断，大概是在一两个小时后。”

　　听我这么说，王俊辉就对林森道：“老林，我们今天就在最近的服务区停下，如果要升阶，我需要找个安静，而且宽广的地方，车上肯定不行。”

　　老林查了一下导航，我们也就在星星峡镇的服务区停下来。

　　当时已经是傍晚，我们吃了早饭，我们没有直接回房间睡觉，而是和王俊辉一起去了服务区后面的一片荒地上去。

　　王俊辉要在这里进行升阶段，而我们过来自然是为了给他护法的。

　　西北这边的天空总是很干净的，天一黑漫天的繁星清晰的露出来，在星星峡看星星听起来似乎也是一件不错的事儿。

　　不过这里之所以叫星星峡，跟看星星没啥关系，因为这里还有一个别名，叫日光峡，这里一年的日照时间很长，再换句说，这一片大地阳气很旺。

　　所以王俊辉选择这里升段，也算是天意。

　　找了一块空地，王俊辉把身上的四仙全部放下，接着他盘腿坐下，然后开始调息运气。

　　接着我就看到他额头上天光越来越盛，而那些天光在射入他额头的时候，还把周围空气中的纯阳之气也是一并带了进去。

　　王俊辉身上的气息也是一点一滴的增强。

　　而在来这里之前我也问了王俊辉升阶的注意事项，尤其是问他用不用应对天劫。

　　王俊辉告诉我说，在升天师的时候，开天师坛要应对一次天劫，可一旦进入了天师门槛，在渡劫之前的升段是不会遭遇天劫的。

　　而在从立宗升渡劫的时候有一次小天劫，基本上道者只要有升段的契机，都能够扛过。

　　而从渡劫期升仙的时候，要遭遇一次大天劫，这一劫一百个里面也不见得有一个可以成功的。

　　也就是说王俊辉这次升段不会搞出什么大动静来。

　　按照王俊辉说，道者升段也不会像我们相师这般痛苦，是一个很平和的过程，只不过却是比较耗费时间，可能需要八九个小时才能够完成，而在这段时间里，我们要保证他不被打扰，而乱了心境。

　　经过王俊辉的嘱咐，我就意识到，我们相学升段讲究的气脉，而道者升阶更加注重心境。

　　随着王俊辉额头天光越来越盛，周围空气中的阳气就开始不停地被吸收入他的灵台。

　　而王俊辉依旧不紧不慢地调理周身的气息，尽量做到让每一条气脉都像心境一样平稳，犹如那满天繁星一般，虽然烦乱，可是却给人一种安静地感觉。

　　又过了一会儿王俊辉捏了一个指诀，遥指天际，我就看到天空中一颗璀璨的星星忽闪了一下，再接着，那颗星星就化为一道光亮向我们这边飞了过来。

　　这就把我吓了一跳，这天上要是掉下一颗陨石，我们要是不赶紧跑的话，可能会被砸死的。

　　可我们要跑了，王俊辉这边咋办？

　　所以我就准备硬着头皮想着帮王俊辉去挡。

　　王俊辉就轻声道了一句：“初一，不用挡，那一颗是我乾坤道印映照出来的假星象，不是真实存在的星星，只要它顺利进入我的身体，我的升阶才算是完成了一大半。”

　　我这才退开，而王俊辉也是笑着说了一句：“初一，那颗假星象本来只有身上有那乾坤颠倒道印的人才能看到的，可你却也能看到了，实在是奇怪啊。”

　　再换句话说，现在我们中就只有我和王俊辉两个人能看到那个假星象。

　　那颗星星离王俊辉越来越近，最后化为一道光直接砸进了王俊辉的脑袋里，我心里也是替王俊辉捏了一把冷汗，害怕他被那一道光给砸死了。

　　可现实说明我是白担心了，王俊辉身上的气势瞬间开始猛涨，他调息半天，终于正式开始升阶了。

　　我也是松了一口气，同时我心里也在想，这有乾坤颠倒道印的人，升段为什么会映照出假星象呢？

　　我曾听爷爷说过，天阶以上的相师才有辨别星象的实力，而星象也有时候也可以映照出一个人，一件事儿，甚至一个地方的命理。

　　可人的行为，反而映照到星象中，出现假星象的情况，我却从来没有听爷爷说起过，这到底又是怎么回事呢？

　　还有我一个地阶实力的相师，为什么会看到这个假星象呢？

　　而我现在也可以确定，除了那个假星象，其他的星象，我是一丝一毫也辨别不出来，更不可能从漫天的繁星中看出什么命理来。

　　我正在想这些事儿的时候，王俊辉身上的气势再一次提升，比他融合那假星象的时候又增加了很多。

　　我发现王俊辉开始不停吸收地脉中储存的那些阳气，而且我脚下这块土地的阳气也是一瞬间就干涸了下去。

　　这一下我不由惊讶，这王俊辉升段是需要多少的阳气啊？

　　阳气都被王俊辉吸收了，我顿时就感觉脚下这块土地阴森起来。

　　不过好在王俊辉升阶吸收的阳气，只吸收周围环境中，不会吸收我们这些人身上的，不然我身上这点阳气，怕是一下就被他吸干了。

　　觉察到这一幕我也是开始担心王俊辉过度吸收这里的阳气，会不会坏了这里的风水，所以我的眉头也是微微皱了起来。

　　不过很快我就打消了这个疑虑，因为原本没有了阳气的地面，在几分钟后，阳气又是密布了起来。

　　这里的阳气充足，用来供王俊辉升阶再合适不过了，星星峡，可真是一个好地方啊！


第388章 道香

　　王俊辉盘腿坐在空地上，吞吐调息，周围的阴阳之气早已经忽强忽弱，可王俊辉却依旧气定神闲，仿若外面发生的一切都与他无干。

　　而我在旁边却是比王俊辉还要急，我心里其实还有些期盼，比如天空再出现什么异象，或者地动山摇之类的景象。

　　可时间一分一秒的过去，非但没有出现我想象中的那些事情，就连周围不停变换的阴阳之气也是消停了下来，王俊辉身体中的阳气也是接近到了一个饱和的状态。

　　而此时周围缓缓飘出了一股香味来，我看了看蹲在我肩膀上的阿魏魍，问它，是不是它在帮王俊辉升阶。

　　阿魏魍摇头说：“不是，那香味不是我的，是王道长自己的。”

　　王俊辉身上会散发出香气？而且这种清淡之香甚至比一些女人身上的体香还要迷人。

　　我心里恶恶地想道，王俊辉不会变女人了吧？

　　当然事情远没有我想的那么不着边际，随着香气不停地扩散，王俊辉的身体也就彻底不吸收周围的阳气，而他体内吸收来的阳气正在慢慢地变为他身上气息的一部分，只是这个过程有些慢。

　　我估计全部转化完，最起码要到明天天亮了。

　　而此时一阵阵地微风吹过这边，风是往星星峡镇子的方向吹去的，镇子上的人会不会全部闻到这些香气呢？

　　那些人闻到香气会不会顺着气味找到这里来呢？

　　我心里想着这些也是就警惕了起来，一直盯着四周看，一旦发现有人来，我们就立刻去进行驱散。

　　不过王俊辉进阶的顺利远远超过的我的估计，这一晚上根本没有什么人来打搅我们。

　　而王俊辉就那么一直盘坐着，直到第二天的天色蒙蒙亮。

　　此时只有林森一个人在那里守着，我和小和尚靠在一起打瞌睡，兔子魑躺在我怀里打滚，阿魏魍早就钻回了我的书包里了。

　　至于王俊辉的四仙徒弟，则是全部围绕在王俊辉的四周，它们学着王俊辉的样子在打坐。

　　清晨一道阳光照了过来，直接照到王俊辉的额头上，我就看到他印堂的天光消失，取而代之的是比以前更加强大的一股道气。

　　王俊辉此时也缓缓睁开眼，我也是一下精神起来，问他情况如何了，他说：“很顺利，我已经是神通初段了。”

　　我刚迈入地阶不久，王俊辉又升入了神通天师，看来我和他的差距还是有些大啊。

　　我们这边先是恭喜了王俊辉几句，他就缓缓站起身，然后伸了一个懒腰，活动了下筋骨。

　　接着他的四仙徒弟也是站了起来，王俊辉问它们感觉怎样，四个小家伙同时道，很好。

　　后来王俊辉一解释我才知道，王俊辉升阶的时候，洒出来的那股相气，叫做道香之气，寻常人闻了可以安眠定身，修道的人闻了可以帮助提升心境。

　　而这种道香之气也不是每个人升阶都会有的，也是需要有大机缘，大造化的人才会有的。

　　换句话说，王俊辉就是这样的人。

　　别的不说，单是他肚皮那个乾坤颠倒的道印，就不知道是多大的机缘和造化了。

　　王俊辉升段完成，他看起来很精神，可我、贠婺和林森基本上熬了一夜，就显得有些疲乏了，所以我们第二天赶路的时候，车子就要交给王俊辉一个人开了，林森是不可能和他替换着来了。

　　我们回到星星峡服务区吃早饭的时候，就听着服务区餐厅里几个服务人员在议论一些事儿，我在旁边仔细听了一下，就知道他们议论的是昨晚那股莫名香味的事儿。

　　其中有一个说，她在镇子上的家里都闻到了，还说她家的孩子本来是感冒发烧，哭闹着不肯睡觉的，可闻了那股香味儿竟然不一会儿就退烧了，而且睡的可安稳了。

　　他们又议论了一会儿就说那股香气可能是神仙留下的。

　　听着这些议论，王俊辉只是淡淡一笑。

　　而我心里则是更加的惊诧了，原来昨晚的道香之气真的飘到镇子上来，还被人闻去了，最奇怪的是，那香气竟然还能治疗感冒发烧……

　　我们吃了早饭就没有继续在服务区做停留，由王俊辉开车，我们继续往东面的兰州行进。

　　不过我们这次没有在兰州停留，到了那边我只是给秋天通了一个电话，算是打了招呼，也就直接往南回成都去了。

　　在我们顺利回到成都后，我心里也是长长松了一口气，看来西北灵异分局的情报是正确的，众生殿的人是暂时不会来找我麻烦了。

　　回到了成都的住处，当天蔡邧和徐景阳就一同上门拜访同时问我这次西北一行的收获。

　　我想了一下就笑着说：“收获啊，那就是去结了一圈的仇，现在西部三大派全都给我结下了梁子，这算不算收获啊？”

　　蔡邧和徐景阳问我怎么回事儿，我也没细说，反正这些事儿迟早会传到西南来，到时候他们听传说的版本就好了。

　　见我不说话蔡邧也就岔开话题道：“对了初一，你之前在我这里出的两个案子的钱，我已经汇给你了，你赶紧处理一下吧。”

　　“两个案子？”

　　蔡邧点头说：“是，第一个就是刘家考验你的那个案子，就是你们把事主给打了那个案子，那个人好像被你们打怕，不久前乖乖把钱付了。”

　　“还有就是刘家川西工地的事儿，刘家的钱也都到位了。”

　　钱的事儿我自己懒得管，就把卡给了林森，让他去帮我处理下，所以林森也就带着小和尚贠婺出门了。

　　在林森走后蔡邧和徐景阳已经没有离开的意思，看样子他俩还有话要跟我说。

　　我看着他们的表情道：“有什么话你们就直说吧，是不是我们不在的这段时间，西南出什么变故了？”

　　蔡邧和徐景阳对望一眼，然后一起点了下头。

　　我问是什么事儿，徐景阳就对蔡邧说：“还是蔡少主你说吧。”

　　蔡邧说：“是梁家的事儿，他们和赶尸门在湘南发生了冲突，而且梁家似乎也知道赶尸门的老怪物差不多都死绝了，所以步步紧逼，蚕食了不少赶尸门在湘南的地盘，而且……”

　　我问蔡邧而且怎样，蔡邧说：“而且最近梁家还在湘南集中了不少高手，大有要攻下赶尸门将其变为自己的一个堂口的意思。”

　　“啊！”

　　听到这里我心中不由震惊起来，我和王俊辉现在可是赶尸门的客卿长老，那赶尸门的荣辱存亡就与我们息息相关了，我们答应素月的也不是一纸空文，而是我们真心想着帮她，帮赶尸门。

　　我问蔡邧，灵异分局不管这些事儿吗？

　　蔡邧说：“灵异分局的一贯政策是，只要不妨碍大道，不妨碍他们，他们是绝对不会插手的。”

　　接着蔡邧又说：“而梁家毕竟是我们的明净派的一大家族，它和赶尸门发生了冲突，我们也不好去阻止和介入，所以这件事儿还是得靠你和王道长了，初一。”

　　谁让我们是赶尸门的客卿长老，靠我们就靠我们吧。

　　又聊了一会儿，我问蔡邧觉得梁家和赶尸门发生大战的几率有多大，蔡邧说：“七成吧，从梁家的阵势上来看，好像是不灭赶尸门誓不罢休的样子。”

　　我点头陷入了沉思。

　　这些天我们又是去天山腹地，又是去塔克拉玛干沙漠的，手机一多半的时间都没有信号，也不知道素月有没有联系过我。

　　所以等着蔡邧和徐景阳都离开后，我就立刻给素月打了一个电话，素月那边也是立刻就接了。

　　“李初一，你可总算肯打电话给我了，你告诉我，你是不是串通明净派的梁家要灭我们赶尸门？”素月第一句话是在责问我。

　　我摇头道：“怎么可能，我这些天去了西北，根本不知道西南发生了什么事儿，赶尸门和梁家的事儿，我也刚听说，不过你放心，我绝对不会梁家得逞的，还要梁家占你们的地盘，我也会让他们全部吐出来，别忘了，我是赶尸门的客卿长老。”

　　听到我信誓旦旦地说这些话，素月那边就说了一句：“谢谢你，初一！”

　　她仅凭我的一句话就打消了对我怀疑，这让我觉得自己更加不能辜负素月对我的信任了。

　　又说了一会儿，我就让素月不要着急，并告诉她，我和王俊辉近日也会赶到湘南去。

　　挂了电话，王俊辉就在我旁边说：“看来我们是一刻的消停日子也别想有了。”

　　以前我和王俊辉出案子的时候，羡慕别人寻常上班的时光；如今我俩被大事儿小事儿牵着来回跑的时候，又开始羡慕我们之前出案子的时光了。

　　我笑了笑，王俊辉又问我：“对了，我们什么时候动身去湘南？”

　　我想了一下说，梁家暂时应该还不会对赶尸门出手，我们在成都先等几天。

　　我要等的自然是山羊胡吴庄，而这些王俊辉现在还是不知道的。

　　吴庄一成的阴阳手的神通，这对我来说绝对是一笔巨大的财富，无论如何我是不想错过的。

　　可如果实在等不到的话，我也不能把赶尸门扔在那里不管，湘南我们肯定还是要去的。


第389章 勾漏山，葛仙

　　接下来三天我们在成都也是好好休息了三天，而在这三天里，我每天都和素月通电话，询问她湘南的形式。

　　还好梁家的动作没那么快，不过素月那边还是担心梁家会随时发难，每次打电话，她都让我和王俊辉快些过去。

　　仿佛只有我们过去了，她才会感觉是吃了定心丸。

　　而在这三天时间里，我也是给徐若卉那边打了一个电话，通话时间不很长，我问了一些她在苗寨的情况，她告诉我她在苗寨一切都好，让我不要担心。

　　当然我们之间也还说了很长的情话，说的时候感觉很甜蜜，可一挂电话心里就感觉前所未有的空虚，我怀念徐若卉在我身边的时候。

　　至于王俊辉那边，不用说，他也是给李雅静通了电话，只是电话的内容我就不太清楚了。

　　三天过后，还是没有山羊胡吴庄的消息，我也就没有再等下去的耐心，便准备动身去湘南。

　　我给王俊辉说了一下，明天动身去湘南，他点头，然后问我：“初一，这三天你在成都是不是等什么人，每天看你心神不宁的，你老实说，是不是出什么大事儿了？”

　　关于山羊胡以及我遇到危险的事儿，我想了想还是全部告诉王俊辉了，毕竟这件事儿已经算是过去了。

　　听完我的讲述，王俊辉皱皱眉头道：“初一，听你这么说，那个山羊胡没有来找你，会不会是因为你们之间的赌约还没有结束，也就是说，他说你要过的那个劫，不是我们在西北的这个劫啊？”

　　我摇头说：“应该不会吧，他劝我放弃和徐铉合作，可我还是坚持和徐铉一起去找了张三姆，还为了艾色里和众生殿的高手交手，这应该就是应劫了。”

　　我嘴上虽然这么说，可心里也是拿捏不准，毕竟我无法给自己算命，也不知道自己接下来还会不会有什么劫难。

　　接下来我俩沉默了一会儿，王俊辉就说：“初一，不管如何，你现在已经变成咱们一行人的决策者了，你说怎么行动，只要不是错的太离谱，我和林森都会去执行。”

　　这也是我们在成都休息的最后一夜了。

　　次日清晨，我们收拾东西，就准备赶往湘南，如果赶尸门和梁家的危机顺利渡过了，我们说不定还有时间去湘西的苗寨休息几天，顺道去看看徐若卉和李雅静。

　　可就在我们要出门的时候，蔡邧却找上门把我们拦了下来，他来的时候，我们正从屋里往车上搬东西。

　　见状蔡邧就直接让我把东西放下，然后拉着我回到别墅里，我问他什么事儿，他说让我进屋再说。

　　王俊辉那边好奇，就把车这边的事儿交给林森，自己也是跟了过来。

　　到了大厅里，蔡邧说：“我们坐下聊吧，今天你们估计去不了湘南了。”

　　我和王俊辉坐下，然后问蔡邧到底出了什么事儿，他就说：“西南出了异象！”

　　“异象？什么异象？”我和王俊辉同时好奇问蔡邧。

　　蔡邧说：“你们知道广西的十万大山吧？”

　　我点头，蔡邧继续说：“十万大山属勾漏山系，而以往的‘北流勾漏山’更是道家圣地，而在这里还出过一个葛洪的人，你可听说过？”

　　我没说话，王俊辉就道：“我听说过葛洪，是东晋时期的勾漏令，同时也是一名实力超强的道家方士，更是有东晋丹药第一人的称号，隋唐的修士更是把葛洪奉为丹仙，几乎百分之九十的方士炼丹都以葛洪留下的著作《抱朴子内篇》中的《神仙》、《金丹》和《黄白》为基准。”

　　“而且北流当地人更是奉葛洪为神，为其修了葛仙庙。”

　　关于葛洪我以前也听说过一些，跟王俊辉说的差不多，不过知晓肯定是没有他所知的仔细。

　　听王俊辉说完，蔡邧点头道：“没错，而这次的事儿就和葛洪留下的一件东西相关。”

　　接着蔡邧就给我们讲述了所谓西南异象。

　　就在前天的晚上，在明净派蔡家一位在勾漏山修行的道者，忽然闻到了一股怡人的道香之味道，就寻找味道找了过去，在茫茫的十万大山中看，明净派的那位修者就发现一个奇怪山洞。

　　他去洞中查看，便在山洞中发现了一个丹炉和大量的丹砂，而他所闻到的香味就是那个丹炉中飘出来的。

　　看到这一幕，蔡家的那个修者大喜，这勾漏山中的传说他自然听过，他觉得自己发现了葛洪炼丹的地方，而且那个丹炉里很可能还有葛洪留下的丹药。

　　所以蔡家的修者检查了一下周围的情况，在确定没有异常后就去开丹炉。

　　可没想到，那丹炉一开，一股刺眼的金光闪出，直接把蔡家的那位修士给闪晕了。

　　等着那个道者醒来的时候，发现山洞已经不见了，而他就躺在十万大山的一个山沟里，一切都仿佛是做梦一般。

　　说到这里我就催问蔡邧：“那他到底是不是做梦啊？”

　　蔡邧对我笑下说：“自然不是做梦，我们蔡家的修者与那仙丹失之交臂，可冲天的金丹之光却是在勾漏山中形成了异象，这件事儿也是一天之内被整个西南的大能修士所知。”

　　“所以昨天开始就有大批西南的修士赶往了勾漏山，其中也包括梁家的两位大能修者，所以梁家暂时不会去对付赶尸门。”

　　听到这儿，我就反问蔡邧：“你的意思是，让我们也去勾漏山找那个所谓的仙丹？”

　　蔡邧说：“是，那个仙丹如果是我父亲或者梁家的人找到，对我们将会大大的不利，所以我们必须抢先一步找到它，当然找到之后，那丹药归你们，我蔡邧绝对不会生任何的觊觎之心。”

　　说着蔡邧顿了一下说：“对了，海家的海懿老前辈在昨天也动身了，我想海家应该还没有告诉你这件事儿吧。”

　　的确，海懿并未给我们透露任何有关金丹的消息，看来他们还是没有在骨子里把我当成自己人啊。

　　至于蔡邧，我仔细想了一下也明白了他的用意，他的堂口全部都是些新人，没有大能和支柱，好不容易有两个蔡家的前辈愿意帮助他，搞了半天还是他父亲故意派过来监视他的。

　　所以蔡邧就把竞争的希望和赌注压在我和王俊辉的身上。

　　见我不说话蔡邧又说：“另外据我所知，不光是我们明净派，苗寨那边除了仙乐苗寨其他几家生苗也都有了行动，还有昆仑、众生殿、臧海一派的高手也是纷纷前往勾漏山，特别是众生殿，听说找那颗丹药就是给鱼先生吃的。”

　　蔡邧的这一句话说到了我的心坎里，我们和鱼先生是生死对头，无论如何我们也不可能让他得到这个宝贝，所以简单想了一下，我也就同意了蔡邧提议，暂时放弃去赶尸门，而是去勾漏山抢夺那个可能存在的金丹。

　　接下来我就问蔡邧这次来抢丹的人实力如何，蔡邧就赶紧对我说：“初一你放心，这次抢夺金丹的人，最厉害的神通者也不过立宗期，依着你们办案的履历来看，问题应该不大。”

　　立宗？

　　见我露出疑问蔡邧继续说：“没差，这种异象，整个西南的大能修者都感觉到了，所以这属于入世的异象，根据灵异分局的规定，这种异象的抢夺，各个势力出动的神通者都必须在立宗之下。”

　　我好奇道：“灵异分局也会介入此事吗？”

　　蔡邧摇头：“不会，他们不会参与丹药的抢夺，但是会派人维持秩序，一旦发现有某个势力违规，灵异分局就会立刻对其进行驱逐。”

　　我忽然有些明白了，这灵异分局是整个灵异世界的秩序维持者，其他的门派再大也要遵从灵异分局指定的一系列的秩序。

　　越是了解灵异分局的事情多起来，我就对我父母当初加入灵异分局的事儿开始感兴趣了。

　　接着蔡邧又给了我一些有关勾漏山的资料，然后对我说：“初一，你们这次其实只要保证那丹药不被我父亲和梁家的人抢走就好了，其他任何派系，不管是谁抢走，对我们在西南的形势影响都不大。”

　　我问蔡邧：“海家和苗寨的人抢去，对西南的形势也没有影响？”

　　蔡邧坚定地说：“没有，我已经做过很多的分析了。”

　　我点点头，蔡邧的聪明超乎我的想象，有时候我就在想，如果蔡邧把争权夺势的心思放在修行上，说不定已经是天师了呢。

　　而我这边也是对蔡邧说了一句：“我明白了，只要不让你父亲的人和梁家得到金丹就好，对吧？”

　　蔡邧点头。

　　不过我心里却是又补充了一句：“不光是这两家，西北三大派，我也要和他们争抢一番。”

　　既然我和那三大派结下了梁子，那这西南这么大的好事儿，我自然不会想着便宜了他们。

　　又和蔡邧说了一会儿，我们就继续收拾东西，不过这次不再是去湘南，而是广西西部的勾漏山。

　　而在我们出发的时候，蔡邧又给我发了一条很长的短信，短信上讲述的灵异分局规定的抢夺异象一些规则。

　　而在这些规定有一条引起了我的注意：“在抢夺异象过程中，任何一方出现了死亡，不得上升为势力纠纷，更不可以私下结仇，否则将取消其下一次异象的争夺权利。”

　　换句话说，这异象抢夺是可以出人命的！


第390章 零头绪，零线索

　　看完蔡邧给我发的短信，我就长长叹了一口气。

　　王俊辉问我短信的内容，我直接把手机扔给他，让他自己看。

　　读完之后他也是皱皱眉头说：“这家伙，我们和西部三派已经成了死对头，蔡家宗门，梁家的两个大能也视我们做竞争对手，看来我们到了勾漏山后，日子不好过啊！”

　　说完王俊辉把手机又递还给了我。

　　我没有再说话，而是仔细梳理我们最近遇到的这些事儿，近一两个月，我和王俊辉的行动几乎没有怎么顺利过，所遇的案子到了最后都会出岔子，完全没有我们刚到西南办案那会儿的干净利落。

　　见我一脸愁容，王俊辉就道：“初一，其实在办案子方面你还是一个新手，遇到解决不了的案子，心里总记挂着也是常事儿，我记得我师父曾经说过，像我们这样的人一辈子下来总有一两个另我们感觉到遗憾的案子，也会有那么几个让自己去办几年或者几十年的案子，要耐下心。”

　　耐心，这或许就是现在的我最缺少的东西吧。

　　我们这次去的勾漏山是在广西的东南部，而非同属勾漏山系的十万大山，至于我们临行前蔡邧为什么给我们提了一嘴十万大山，我们还有些不知道他的用意。

　　而他也没有明说，不过我猜测我们这次去北流的勾漏山也是事发地，多半不会有什么收获。

　　金丹既然在那边产生了异象，那多半不会傻乎乎地在那里等着人找它去，而蔡生提了十万大山，多半是他的猜测，他觉得那金丹可能是遁入十万大山中了。

　　至于那金丹为什么会跑掉了，这个方面我也是请教了一下王俊辉，他说：“传说这丹药的成丹，放置的时间久了，会因为长期吸收周围的灵气而拥有一定的仙灵之气和灵智，它知道人会吃它，自然会选择逃跑了。”

　　说着王俊辉又道：“你听说过有关人参的传说不？就是古时的采参人，在采摘上百年以上人参的时候，都要在其身上帮一根红绳，为的就是防止其逃跑，因为这些经常吸收日月精华的东西，很容易就会产生灵智。”

　　王俊辉说完我也是点头道：“不过话又说回来，蔡家的那些在勾漏山中的修者应该实力不错吧，可为啥会被一个金丹给闪晕了呢，不会是那金丹的修为还在蔡家的那个老者之上吧，如果真是那样，那这事儿怕就更有趣和复杂了。”

　　“的确是这样！”王俊辉笑了笑。

　　勾漏山现在已经成了一个旅游地，能开发的，不能开发的都开发了，所以我们进山寻找只要扮成游客就可以了。

　　再者勾漏山的地势低缓，平均海拔才两百多米，我们也不会面对什么崇山峻岭，这里面勾漏山地区有很多的景区，每进一个地方都是要买票进去，所以几圈转下来，我和王俊辉就傻了眼了，因为这里根本没有任何出现过异象的迹象。

　　所以我就给蔡邧打电话，蔡邧那边说：“初一，到了那边查找资料的事儿就要靠你们自己了，目前参与这个案子的人都是由大能提供的资料，而他们的资料都是保密的，他们各自去了西南什么地方寻找，我是一点也不知道。”

　　“而我这个消息还是我费了好大的功夫打听来的，至于有几分的可信度，我就真的不知道了。”

　　听蔡邧这么说，我差点没忍住骂街。

　　挂了电话，我向王俊辉说明了一下情况，他也是愣了一下道：“看来我们跟其他那些队伍的差距不是一点半点啊，在资料上，我们就已经被人家甩开几条街了。”

　　听到我和王俊辉的对话，林森就在旁边问我怎么办。

　　我想了一下说：“找海家，那金丹我们可以不要，但是绝对不能落入海家以外的势力手中。”

　　说完我就给徐景阳那边打了一个电话，听出了我电话的目的，徐景阳愣了一下说：“初一，不是我不告诉你，而是这件事儿是海懿和我们海家的那个老祖宗连手操持的，我也是一点线索也不知道，我就知道有这件事儿。”

　　海家这边指望不上了，我就给仙乐苗寨打了一个电话。

　　可不知道为什么，那边的大巫师对金丹毫无兴趣，也没有什么信息透露给我们，甚至还劝我们放弃寻找金丹，因为这异象终究会是一场空。

　　我问那个大巫师为什么这么说，那大巫师就道：“是你爷爷告诉我们的，他在离开西南的时候，已经算出了这场异象的出现，他劝我们不要参与其中，所以对于这异象的事儿，我们也一直没有跟进。”

　　我又问那个大巫师，我爷爷有通过他们告诫我不能参与这次异象争夺了没，大巫师道：“这个倒是没有，不过你爷爷说过，如果你参与到了其中，让我们千万不要帮你，说是为了你，也为了我们仙乐苗寨好。”

　　所有的事儿好像都在爷爷的预料之中，他甚至都料到了我会求仙乐苗寨这边帮忙。

　　只是爷爷不让他们帮我，是几个意思呢？

　　我心里虽然疑惑，可是却没有埋怨爷爷意思的，他这么做一定有他的道理。

　　几通电话打下来我还是毫无收获。

　　我们在勾漏山旅游区闲逛了两天，不但没有发现任何的线索，就连一个所谓的大能修士都没碰着，我们就算再傻也知道找错了方向，便动身向西，准备去十万大山中碰碰运气。

　　只是我们在这边浪费了两天时间，起步又比别的大能晚了很多，资料上面的差距就更别提了。

　　这漫无目的的寻找，什么时候才是个头呢？

　　十万大山不像西川的大山那么慌乱，这大山的村落还是很多的，所以进山之后，我们就一直沿路打听，问村里的人有没有见过什么的奇怪的旅客出现，比如穿着道袍的，上年纪的。

　　当然我们这样的询问和寻找就等于是大海捞针，一点的线索都没有。

　　又是一个星期过去了，我们依旧毫无进展，之前跟着徐铉在天山中搜寻，虽然时间也很长，可至少徐铉手里有线索，我们每去一道山，一道岭也都是有规划的，可现在我们完全是毫无目的，所以一个星期后我就有些想要放弃了，我觉得我们是在浪费时间，我甚至觉得那金丹的事儿是根本不存在的。

　　实在没办法了，我就又给蔡邧打了电话，蔡邧就说，让我们先去南宁休息几天，他会给我们安排住处，同时他已经安排了一大批的他堂口的人到十万大山中帮着我们打探消息，等有了消息再告知我们，我们再出发。

　　我就跟蔡邧说：“去南宁就不必了，你就帮我们把你父亲的宗门消息，或者梁家的消息传递给我们就好了！”

　　蔡邧问我，难道我自己算不出来吗，我没好气地说：“我才是一个地阶的相师而已，哪有那么大的本事！”

　　蔡邧那边也是有些尴尬道：“的确，以我们的实力参与这异象的争夺的确是稍显份量有些不够了，算了，初一，你们就去南宁等等吧，如果三天内，我还是找不到线索和消息，你就直接去湘南的赶尸门吧，这次的酬劳我还是会付给你的。”

　　的确这样漫无目地寻找的确也不是办法，我也就同意了蔡邧的提议。

　　不过我心里却是没有放弃这件事儿，我们找了这么久了，没有理由说放弃就放弃，而我之所以答应去南宁，是因为我心里在听到南宁这个字眼后，忽然感觉有一种预示，而这种预示是相师独有的感觉。

　　在很多时候，这种预示会帮我们大忙。

　　所以就动身去了南宁。

　　而蔡邧给我们安排的住处是在西园路附近的一个小区里，而接我们的人，我们都很熟悉，是高俭良！

　　高俭良自从和鱼先生一战中受伤后，先是成都养伤，后被蔡邧下放到了堂口去做堂主，应该就是广西这边的吧。

　　高俭良身上的伤已经全好了，打了招呼高俭良就说：“初一，王道长，真是没想到我们会在南宁这边见面，你们来这边办案的事儿我都听说了，我已经按照少主的吩咐，让手下的人全力去找线索了。”

　　“不过我觉得找到的机会不大，因为我们虽然身在广西，可有关异象的事儿我们却毫无耳闻……”

　　的确以高俭良的实力肯定是觉察不到异象存在，我身边的王俊辉比他不知道厉害多少，不也是没觉察到什么异象吗。

　　高俭良给我们安排的是小区里面的单元房，三室的，足够我们住，而且里面的家电家具也是一应俱全，我们在南宁这边吃住是不愁了。

　　不过我们的心里却是愁的厉害，出来一个多星期了，我们连一丁点的线索都没找到，说出来都感觉心里憋屈的慌。

　　我们在南宁住下的当天晚上，有个陌生人给我打来了电话，我下意识觉得是不是高俭良这边有线索了。

　　接了电话我听到的是一个熟悉的声音：“李初一，你跑南宁了啊，让我找你找的好苦啊！”

　　山羊胡吴庄的声音，听到他的声音，我心情也终于好了一些！


第391章 焰心诀

　　听到山羊胡吴庄的声音，我就迫不及待地问他：“你也在南宁？”

　　吴庄笑了笑说：“我一路追着你来的，自然是在的，南宁！”

　　我好奇道：“你追着我，我之前在成都等了你好几天，你都没来，还有你要追我的话，靠算命的本事一算不就找到我了吗？”

　　“你在成都那会儿我正好有点事儿，没功夫去见你，我想去见你的时候，就听说你出案子了，我卜了一卦，算的你这个时间会在南宁这边出现，所以就直接来这边等你了。”吴庄在电话那头笑着说。

　　听他这么一说，根本算不上找的苦，他就是在南宁干等啊。

　　不过我也没有去计较这些，连忙问他在哪里，当下就准备去找他。

　　吴庄答应过教我阴阳手神通，另外他又是一个神相，或许能给我们指出金丹的下落。

　　吴庄那边说：“你不用来找我了！”

　　我当下就着急了：“吴前辈，你答应过教我神通的，可不能说话不算话啊？”

　　“你着急什么啊，我话还没说完呢，我说你不用来找我了，但是我去找你！”吴庄那边解释说。

　　这一下搞的我挺不好意思的，我把地址告诉吴庄，他就让我老老实实在家等着，一会儿就到。

　　挂了电话，我把事情给王俊辉说了一下，然后就安心等吴庄过来，大概过了半个多小时他就到了。

　　吴庄还是之前的那身打扮，他的山羊胡特别抢眼。

　　看到这山羊胡吴庄，正在沙发上和小狐狸摔跤的兔子一下就机灵了起来，它看着吴庄“呼呼”几声，好像有点不待见他。

　　我让兔子和小狐狸把沙发让开，然后请吴庄过来坐，兔子魑这才不情愿地从沙发上跳下来，然后和小狐狸一起去别的房间玩了。

　　看着我们家里这些小怪物，吴庄就道：“你们能收集这么多的小家伙也真是不简单啊。”

　　瞎扯了几句，我就把话题扯到正事儿上，让吴庄教我阴阳手的本事。

　　吴庄就说：“你还真是一个急性子，也罢，我答应教你一成的阴阳手本事，想来想去就教你一套配合阴阳手使用的掌法吧。”

　　我问是什么掌法，吴庄说：“焰心诀，在这套掌法手诀的配合下，可以让你的阴阳手打出阴阳之气的威力增强一到两倍，而且还可以让你掌握如何使用阴阳手调用周围的阴阳之气直接快速地化为己用。”

　　接着吴庄就给我讲了一套很长的心法口诀，说了好几遍我才记住。

　　等我记下来了，他又教给我几个运气的手诀，都是简单的手势，我很快也就记住了。

　　这一过程只用了不动四十分钟。

　　两样东西我都记的差不多了，就让吴庄继续讲，他说：“还讲什么，已经没了，你先把这套焰心诀练好了再说，对了忘记告诉你了，等着练好了这套手诀，你的极阳左手的掌心阴就可以掌阴火，极阴右手的掌心阳就可以掌阳火，这两团火焰一出，阴阳物皆可被焚！”

　　说到这里吴庄顿了一下又看了看卧室那边和兔子魑打闹的九尾狐说：“你的极阳和极阴之火可以和九尾狐火相媲美。”

　　九尾狐火的威力我是见识过，我如果能有跟狐火一样的神通，那我自然是很高兴了，所以我就问吴庄是不是真的。

　　他“哼”了一声道：“那自然是真的，只不过你什么时候能练出掌心火，就要看你自己的造化了。”

　　我“哦”了一声说，还有没有别的本事教我，吴庄又说：“我的一成功夫就这么多了，你慢慢学吧，没事儿的时候，你也可以自己琢磨，这阴阳手的神通到了后面还是要看自己的开发，老是跟着别人学，那你的阴阳手成就永远会在别人之下。”

　　我点头好像明白了什么。

　　教完了我神通，我怕吴庄立刻离开，就赶紧问了他一些有关金丹的事儿。

　　听了我的问题吴庄就“哈哈”大笑，你们到了这广西一个多星期，不会一丁点的线索都没查到吧？

　　我脸有些发烫说：“的确是那样，这次我们掌握的资料太少了，而且还不准确，根本就是无从查起啊。”

　　吴庄点点头没有继续笑话我们，而是道：“也罢，那我就帮帮你们，送你们一条线索，六！”

　　六，什么意思？

　　我好奇问吴庄，他笑着说：“在广西有一个地方，那里很多村庄，山脉都是以六为首，六山、六台、六天，六安等等……”

　　“你们去找到这几个地方，在附近搜一下肯定会有收获，另外提醒你们一下，那一块儿现在可谓是高手云集，去了可能会出人命的。”

　　吴庄说的那几个地方都是地名，有了这几个地名我们也是终于有线索了。

　　我心里也是忽然间开朗了起来。

　　接着吴庄就没有在这里多待，便准备离开了，我问吴庄他接下来要去哪里，何时再见，他笑着说：“再见啊，那应该是很久之后的事情了，我们缘薄，一辈子见不了几面，见一面少一面，所以咱们还是少见点好，说不定还能变相地长寿呢。”

　　吴庄执意要走，我也没有过分地挽留他。

　　送走了吴庄，我们在南宁只休息了一天，第二天便出发往吴庄给我们说的那几个地方去了。

　　吴庄说的那几个地方在广西的贵港市北面的龙山地区，那里以六字开头的村名和山名最为密集，约摸着要有几十处，当然这还有可能还是少说了。

　　而龙山地区东侧还有一块很明显的阶梯形的山状分布，在分阶地区，地势一下就降低了好多米，形成了一道狭长的阶梯状悬崖。

　　而在那狭长的解体地段是没有任何村落分布的。

　　到了龙山这边，我们就立刻紧张了起来，因为一进龙山村，我们就发现了好几股强大的气势在监视。

　　既然确定这里真的有线索，我们干脆就在龙山这边住了下来。

　　这里离贵港市不是很远，所以还算很发达，我们找住的地方不算困难，很快我们就找了一家小旅馆住下。

　　就在我们收拾东西的时候，我就听着门口有人敲门，我回头一看竟然是海懿。

　　王俊辉和林森那边听到有人敲我的门也是赶了过来。

　　他们看到海懿后，也是吃了一惊。

　　我们相互愣了一会儿，海懿就先说了一句：“没想到你们还是找来了。”

　　我笑笑说：“我不会跟您抢的，毕竟你是我的长辈，我这次目的只要保证金丹不落在其他实力的手里，特别是梁家，宗门和鱼先生那伙人。”

　　听我这么说，海懿就道：“那愿意帮我抢金丹了？如果那样的话，我们的确可以合作，不过你要先向我发誓。”

　　我心里虽然也想得到那颗金丹，可如果没有任何的资料和线索的话，我就会时时处于被动，抢夺金丹不成，甚至连阻止梁家、宗门和众生殿的人得到金丹都做不到。

　　从眼下来看，得到得不到金丹都无所谓了，主要的如何阻止不该得到金丹的人去抢夺。

　　所以我就对海懿点头说：“我答应你，我发誓全力帮助海家抢夺金丹。”

　　听到我的回答，海懿就笑着说：“你可真是我的好外孙女婿啊。”

　　接着海懿就给我们分享了一下他知道的一些情况，据说，自从勾漏山的异象后，那金丹之光的最后的落脚点就是龙山地区，可究竟具体落到了那个山，那个岭，神通者们暂时还没有定论。

　　不过有一点可以肯定，那金丹还在龙山区。

　　我问海懿为什么这么肯定，海懿就说：“因为不久前灵异分局的一个高手起了一卦，他说这个月的十五圆月之夜，龙山地区会再起异象，而那个异象极有可能就是落在这里的金丹引起的。”

　　灵异分局？他会向这些寻找金丹的人公布有关金丹的消息，我怎么不知道啊？

　　见我露出疑问，海懿又对我说：“来这里抢夺金丹都是要给灵异分局打招呼的，这个规矩恐怕蔡邧也不知道吧，他还是太年轻了，就这么傻乎乎地派你们来了，还私底下自己查消息，以他的那点实力能查到才怪呢。”

　　看来抢夺异象还是有很多环节是我们所不知道的，这次我们算是长知识了。

　　我深吸一口气想着海懿的话，然后一边琢磨一边道了一句：“阴历十五的话，那就是明天啊！”

　　海懿点头说：“没错，就是明天，到时候众多高手都会跟着异象而去，届时一场大战在所难免，初一你可想好了，这次除了我和你们几个，其他派系的都是立宗一级的神通者，对我们的形式很不利。”

　　我好奇问海懿：“既然如此，你为什么还要来抢夺金丹呢？”

　　海懿道：“很简单，我不能眼睁睁看着它被梁家和宗门抢走，如果落到他们手里，我们海家在明净派就不会再有立足之位了。”

　　明天龙山会再出异象，而随着异象的出现，会有一场极为激烈的金丹争夺战要打！

　　就差一天，我们终于赶上了，这或许就是机缘吧。


第392章 剥卦之小人和君子

　　和海懿又说了一会儿，他也就给我们介绍了一下聚集在龙山村附近的一些老家伙们。

　　蔡家的两个立宗老者蔡欢和蔡霆，也就是假意投靠蔡邧的两个人。

　　梁家也是两个立宗的老者，海懿叫他们梁峰和梁丽，是一男一女。

　　至于昆仑、臧海和众生殿也各自只出了一名立宗的神通者，不过都是立宗后期接近渡劫期的存在。

　　至于苗寨那边，来了三个生苗苗寨的人，三个巫师，实力也在立宗左右，而且那三个巫师好像已经结盟。

　　目前这也是我们主要的竞争对手了，至于其他据说还有一些小派别的人，海懿就说，我们不必在意那些。

　　又聊了一会儿海懿就说：“好好休息吧，明天晚上会有一场大战。”

　　海懿走后，王俊辉就小声问我：“初一啊，倘若你真的得了那金丹，你真的要拱手让给海家吗？”

　　我笑着说：“我发誓说尽全力帮着海家抢，没说你们不抢啊，我也没有让你们也要帮着海家啊，那金丹竟然可以引发异象，还引来这么多门派大能，肯定不简单，所以那金丹还是留给你最合适了，我一个相师估计吃那玩意儿也没用。”

　　听了我的话，王俊辉往门外看了几眼说：“初一，你可真贼啊，你可是海懿的外孙女婿啊。”

　　我“哼”了一声冷笑说：“如果他真把我当成他的外孙女婿，他在动身往西南之前就该告诉我了，让我来帮忙了。”

　　“这次要不是蔡邧，我们还不知道有这事儿呢。”

　　的确是如此，如果不是蔡邧，我和王俊辉估计还在赶尸门傻乎乎地等着梁家来犯呢。

　　接下来我们在龙山村住下，也没有遇到什么麻烦，转眼就到了十五的月圆之夜。

　　这一夜天空很是晴朗，月亮高挂，把整个龙山村照的跟打了一层银霜一样好看。

　　晚上八点多钟的时候，我们和海懿一起出门，他领着我们直接往西走，我问他是不是得到了什么新的线索了。

　　海懿就道：“那倒是没有，这次往西走，我就是想着找个安静点地方，让你给我卜上一卦，看看我这次得到金丹的几率有多大。”

　　我说不用那么麻烦，就在这里就行了，海懿还没说话，王俊辉就先道：“咱们住的那个地方已经被人给监视起来了，你从海前辈那里算出什么来，怕是都会被人听了去。”

　　我惊讶问：“是蔡家，梁家，还是众生殿那边儿的？”

　　海懿道：“都不是，是臧海一派的人，我们刚到龙山村的时候，臧海一派的那个立宗强者就跟我打过招呼，他说会盯着我，可我现在也没弄明白，他为什么谁也不盯着偏偏盯着我，我们海家和臧海一派向来没有恩怨的。”

　　海懿地话也让我有些诧异，我心里就在想，会不会是因为我和海家关系，把海家连累了呢？

　　要知道在天山之上的时候，徐铉和田士千打伤的就是臧海一派的人，而我当时也在旁边。

　　说着话，我们就往西出了龙山村，走到路边一颗大树底下，海懿对着那棵树捏了指诀，然后对我道：“好了，你现在可以帮我卜卦了。”

　　我想了想也就不客气了，直接让海懿退去身上的道气防备，然后摘了他的一些命气，放进我的命理罗盘中，开始推演卜卦。

　　在我开始卜卦的时候，海懿又谨慎的用道气把面相盖了起来，不过在此期间我也是简单看了一下他的面相，印堂没有红光，财帛没有收入，说明这次行动海懿不会有什么收获。

　　很快我这一卦就推演了出来，是一个“地山”的剥卦。

　　变爻的话是上九的阳爻。

　　卦象上曰：“硕果不食，君子得舆，小人剥庐。”

　　明面的意思是，偌大的果实没有人食用，君子看到了用车运走，而小人看到了，则是任其掉入茅厕。

　　而这里的君子和小人与我们日常理解的君子和小人不同，而是卦象里的言辞，是只卦象中的好中坏三等人。

　　上等人为大人，中等人为君子，下等人为小人。

　　而对应到剥卦中，主方，即求卦之人却对应到了小人之上，所以那金丹海懿得不到。

　　而是会被身为客房的“君子”所得，这里的客方也就指的海懿旁边的我们几个。

　　而在那卦辞中我还看出这么一条，那就是海家也有得到“硕果”的可能，只不过君子得之，也就是我们客方，得到之后会昌盛；而他小人得到，也就是海懿的主方，会惹祸上身，而这个祸端直指海懿的田宅宫，即是灭门之祸！

　　看到这里我心里不由噗通一声。

　　如果是灭门之祸的话，徐若卉不知道会不会牵扯到其中。

　　见我脸上露出了诧异，海懿就问我，到底看出什么来了没，我问海懿听实话，还是听好话。

　　海懿道了一句：“废话，我自然是要听实话，要想听好话，我自己在屋里念叨几句不就行了？”

　　听海懿这么说，我也就把所算出的所有的事情都给他解了一遍，听了我的解释海懿愣了半天，然后问我：“初一，你不会是觊觎那金丹，故意编出这一套东西骗我的吧？”

　　我笑了笑道：“你这么说就没意思了啊，你不信我，又何必找我占卜呢？另外我们李家相卜，只会少说或者不说，可从来不会说假话。”

　　海懿笑了笑道：“算了，看来我们海家注定是和金丹无缘了，我们海家实力低微，本来也没报多大希望，不过你说会被客方所得，也就是你们几个人中会有人得到金丹，这样也好，至少你们和我们海家是盟友关系，特别是你初一，你是我海家的外孙女婿，你们得了这金丹，总好过被蔡家和梁家抢了去。”

　　海懿能这么说，我也就放心了，因为接下来如果金丹真的被我们遇见的话，我们就可以毫无顾忌地去抢了。

　　正在我们说话的时候，正西面的天空中忽然冲起一道金光，然后又直溜溜地落下，速度很快，只有不到两秒钟的时间，稍微一个不注意就会错过。

　　我们几个人同时道了一句：“异象！”

　　我拔腿就往西边跑，王俊辉叫住我：“初一，你干嘛？”

　　我说：“还能干嘛，抢金丹啊！”

　　王俊辉道：“你傻啊，这距离看着不近，你要跑到什么时候，回村子里，咱们开车过去，正好往西还有路。”

　　海懿那边也是道了一句：“看方向应该是西面的白沙水库方向，我先赶过去！”

　　海懿到这边时间长，附近的地形地势早就摸清楚了。

　　我们回到村里，就赶紧开车过去，就在我们开车出发的时候，我们就看到天空中几道身影正在往那边猛蹿，这立宗一级的神通者就是好，可以短距离的快速飞行，比我们开车要方便多了。

　　不过我们开车也不慢，十多分钟我们就到了白沙水库的附近。

　　车子停下后我们就沿着水库开始四处搜寻。

　　白纱水库并不是很大，一眼就能看到对岸，在月光下我们就看到对面有一个人影在缓慢的搜寻着什么。

　　我们发现他的时候，他也是看到我们，不过因为距离还是隔着几百米，我们只能依稀看到一个人影，具体他是什么表情，我们还是看不到的。

　　不过在发现我们之后，他就对着我们看了老一会儿，然后才开始继续搜寻。

　　而我们这边也是一样，在确定对方暂时没有冲过来找我们干架的嫌疑后，也是继续开始寻找。

　　不过对方既然是一个人开始行动，那应该就是昆仑、臧海或者众生殿的道者了。

　　就在我看到对岸有人的时候，我们就发现我们左侧两百米多的位置也有人影出现，而且是两个，我刚准备问是谁，海懿就道了一句：“还真是冤家路窄啊，是梁家的人！”

　　梁家的人自然也是发现了什么，然后笑了笑就对着我们走了过来。

　　与此同时我右侧一百米的地方也出现了两个人，这两个我认识，是蔡欢和蔡霆。

　　蔡家和梁家联手了，他们真的敢对我们出手吗？

　　我和王俊辉可是打败了赶尸门老祖素炎的人，难道他们心中没有忌惮吗？

　　就在我想这些的时候，我们右边的蔡霆和蔡欢已经到了二三十米的位置停了下来。

　　蔡欢道：“李初一，你一直是我们门主的眼中钉，要不是你，我们门主现在还能和众生殿的鱼先生亲密合作呢。”

　　听蔡欢这话的意思果然是对我要出手了吗？

　　而此时梁家那边的一男一女两位修者也是赶了过来。

　　那个男道士，也就是梁峰道：“李初一，听说你还想着帮着赶尸门对付我们梁家，呵呵，别以为你侥幸打败了一个一千多岁的老怪物我们就怕你了。”

　　梁峰身边的梁丽也是道了一句：“没错，一千多岁，我估计是人家快要寿终了，没有战斗力了，被你捡了一个便宜吧，我绝对不信你小小的地阶相师可以打败渡劫后期的高手！”

　　看来梁家和蔡家是准备在这里对我们出手了！

　　我反问他们：“你们不准备抢金丹了？”

　　梁家和蔡家同时大笑了起来！


第393章 自不量力的笨蛋

　　看着我们左右的蔡、梁两家的老者忽然“哈哈”大笑起来，我当时忽然觉得有点不对劲了，这是怎么回事儿，难不成他们的目的不是来抢夺金丹的？

　　果然很快笑了一会儿的梁丽就道：“这次前来抢夺金丹异象的人，西部三大派的人都到齐了，那些门派派出来的人，每一个都是立宗大后期的人，我们可不想去招惹，所以我们只是试试运气，如果找到了，最好，找不到我们也没什么损失，不过有一点……”

　　说着梁丽就顿了一下，然后把目光死死地锁在我们身上，她接着说：“不过我们必须保证那金丹一定不被你们这些家伙抢走，所以这最好的办法就是在这里解决掉你们。”

　　听到这里我心里不由觉得好笑，原来我们和蔡、梁两家想到一块儿去了。

　　而此时蔡欢那边也是道了一句：“李初一，上次本来是想借着赶尸门的手收拾掉你们的，可是却没想到那个赶尸门的门主竟然那么没用，竟然会死在你这个地阶小相师手里，而今天是抢夺金丹之日，杀人可是不用偿命的哦。”

　　蔡霆那边也是笑了笑说：“没错，本来我们是准备对着海懿这个老家伙出手，毕竟除掉他，海家的情况必定大乱，我们也好趁机吞并了它，可没曾想你们几个小家伙自己也送上门来了，那我们就一并收拾了。”

　　眼看着他们要动手了，我就对林森说：“老林，你保护好贠婺，暂时退到一边去，这里交给我们三个。”

　　林森也是点头领着贠婺就往旁边走了，蔡家和梁家的人可能是觉得他们两个无关紧要，也不去管他们。

　　蔡欢那边更是直接说了一句：“这些小老鼠，你尽管让他们走好了，我们是不会追究的。”

　　等着林森带着贠婺走远了，我才放心地说了一句：“你们四个想好了，明净派本来已经势弱，如果你们四个老怪物再在这里丧命的话会有什么后果，你们都想清楚了吗？”

　　和蔡家、梁家的人能不打自然是最好的，毕竟我们和他们属于内部矛盾，以后有的是机会解决。

　　我今天的主要对手还是西部的那三大派。

　　听了我的话，蔡家和梁家的四个高手也是都愣了一下，可很快梁丽就道：“别听这个小子唬我们，你们相信一个低阶的相师有这样的实力吗？”

　　听梁丽说完我就忍不住道了一句：“你个妇人之见的东西，你懂个屁。”

　　和梁家的修者虽然迟早有一战，可现在绝对不是一个好时机，我主要是怕被昆仑或者众生殿的家伙捡了便宜。

　　我这开口骂了人，梁丽那边就受不了，也不再废话，直接打出一道气浪对着我们这边袭来，当然主要目标是我。

　　见状，海懿就捏了一个指诀，同样打回一道气。

　　“嘭！”

　　两股气浪相撞，因为爆炸的位置离我们近一些，所以爆炸掀起的余威气浪就把我们推的往后退了几步。

　　不等我们站稳，我们身后的蔡欢那边也是打出一道气浪来，此时王俊辉也是飞快捏了一个指诀去挡。

　　“嘭！”

　　这一击也是被挡了下来，不过我们再次被气浪吹的又向梁家这边靠近了几步。

　　面对蔡家和梁家的攻击，我们顿时有些前仰后合了，不过这不是笑的，而是被打的。

　　在王俊辉挡下蔡欢的一击后，蔡欢就“咦”了一声道：“刚才一直没注意到，你小子竟然是神通天师了，前不久我记得你才是入门天师吧？”

　　王俊辉看着蔡欢就说：“你以为所有人都跟你们一样，喜欢原地踏步吗？”

　　王俊辉这句讥讽的话，估计是刺痛了蔡欢。

　　蔡欢没有在远远地打什么气浪来攻击我们，而是挥着拳头对着王俊辉打了过来。

　　王俊辉这边也是毫不示弱，只见他右拳猛的挥出，而他的右拳上竟然烧着一股我极其熟悉的火焰——内阳之火。

　　王俊辉小子身上的内阳之气竟然可以局部的燃烧了。

　　“嘭！”

　　两拳相撞后王俊辉退后了两步，可蔡欢那边也是没有讨到任何的便宜，微微向后也是退了几步。

　　见状蔡欢不由惊诧道：“好小子，竟然能够和我这一拳对成平手。”

　　我能看出来，王俊辉还并未用全力。

　　试想，王俊辉在还是入门天师的时候就和立宗等级的赵、白两家的高手交过手，虽然处于了下风，可却是已经有了一斗之力。

　　如今他已经是入神通阶，再战立宗等阶的天师，那岂不是隐隐有了平分秋色之意？

　　看到这一幕不光蔡、梁两家的四个立宗天师吓了一跳，我们旁边的海懿也是呆住了，过了几秒钟他没有说话，而是略有深意地在我肩膀上拍了两下。

　　王俊辉之前以入门天师的实力，就可以让海懿称他道友，那现在就更不用说了。

　　王俊辉给我们这边大大涨了气势，我心里也是跟着美滋滋的。

　　而此时我身边的兔子魑也是开始不停地“呼呼”，只不过对方都是人，而且都是立宗级别的天师，它蛊惑鬼的神通在这就有些不管用了，所以我就兔子魑道：“一会儿跟在我身边，不准私自攻击。”

　　兔子魑不情愿地点点头。

　　提到兔子原本有些惊讶的蔡家和梁家的四个人立刻又大笑起来，还是那个臭婆娘梁丽先说话：“我们倒是忘记了，就算没有金丹，你李初一身上的宝贝也够弥补我们的损失了，我可听说，你身边的兔子可是有仙根的，如果抓去吃了……”

　　说到这里那梁丽又“哈哈”笑起来，笑了几声，她就忽然“呼”的一声冲了过来，目标就是我身边的兔子魑。

　　此时蔡霆和蔡欢也是同时冲了过来，王俊辉和海懿也就冲上去一人招呼一个。

　　而此时王俊辉的四仙徒弟也是忽然全部动了起来，有了王俊辉的悉心教导，这四个小家伙的动作几乎一致，当然除了没有手脚的关五雪。

　　看样子它们四个是在开启什么阵法。

　　我直接让兔子魑过去为它们护法。

　　同时我也是召唤出古魅，让其挡下了梁丽对兔子的攻击。

　　“轰！”

　　一声极大的碰撞声，梁丽被古魅打的微微退后了几步。

　　而此时的古魅还没有开血印，我问她用不用开血印古魅就道：“不用了，区区初段立宗的天师，我还不放在眼里。”

　　听到古魅的这句话，那梁丽顿时脸色就拉了下来怒道：“孽畜，本道这就打散了你，让你再嚣张。”

　　瞬间古魅和梁丽就斗在了一起。

　　而此时一直没动的梁峰也是缓缓往我这边走了几步，他看着我说：“认输吧，面对我，你没有胜算。”

　　我看了看周围的情况，王俊辉那边和蔡欢斗的旗鼓相当，海懿斗蔡霆显得十分吃力，所以我就直接把金柄魉阿一对着那边扔了过去。

　　阿一也是很快会意，直接在空中化为人形冲过去帮海懿去了。

　　看着我们这边的战斗力翻了好几倍，蔡、梁两家的四个立宗神通者就再也说不出大话来。

　　此时他们已经各自陷入了苦战。

　　在我扔出金柄魉阿一的时候，梁峰这边惊讶地道了一句：“你们养的东西还真不少啊，四鬼，四仙，哼，竟然还都听你们的话，如此看来你们日后必成大祸，留你们不得了。”

　　说着梁峰就对着我扑了过来，我直接开了六断坤诀，然后飞快开启阴阳手用山羊胡吴庄交给我的焰心诀对着梁峰就打出一团极阴之气来。

　　虽然我现在还无法施展掌心焰，可打出极阳和极阴之气却是很轻松了。

　　梁峰觉察到我的那股气也是连忙挥拳去挡，“嘭”，一声巨响，梁峰竟然被我打的退后了几步，他落地之后呆呆地看着我道：“你竟然用这种阴邪之气，难不成你是一个魔修？”

　　我“哼”了一声说：“你们梁家人的见识都是那么浅薄吗，我懒得给你解释，既然你想斗，我就陪你斗个痛快。”

　　说着我又捏了几个指诀开始施展五星六曜诀。

　　我双手齐动，右手摘下右耳的木星相气，左右摘下左耳的金星相气。

　　而我摸耳朵的动作并未引起梁峰的注意，他再次对着我冲了过来，我这边没有用极阴之气打开他而是挥拳去和梁峰对打。

　　与此同时阿魏魍已经伸展触手，准备随时为我挡下多余的伤害，防止我受伤。

　　梁峰见我硬冲上来，直接大笑起来：“自不量力！”

　　“嘭！”

　　我和梁峰的第一拳对到了一起，梁峰毕竟是立宗的天师，我的力量还差他很远，顿时我的整个身体就倒飞了出去，好早梁峰打出的阳气都被我阴阳手化解了，不然我非得内伤了不可。

　　在我倒飞的时候，我的左拳头也是对着梁峰甩了过去，虽然被他躲开了，可我左手的相气却是打到了他的身上。

　　我落地的时候有阿魏魍的触手帮我缓冲，所以看似我被打的很惨，实际上我却没受到什么伤害。

　　反观被我金、木两股相气打中的梁峰，他站在原地纹丝不动，看似取得了巨大的优势。

　　他对着我笑了笑道：“自不量力的……”

　　可他话还没说完，一口鲜血“噗”的一声吐了出来，我则是缓缓从地上站起来，接着他的话说了下去：“自不量力的笨蛋！”


第394章 热闹一浪高一浪

　　听到我说的话，梁峰的气一下没顺过来，直接又吐了一口血。

　　他满脸惊讶的看着我道：“怎么可能，你，你对我做了什么，你怎么可能伤到我？”

　　我抖了抖身上的土，然后对着他“哼”了一声道：“别忘了，我是一个相师，我刚才用的自然是相师的术法，你们这些井底之蛙，以为自己是立宗就天下无敌了吗？实力可不是只有等阶能够表现的。”

　　梁峰深吸了一口气，可又是使劲“咳咳”了两声，一口血又是吐了出来。

　　木主肝，金主肺，而我这两股命气分别伤的就是梁峰的肝和肺部。

　　所以他现在连吸气都有困难。

　　不过梁峰毕竟是立宗期的天师，虽然肝和肺都受了伤，可他忍着疼痛吐了几口血，竟然硬是把自己体内杂乱的气给稳了下去。

　　再接着他又对我扑了过来，而我则是飞快地摘取五星六曜的相气对他进行回击。

　　可接下来的九次攻击，我却没有机会再打中，梁峰不亏是立宗的天师，他的速度完全不是我能够追得上的，只要他注意到了我神通的厉害，并将其全部躲开，那我五星六曜诀再厉害，也就成了鸡肋，因为打不中！

　　等着我把五星六曜的相气打完了，我便再次用焰心诀的阴气去打梁峰。

　　而梁峰那边觉察到我的攻击方式变了，不由嘴角泛起一丝冷笑道：“看来你那奇怪的相术招式只能打十一招，从你取相术位置来看，对应的是你面门的五星六曜吧，现在五星六曜的相气都被你取完了，没有招式了吧？”

　　我看了看梁峰冷笑一声说：“是吗，你过来试试！”

　　我这么一说本来已经要冲过来的梁峰忽然就停住了，他看了看我道：“你倒是提醒我了，你这小子诡计多端，近身与你争斗怕是又被你暗算，也罢，我就用远距离的术法来收拾你。”

　　听梁峰这么说，我一下就愣住了，他不过来，那我的乾坤诀和仙气一击不是都派不上用场了吗？

　　靠，我多余嘴贱啊！

　　此时我的肠子都悔青了。

　　梁峰那边则是捏了一个指诀，我正在想他会要用什么远距离术法的时候，之间本来晴朗的天空，忽然飘来两朵雷云，再接着“咔嚓”一道天雷从天而降，目标正是我这边。

　　我自然不敢怠慢，扭头就跑！

　　只是天雷落的实在太快，我紧跑慢跑还是被雷电的余威电的有些浑身酥麻，所幸我身体没有直接被那天雷击中，不然我怕是直接会被劈死的。

　　我刚躲过一道天雷，第二道又接踵而至，我只能再躲，这次我就因为刚才的一阵酥麻，行动有些慢，这次还是刚刚好躲开一点。

　　只不过我身体就麻的厉害了，远处看着我，肯定会以为我在雷电中跳霹雳舞什么的。

　　就在我身体进一步变得迟钝的时候，第三道天雷就落了下来，完了！

　　“初一！”

　　“外孙女婿！”

　　“呜呜……”

　　“……”

　　我身边的所有人一起喊我，大家跟我一样，都觉得我这次要玩完了！

　　当时我已经闭上眼等死，可就在这个时候，我脑子里的雷火印忽然被激活。

　　“咔嚓！”

　　顺着我的脑袋反打出一道雷电，直冲云霄，与梁峰的那到闪电就撞在了一起。

　　“轰！”

　　两道雷电相撞便形成了巨大雷火球，而那个雷火球不偏不倚对着梁峰的方向飞去。

　　梁峰没有料到会有这样的情况发生，加上那雷火球的速度跟雷电差不多，所以梁峰就没躲开，直接被雷火球给包裹了起来。

　　很快那雷火球就烧完了，而雷火球中的梁峰也是消失不见了……

　　我呆呆地道了一句：“不会是穿越了吧？”

　　王俊辉那边就提醒我：“初一，别蠢了，他是被天雷火给烧没了，别愣着了，去帮海前辈。”

　　我点头赶紧凑过去，我现在还没明白这是怎么回事儿，那雷火球怎么不偏不倚地就飞向梁峰去了呢，是运气吗？

　　梁峰一下就没了，连点灰都没剩下，这让蔡、梁两家剩下的三个立宗天师都吓坏了，可现在的他们已经骑虎难下，想要全身而退已经太迟了。

　　梁丽那边已经完全被古魅压制，本来还想着梁峰收拾了我去帮她，可现在她已经看不到了指望，当下就没有心思和古魅打，切打切退，看样子是想着逃跑了。

　　而蔡家的蔡欢和蔡霆也是发现形式不妙，不等我过去帮海懿，他们就主动拉开一段距离道：“李初一，你也是我们明净派的人，如果我们斗下去，损的是我们明净派的实力，到时候怕是会被外人占了便宜。”

　　我“哼”了一声没说话，我和蔡家、梁家也没有什么不共戴天的大仇，我的主要目标还是昆仑、臧海和众生殿，能暂时不和他们斗自然是最好的，因为接下来我们和那三派的人肯定还有一场恶战。

　　而梁丽和古魅拉开距离后显得有些气愤，只是梁峰已经死了，蔡家的意思明显是退出了，她自己肯定不敢和我们叫板，所以她直接一个飞身闪了过去，看样子是往龙山村那边去了。

　　梁丽这是代表梁家退出了。

　　蔡家看到我们的实力，也是相信我们是凭真本事打败的赶尸门老祖素炎，所以也是直接退出了，梁丽走后，他们也是奔着龙山村去了。

　　我们这边的主要阻止蔡家和梁家得到金丹，现在他们主动放弃了，我们的任务也算是完成了，所以穷寇莫追！

　　等着大战都平息了，王俊辉手下的四个徒弟就准备停下施阵，可不等他们收了法事，王俊辉就对四仙道：“继续施法，别停！”

　　我问王俊辉是怎么回事儿，可不等我的问题说完，一道金光就直愣愣地砸在了我的脑瓜子上！

　　“嘭！”

　　一声轻响，我就应声倒地了！

　　我感觉我的眼前都是星星，同时我也好奇，我脑瓜子里的雷火印怎么不自行防御了呢？

　　我的脑袋估计被打烂了吧？

　　伸手摸了摸脑袋，我就发现我的脑袋上只是起了一个大包而已，没有流血，更没有我预想的那样被打出一个窟窿来。

　　再接着我就看到一个圆乎乎的金球不停往阿魏魍的身上蹭，而阿魏魍则是嫌弃地用触手一直往旁边推它，嘴里还一直说着：“你别过来，恶心死了！”

　　这金球，难不成就是金丹？

　　想到这里，我就赶紧对阿魏魍说：“快把它收起来，它就是金丹！”

　　阿魏魍这才嫌弃的把金丹用触手缠起来，然后将其放到我身后里的书包里道：“你乖乖在里面待着！”

　　“吱吱！”

　　那金球发出类似老鼠的声音，然后就乖乖钻进了我的书包里。

　　而此时王俊辉和海懿也是跑到我身边，王俊辉更是直接道了一句：“我以为你死了呢。”

　　我说：“我也以为！”

　　而就在这个时候，我们周围六道身影率先把我们围了起来。

　　这六个人中三个人是苗寨的打扮，应该是苗寨那边的巫术联盟，还有三个装扮怪异，不过都是立宗后期的实力，应该是西部三派的。

　　他们都是追着金丹过来的，而且他们也是亲眼看着金丹被我肩膀上的阿魏魍塞进了我的书包里，所以这六个人的目光就都对准了我。

　　我一下就成了众矢之的。

　　说实话，我感觉我现在就跟做梦一样，我竟然被金丹给砸到了。

　　想到这里我嘴角不由扬起一丝的傻笑，不对，是微笑！

　　这个时候王俊辉提醒我说：“初一，我知道你捡了大便宜开心，可现在的情形还是不开心的时候，先解决眼前的麻烦再说吧。”

　　而就在这个时候，刚才走掉的梁丽、蔡欢和蔡霆三个人又折返了回来。

　　这三个人一到，梁丽就说了一句：“各位放心，我们来不是帮他的，而是替我们明净派清理门户的，金丹你们拿走，人我们帮你们杀！”

　　听到梁丽的话，我心里已经开始彪脏字了。

　　这臭婆娘太不要脸了，还立宗天师，简直卑鄙无耻！

　　一下对付九个立宗的天师，我们这次的怕是要遇到大麻烦了。

　　就在这个时候，王俊辉的四仙大阵已经完成，以四个人为犄角，各起一道金光，而这些金光飞天之后再落下，把我们几个人都围在了这所谓的阵法之中。

　　不对，还有两个没在大阵中，那就是林森和贠婺。

　　那两个人呢？

　　我转头往刚才两个人待的方向看去，却是已经看不到他们的踪影。

　　而此时我们周围一个立宗的神通者就对我说：“你在找你的朋友吗？哈哈，我的人已经请他们到我们的臧海一派去做客了，放心好了，我们不会伤他们，我们家的老祖说了，要盛情款待。”

　　臧海一派？

　　小狐狸的母亲在那里，如今他们又抓了林森和贠婺，他们这是怕我到了约定的日子不去臧海吗？

　　正当我准备发怒的时候，臧海的那个立宗神通者忽然往前走了一步，然后背对着我们对着昆仑和众生殿道：“我家老祖有令，如果是那个臭小子得到了金丹，那我就要全力助他顺利离开这里，所以二位道兄，接下来多有得罪了。”

　　这是什么情况，抓了我们的人，现在又反过来帮我们？

　　我看糊涂了！

　　听到臧海那个立宗老者的话，梁丽那边的脸色又变了变，他们可是折回来收拾我们，可没想到形式又变得复杂起来。


第395章 再次开战

　　听到臧海那个老者的话，昆仑和众生殿的两个立宗天师仿佛一点也不意外，其中一个对着臧海的老者就做了一个请的手势。

　　臧海的老者也就往我们这边走了。

　　不过他在走到王俊辉四仙布下的阵外时，就停下了脚步说：“可否让在下移步到阵内呢？”

　　王俊辉看了看，在询问我的意思，我当时也不知道是不是应该放他进来，接着臧海的老者又说了一句：“如果你不跟我合作，你信不信我只要一句话，你的那两个朋友一下就没命了。”

　　这是合作吗？这分明是威胁！

　　可我总不能看着林森和贠婺被杀，只能点点头对王俊辉说：“放他进来吧。”

　　王俊辉这才深吸一口气捏了一个指诀，对着那金光一点，那金光围绕下的地方就断开一个口，臧海一派的老者也就若无其事地走了进来。

　　而就在他往里走的时候，昆仑和众生殿的两个老者纷纷打出一道气浪来。

　　臧海的老者“哼”了一声，然后飞快扭头，同样打出一道气浪，一下就把昆仑和众生两个老者的气浪给挡下了。

　　挡下那气浪后，臧海的老者就道了一句：“二位道友的心意，舟明知晓了！”

　　我这才知道臧海的那个立宗天师叫舟明。

　　被舟明挡下攻击后，昆仑和众生殿的老者也不废话，各自往侧面跳开几步，一个手中掏出桃木剑，另一个则是从口袋里掏出一根带着木疙瘩的短木棒子来。

　　舟明此时就道：“拿桃木剑的是昆仑鹤钧道宗的常秋，也是鹤钧宗唯一一个符箓画的不出色的修者。”

　　昆仑鹤钧宗以符箓术见长，这个我们也是早有耳闻了。

　　接着舟明又看了看那个拎着木疙瘩的老者道：“武器稀奇古怪的那个家伙叫郭阳，是众生殿的，小心点他手里的那个武器，那木疙瘩是阴木所制，打在你身上，直接伤你的三魂七魄。”

　　舟明把对方的能力都告诉了我们，看来好像是真要帮我啊。

　　而此时舟明又回头看了看王俊辉那四个徒弟道：“这四仙布置的金刚仙罗阵的确不错，把它给拿有金丹的人防身吧。”

　　舟明说完，王俊辉那边就“哼”了一声说：“不用你说我也知道。”

　　舟明抓了林森和贠婺，王俊辉自然不会给他好脸色。

　　王俊辉说完后，收了一下指诀，我们周围的金光就忽然缩小，然后“锵”的一声就锁在了我的身体上，仿佛形成了一件金光铠甲。

　　只是那铠甲在我身上闪了几下就消失了。

　　王俊辉说：“初一，这‘阵铠’能帮你挡下一些攻击，金丹在你身上，你肯定会成为主攻的目标，自求多福吧。”

　　我点点头，而此时金丹在我背后的背包里又是“吱吱”叫了两声，我问它叫的啥，阿魏魍就给我说：“它说让我救它，这些人要捉它！”

　　救它？我们这边指不定多少人等着吃它呢，那小家伙这算不算是自投罗网呢。

　　同时我也好奇问阿魏魍，那金丹为什么会来找它，阿魏魍道：“可能是因为我是药王的身体吧，金丹虽然是丹，可也是药材炼制而成！”

　　我瞬间有些明白了。

　　我们这边都准备妥当了，大肥鼠和黄鼠狼就又开始挥动桃木剑开始请神，而小狐狸，兔子魑和关五雪则是负责为两个小家伙护法。

　　兔子魑对付鬼物厉害的很，可是一旦遇到妖和人，它的战斗力就大大折扣了，毕竟它还是一个新魑，连魑元都没有！

　　所以此时的小兔子就不开心了，一边帮着黄鼠狼和大肥鼠护法，一边气呼呼地喘息。

　　舟明现在成了我们这边的人，那我们就要重新安排一下接下来的战斗分配了。

　　目前为止最麻烦的两个还是昆仑和众生殿的两个，至于苗寨的三个巫师，他们虽然有心抢夺金丹，可现在还在观望，离我也很远，还没有出手的意思。

　　至于梁丽、蔡欢和蔡霆这三个极品，既然厚着脸皮回来又说出了刚才的那一番话，多半也是要再动一次手了。

　　我看着舟明到了一句：“如果你真心要帮我们，那你选择最麻烦的一个帮我们顶住，舟明想了想，指了指昆仑鹤钧宗的常秋说，我来缠住他。”

　　常秋那边看了看舟明皱皱眉头说：“缠着我，那不如我们两个谁也不动手，就在旁边围观好了，反正咱们谁也赢不了谁，打下去也白费力气。”

　　舟明点头道：“很乐意奉陪啊！”

　　不管舟明怎么做，只要常秋那边不对我们出手，我们的目的就达到了。

　　至于众生殿的郭阳，我看了看王俊辉和海懿道：“俊辉你和海前辈来对付那个麻烦的。”

　　王俊辉和海懿也是点头。

　　而我这边又看了看梁丽，蔡欢和蔡霆三人道：“他们三个交给我，和古魅、阿一！”

　　接着我又转头看了看苗寨的三个巫师那边：“你们要一起上吗？”

　　三个巫师对望一眼，商量好一会儿其中一个就站出来道：“我知道你们和仙乐苗寨是朋友，我们不想得罪他们，既然金丹被你们抢到了，我们是不会出手抢的，不过我们也不会走，因为如果那金丹落到了别人手里，那我们肯定是要出手的！”

　　如此一来三个苗寨的巫师暂时也不出手，我这边也是瞬间感觉轻松了不少。

　　我带着三鬼收拾梁丽，蔡霆和蔡欢，应该问题不大。

　　如果实在打不下去了，我给古魅开了血印，那古魅就是渡劫期的魅王，她一个就能把三个家伙都收拾了。

　　只是现在正好是我在战斗中提升自己的好机会，所以在非必要的时候，我还是自己出手的好。

　　古魅就道：“那个梁丽和蔡霆交给我和阿一，你对付那个蔡欢，他看起来比那个梁丽还弱一点。”

　　我点点头。

　　而蔡欢被古魅这么一说就不情愿了，他盯着古魅道了一句：“孽畜，你休得狂妄！”

　　被蔡欢说成孽畜，古魅也生气了：“蔡霆交给你，这个交给我！”

　　古魅这么一说，蔡欢显得有些担心了，古魅和梁丽打的时候，他已经看到了，梁丽完全就是被压制的状态。

　　我们这边还在闲扯的时候，王俊辉和海懿已经和众生殿的那个郭阳交起了手。

　　郭阳是立宗后期的天师，无论是实力还是气魄都远在蔡、梁这两家的几个小丑立宗天师之上。

　　所以王俊辉和海懿立刻就陷入了苦战。

　　只希望黄鼠狼和大肥鼠那边能早点完成请神，然后去帮王俊辉。

　　至于我们这边，梁丽、蔡霆和蔡欢三个人都是嘴上功夫厉害，真要打的时候却没有一个敢向我出手的。

　　我瞪了他们一会儿，见他们不上，我就对古魅和阿一说：“找你们要打的人，剩下的交给我。”

　　古魅、阿一接令后立刻冲了上去，我也是跟在它们后面冲了上去，而在冲的过程中，我就飞快地开启了乾坤诀。

　　只是在我乾坤诀开启后，蔡欢，蔡霆和梁丽三个人同时退后，显然他们也是听说过我这乾坤诀的厉害的。

　　见他们不上当，我只好停下，而速度较快的古魅和阿一已经分别和蔡欢、梁丽打在一起。

　　蔡霆本来想着上去帮蔡欢，可我在开启乾坤诀后，又用焰心诀拍出一团极阳的阳气，把蔡霆从古魅的旁边给逼开了。

　　我看着蔡霆道：“哼，你的对手是我！”

　　我刚才稀里糊涂地干掉了梁峰，这就让蔡霆不敢贸然靠近我，在气势上他就先输了三分。

　　蔡霆害怕了，我更加不客气了，直接对着他就冲了上去。

　　我一个小小的地阶相师追着一个立宗的天师跑，这场面应该不多见吧。

　　看到这情形苗寨的几个巫师就忍不住“呵呵”大笑了起来，显然他们是在笑蔡霆的无能。

　　而站在一边观战的舟明和常秋也是同时大笑了起来，舟明更是道了一句：“堂堂立宗天师被一个地阶的小相师追的乱跑，这明净派天师的水平当真衰落到这样的一个境地了？西南第一大门派啊！！我看是西南第一‘脸大’的门派吧！”

　　舟明旁边的那个常秋也是笑了笑说：“的确是有些滑稽，唉，要不是你这个老家伙在旁边，我真想去找那个小相师比上一比啊。”

　　舟明对常秋说：“我又何尝不是呢，要不是我家老祖的命令，我也挺想和他交手的，不过常秋老弟，咱们都不用急，我们迟早会有这个机会。”

　　常秋点头说：“的确！”

　　我以前觉得昆仑都是卑鄙小人，可看到常秋之后，我倒是觉得他和我认识的那些昆仑的人大不相同。

　　蔡霆这边听着周围人对他的议论和嘲笑，脸上早就挂不住了，又退了几步后，就忽然捏了一个指诀对着我打了过来。

　　而我这边也是飞快去用阴阳手去挡。

　　“嘭！”

　　蔡霆的那一股阳气瞬间就被我的阴阳手给化解了。

　　蔡霆见气息攻击不行，就准备捏指诀换天雷，可他好像想到了刚才梁峰的下场，捏了几下指诀后又停止了。

　　就在我准备再去追着蔡霆打的时候，我的灵台位置忽然一阵尖痛，我一迈步，直接“扑通”一下摔了一个难看的狗吃屎的姿势！

　　我感觉我书包里的金丹，把一股力量送到了我的身上，我灵台位置的各种气息忽然满溢了出来，完了，不会这个时候要强行让我升段吧！


第396章 另有玄机

　　见我忽然摔倒，蔡霆那边没有过来攻击我，反而是“喝”了一声，接着紧退了四五步，看样子他八成误以为我又要启动脑袋上的雷火印，或者耍什么诡计之类的。

　　蔡霆被我摔了一脚给吓退了，这就让脑袋巨疼的我也有些大跌眼镜了。

　　我挣扎着想要从地上爬起来，可脑子里那股尖疼实在是太过剧烈，我半跪在地上挣扎了好一会儿，不但没有站起来，反而是又摔了下去，接着我就开始满地打滚。

　　见我疼的这么厉害，离我最近的古魅和阿一便一起甩开对手，往我这边飞来了。

　　看到古魅和阿一的动作，蔡霆也是忽然明白我这次是真出问题了，就立刻冲过来对着我胸口就准备踩上一脚。

　　可此时阿魏魍已经护在我的胸口位置，他一脚踩下，还没踩到我的胸口，他的脚就被阿魏魍的触手给缠绕了起来。

　　阿魏魍战斗力虽然不怎么高，可防御能力却是高的出奇，记得在打素炎的时候，我身边的人几乎都被素炎给打伤了，唯独吃了素炎一击的阿魏魍没怎么受伤，准确地说，它好像根本没有受过伤一样。

　　所以阿魏魍能够接下蔡霆这一脚就一点也不意外了。

　　蔡霆的脚被阿魏魍缠住，就想着把脚收回来，可为时已晚，此时古魅和金柄魉都冲过来，一人一拳对着蔡霆的胸口就打了过去。

　　“嘭嘭！”

　　古魅和金柄魉的拳头被蔡霆用拳头接下，只可惜蔡霆只有两只手，挡下了古魅和金柄魉的第一次攻击，却防不住两者的第二次攻击。

　　古魅和金柄魉另外一只手急速抓出，目标是蔡霆的脖子。

　　蔡霆此时已经避无可避，他的脖子一下就被抓了起来。

　　而此时我也是看到蔡欢和梁丽想着冲过来，可他们冲到一半发现蔡霆被制服了，相互看了一眼，竟然选择再次遁走，这次他们逃的速度比上次还快。

　　看到蔡欢和梁丽竟然临阵脱逃了，蔡霆脸色大变，被古魅和金柄魉掐着脖子用极其沙哑地声音说了一句：“放，放了我，我，我错了！饶了我吧！”

　　这蔡霆竟然认错了，这蔡、梁两家的立宗修者还真是一点气节也没有啊。

　　古魅问我怎么处置那个人，我一边在地上疼的打滚，一边说：“废，废了他道行。”

　　听我这么说蔡霆脸色再次大变，就想着挣扎一次，可古魅和金柄魉却不会给他这个机会，一起发力，阴气灌入蔡霆的身体，直接把蔡霆的灵台给击碎了。

　　灵台被毁，蔡霆身上的道气也是跟着顷刻间散了一个净光。

　　可令我没想到的是，蔡霆身上散去的那些道气，竟然一股脑地被我的阴阳手全部给吸了过来。

　　这让我灵台位置原本就已经有些溢出来的气，溢出之势就更加明显了。

　　蔡霆道行被废，直接原地晕了过去，而我们这边的战斗也是以很戏剧的形式结尾了。

　　而在这一场戏剧中，蔡家和梁家的那四位修者，无疑是扮演着小丑的形象，而且表现的淋漓尽致。

　　而在蔡霆晕过去后，阿魏魍也是开始专心地给我身上灌注香气，我脑子的疼痛这才稍稍稳定了一些。

　　接着金柄魉阿一留下照顾我，古魅则是冲过去帮着王俊辉和海懿。

　　在古魅冲过去的时候，黄鼠狼和大肥鼠也是完成了请神，两者也是挥着桃木剑对着众生殿的郭阳冲了过去。

　　如此一来就形成五打一的局面。

　　王俊辉和海懿的被动局面也是一下得到了缓解，郭阳也是一个很聪明的人，知道大势已去，也就“哼”了一声忽然发力，在把几个人挡开之后，迅猛地往后退了几步道：“金丹暂时是你们的了，不过你们给我记住，我们众生殿可是有你们想要的东西，如果不想九尾狐尸被我们毁掉的话，就把金丹保管好了，总有一天我们会来找你换的。”

　　说完郭阳也不等我们回答，“嗖”的一道身影就往水库边的树林深处去了。

　　郭阳退走了，昆仑鹤钧一宗的常秋也是对着身边的舟明抱拳一下道：“好了，我也该走了，那金丹虽好，可我们昆仑也不是势在必得，你们争抢去吧。”

　　说完常秋也就遁走了。

　　再接着苗寨的三位巫师相互看了一眼，见已经没有机会了，便也摇头退走了。

　　至于我这边已经盘腿坐下，开始专心忙升段的事儿。

　　臧海一派的舟明往我这边走了几步就被王俊辉和海懿给拦下了，他们是怕舟明趁机伤害我，同时也怕舟明忽然出手抢夺我身上的金丹。

　　舟明被拦下后微微一笑说：“罢了，我就在这边等吧，等着那小子升段结束后，我还有些话要跟他说。”

　　说完舟明也是原地盘腿坐下，若无其事地开始打坐调息。

　　这次抢夺金丹的争斗，看起来异常的激烈，可结果却是让我觉得有些虎头蛇尾，先是蔡、梁两家稀里糊涂折损了两位立宗高手，然后臧海一派稀里糊涂站在了我们这一边，昆仑的高手又因为臧海的舟明不再出手。

　　至于苗寨的巫师联盟更是什么也没做，就在旁边看了几眼，说是买给仙乐苗寨的面子就退下了。

　　可事实上，我曾经找仙乐苗寨求援过，他们说帮不了我的！

　　再者，众生殿的郭阳在退走的时候，跟我说的那些话，很明显是在警告我，让我不要动那个金丹，还说他们会拿九尾狐尸给我们换，再换句话说，这金丹对众生殿来说似乎非常的重要。

　　想到这里我就忽然有些明白了，仙乐苗寨不想参与这件事儿，是害怕得罪了众生殿。

　　看着西部三派，臧海和昆仑两派对金丹的渴望都不是很大，唯独众生殿似乎是非要不可的样子，也就是说，除了西部三派，其他任何一派得到了金丹，都会被众生殿所嫉恨。

　　虽然灵异分局有规定，异象抢夺之后不可以相互嫉恨，可众生殿的卑鄙手段繁多，一不小心恐怕就着了他们的道。

　　而现在我得到了金丹，那我和众生殿的梁子也就越结越大了。

　　也就是说，我现在虽然得到了金丹，也得到了一个大麻烦。

　　本来众生殿刚放弃对我阴阳手觊觎，我们基本可以相安无事一段时间了，可我手里现在又有了他们需要的金丹，这还真是造化弄人啊。

　　我心里乱七八糟想这些的时候，我就发现我原本头疼欲裂的感觉竟然渐渐地开始消退了。

　　而我灵台位置的气也是一点一点地稳固了下来。

　　正当我惊讶是怎么回事儿的时候，我就发现包裹着灵台的雷火印，竟然替我挡下了好几股冲击灵台的气息。

　　不过雷火印并没有阻止我的升段，而是以一种较为缓和的方式，把当下的暴戾气息转变为和蔼的力量缓慢地储存到了我的灵台上，让我灵台上面的气慢慢地增加。

　　我的升段还在继续。

　　这次升段只有开始的时候疼的厉害，后面的疼痛对我来说很容易就忍了下来，大概过了三个多小时，我的升段才完成，此时我已经成了地阶二段的相师。

　　在我完成升段的时候，那边打坐调息的舟明也是从地上站了起来，他对着我笑了笑道：“李初一，现在可否借一步说话了？”

　　小狐狸的母亲天莘，我们的朋友林森和贠婺都在臧海一派的手上，他说借一步说话，我自然只能点头答应。

　　我深吸一口气，稳固了一下灵台上的气息，然后也是从地上站了起来，此时我感觉脚下有些轻，险些没有站稳，跄踉了两步，这才慢慢地站稳脚步。

　　这次升段对我的体力消耗有些大，难免会让我觉得有些腿软。

　　不过这种感觉，我只要几个呼吸的功夫就能调整过来，跄踉几步站稳后，我身上的气势也就彻底恢复了正常。

　　我往那边走的时候，王俊辉就对我说了一句小心：“我也是点点头。”

　　等我到了舟明旁边，他就领着我往树林方向走了几十米，而这个位置我还是能够看到水库边的王俊辉他们。

　　到了这边后，我先问舟明，臧海一派准备对林森和贠婺怎样。

　　舟明笑道：“这个我都说过了，他们在臧海只会得到盛情款待，不会有任何的危险，包括九尾狐的那个三体怪物母亲也是如此，我们臧海一派不会伤害他们。”

　　我问舟明，他们臧海一派的目的到底是什么。

　　舟明说：“这就是我叫你过来的原因！我们臧海一派是西部三派中最弱的一派，而且我们也是三派中唯一一个没有掌握天道漏洞的门派，前不久你爷爷，也就是李神相，李前辈去了一趟我们臧海一派，帮我们老祖卜了一卦，卦象说我们老祖在腊月十三会有一场大劫！”

　　腊月十三？那应该就是臧海一派跟我约好，让我去臧海的时间。

　　舟明继续说：“不用算了，就是我们跟你约好的时间，李神相说了，如果我家老祖要度过那次大劫，必须仰仗他孙子，也就是你李初一的一些的本事，虽然我们还不知道是什么本事，我们却是十分相信李神相的话，因为他是九段神相，马上要进十段，姜太公之后数千年最为接近通天存在的相师。”

　　我爷爷说我可以帮圣巫老祖度过一次大劫？没开玩笑吧，那个圣巫老祖可是货真价实的仙级存在啊。

　　让我去帮圣巫老祖应劫，我的份量真的够吗，还是说另有玄机。


第397章 话不能乱说

　　舟明的一番话让我陷入了无比的震惊之中。

　　看我半天不说话，舟明就在我的肩膀上拍了一下道：“那么这件事儿就这么说定了啊，腊月十三，臧海之巅，咱们不见不散了，到时候你的朋友，还有小狐狸的母亲，也都会在那里等你们。”

　　舟明这句话说的很和蔼，像是在跟我商量，可仔细一想我们根本别无选择。

　　所以我只能点了下头。

　　“哈哈！”见我点头舟明也是笑了一声，然后对我抱了下拳道：“我们老祖的事儿，记得要保密哦，为了你朋友的安全！”

　　接着舟明也是“嗖”的一声，化为一道残影往树林深处去了。

　　至此这白沙水库的附近总算是恢复了平静。

　　回到王俊辉等人的身边，他就问舟明跟我说了什么，我摇头道：“这个我暂时不能说，算是为了林森和贠婺，以及小狐狸母亲的安危吧。”

　　听我这么说，王俊辉也就不再追问了。

　　接下来我们也没有在这边多待，该收的都收了起来，我们便准备离开，在出发之前，我又看到了昏迷在地上的蔡霆，就问身后的海懿这个家伙要怎么办。

　　海懿瞅了瞅蔡霆道：“很快灵异分局的人就会来这里处理尾声的事情，那家伙神通已废，就扔他在这里吧。”

　　我看了看也没再说什么。

　　这次抢夺金丹，蔡家和梁家损失最大了，而且他们吞并海家独霸明净派之心也是昭然若揭。

　　回到车上后，我们也没有再返回龙山村，而是绕过龙山村直接往北去了，我们下一个目的地是赶尸门。

　　至于海懿，他自然不会跟我们一起去，而是连夜返回了成都，他怕成都那边发生什么变故。

　　再者小和尚贠婺和林森被抓到了臧海一派，我们心里虽然担心，可暂时却也是无计可施，唯一让我们心里稍稍安稳一些的是，臧海一派承诺不会伤他们。

　　在往赶尸门的路上，我自然不会忘记把金丹拿出来把玩一阵，那金丹速度极快，除了阿魏魍，我们中任何一个都抓它不得。

　　可阿魏魍却是一副很嫌弃那个金丹的样子，如果不是我让它抓着金丹，估计它一把就给扔到车外去了。

　　那金丹就是一个小小的金球，不过它身上的力量却是十分强悍，这也是它给了我一股气就助我升了一段的原因所在。

　　看着那金丹，我就问它：“你再给我一股气，再让再我升一段呗，你看我们都救了你了。”

　　听我这么说，王俊辉就在前面摇摇头，好像是觉得我有些贪得无厌了。

　　而兔子魑爬在我腿上口水一直流，它好像恨不得一口吃下那金丹去。

　　金丹那边并不怕兔子，也丝毫不担心兔子吃了它，它在阿魏魍的触手？？一直不停的转啊转。

　　阿魏魍在路上好几次都想拿着金丹给兔子魑食用，那金丹却也是不反对，好像它已经把自己的命交给了阿魏魍一样。

　　不过阿魏魍的这一行动却是被我阻止了，因为这金丹关系到九尾狐尸的安危，我们暂时还不能打这金丹的主意。

　　另外阿魏魍也给我们翻译了不少金丹“吱吱”说的话，我们才知道原来这金丹才有了灵智不过两三年而已，所以它还不会说人话，它也不知道自己是怎么在那里的。

　　再换句话说，现在的金丹就像是一个两三岁的小孩子。

　　还有最让阿魏魍无法接受的一点，好像这个金丹在亲昵它的时候，还不停地喊它“妈妈”。

　　听着阿魏魍的解释，我们不禁有些目瞪口呆了，我还调侃阿魏魍说：“哎呦，你都有孩子了，孩子的父亲是谁啊？”

　　被我这么一问阿魏魍愣了半天，然后没好气地跟我说：“我整天跟你睡，如果这个孩子是我的，那你说孩子的父亲是谁？”

　　阿魏魍说这话的时候，我正在喝水，顿时嘴里的水一口就喷了出去。

　　我赶紧道：“话可不能乱说。”

　　阿魏魍继续没好气道：“你知道就好！”

　　好吧，我手下这几个小家伙越来越放肆，改天我一定要给它们开个会，好好给他们重新做下人生的规划的和定位。

　　我和阿魏魍说着话，王俊辉那边的表情也是放松了一下，我就趁机岔开话题对他道：“王道长，你也不用太担心，虽然有些事儿，我不能现在告诉你，可是我用性命向你保证，臧海一派的人，绝对不敢对林森和贠婺怎样，还有小狐狸的母亲天莘。”

　　我说完王俊辉就点了下头说：“我明白了，初一，你现在真的成长了不少，让你做我们队伍的决策者，看来是正确的。”

　　我现在是队伍的决策者，很多事儿肯定和王俊辉做的时候，做出的决定不同，太正确我不敢多说，我只希望不要错的太离谱。

　　很快我们就到了湘南的赶尸门，我们在去赶尸门的路上就给素月打了电话，所以我们刚到赶尸门山下的时候，素月就带着张德亮、张大能赶尸门的长老铺开了阵势欢迎我们。

　　弄的跟接待外宾似的，这让我心里顿时膨胀了不少。

　　敲锣打鼓地把我们迎了山，进到一个道观之中，素月就摒弃了左右，只留下张德亮和张大能两个。

　　显然这两个已经是素月的心腹了。

　　上山的路上我们寒暄了不少，所以现在素月直接开门见山道：“初一，你们这一耽搁就是半个多月，我真担心出了什么事儿，你既然来了，就给我们说说，明净派那边到底什么态度，真要和我们赶尸门开战了吗？”

　　我摇头说：“别的我不敢说，蔡邧和海家是坚决反对梁家对你们动手的，至于蔡生那个宗门，多半也是隔岸观火，不会直接出手，所以你们主要对手还是梁家。”

　　素月深吸了一口气道：“这么说来，我们和梁家必有一战了？”

　　我点头说：“也不一定，这次我们因为什么事儿耽搁了，这么长时间，你们应该也有耳闻了吧？”

　　素月点头说：“知道，金丹异象对吧？只可惜我们赶尸门的实力一落千丈，已经没有实力去参与那些事儿了。”

　　看着素月有些感慨，我便说：“这么多门派，肯定都有大起大落的时候，只要你用心维护和经营，赶尸门东山再起也不是不可能的。”

　　我们说了两句话，感觉有点说远了，我就把话题扯回到梁家上，我道：“这次我们抢夺金丹，和蔡家、梁家都有交手，两家损失了一个立宗的老者，而且都是损在我们手上的，所以我想，只要我们在赶尸门坐镇，那梁家是绝对不敢进犯赶尸门的。”

　　“啊？你说梁家折损了一个立宗的强者？”素月难以掩饰脸上的兴奋。

　　我点头说：“是，现在只剩下一个女修了，不过看起来她好像有些鼠目寸光，不足为患。”

　　素月高兴道：“这倒真是一个好消息，如果梁家不藏私的话，两个立宗天师，应该是他们家族的所有的支柱了，折损了一个，梁家就等于倒了一半，现在梁家绝对不敢再贸然动我们赶尸门，就算你们不来这里坐镇，也是如此。”

　　我问素月为什么这么肯定，她就说：“别忘了，梁家面对的不光是我们赶尸门的压力，还有明净派的内部，如果和赶尸门开战，他的中、低层道者损失再过大的话，那它别说占我们赶尸门了，搞不好会被明净派其他的实力给吞了。”

　　这一点我倒是没有想到，看来素月想的比我透彻。

　　如此看来梁家折损了一个立宗强者倒是足以化解赶尸门的危机了。

　　既然赶尸门的危机已经解除，我们在这里住了一天，就离开了，然后往北去湘西的仙乐苗寨去了，每隔一段时间我和王俊辉都要去看看徐若卉和李雅静。

　　特别是王俊辉，他是必须要来的，因为李雅静是一个孕妇，需要王俊辉这个丈夫的多多关心。

　　当然离开赶尸门的时候，王俊辉就给素月一张传音符，这张符箓是徐铉留给我们的，王俊辉在上面加上自己的印记，这样一来，只要赶尸门有危险，素月只要引燃了那张符箓，那不管我们在什么位置就会立刻知晓。

　　这也解决了万一我们出案子去什么深山老林手机没信号，联系不到我们的问题。

　　到了仙乐苗寨这边，本来我和王俊辉想着待个一两天就走，可没想到我们到了这边后，寨子里的大巫师却是让秧玥把我们给留了下来，说是非要让我们住够半个月再走。

　　我问秧玥是为什么，她摇头道：“这是大巫师的决议，我也不知道，我只是照做，不过我肯定他不会害你们，等着时间到了，大巫师肯定会召见你们的。”

　　的确依着我们和仙乐苗寨的关系，他们肯定不会害我们的。

　　也罢，反正我们离去臧海一派还早，我们在这正好能好好陪下我们的爱人。

　　到了这边后，我们自然没有把林森和小和尚被抓到臧海一派的事儿告诉她们，我们不能让她们知道我们在外面实际上是时时刻刻处于危险之中的。

　　同时我们也在静候大巫师的召唤。


第398章 一张合影的故事

　　在静候大巫师召唤的时间里，我们的日子过的都很清闲，徐若卉在这边已经很熟悉了，她每天都领着我到附近去欣赏所谓的美景，然后问我很多关于外面的事情。

　　我这边也是报喜不报忧。

　　这一日我们两个步行在山后的竹林小路上，兔子魑、阿魏魍跟在身后，当然还有那个一直粘着阿魏魍的金丹。

　　大概已经和金丹熟悉了，兔子魑也就不吃它了，反而是和它玩成了朋友。

　　我经常拿兔子魑开玩笑说，阿魏魍是金丹的妈，那兔子魑就是金丹的阿姨。

　　徐若卉那边也是很喜欢金丹，只可惜那金丹跟人怎么也熟络不起来，目前为止能靠近它的也就只有阿魏魍和兔子魑。

　　在这小路上走了一会儿，徐若卉就忽然道了一句：“初一，这已经半个月了吧，那个大巫师应该要找你们谈话了，谈完了话，你们又该走了。”

　　我知道徐若卉心中有许多的舍不得，其实不光她，我心里也是一样的。

　　徐若卉在说这些的时候，正在和金丹玩耍的兔子魑也是忽然停了下来，然后跑到我和徐若卉跟前对着徐若卉手舞足蹈了一会儿。

　　这次不用阿魏魍翻译我也是看明白了，它的意思是让徐若卉跟着我们一起走。

　　徐若卉笑了笑，弯腰摸摸兔子魑的脑袋说：“我也想啊，不过现在还不是时候，再给我半年时间，到时候我肯定能完全掌握控制血母蛊王的法子，有了蛊王傍身的我，就有能力和你们一起行动咯。”

　　我在旁边也是笑着道了一句：“真期望那一天能快点来。”

　　而正在这个时候，一个黑色的甲壳虫忽然对着我们这边飞了过来，我以为是我们要被蛊虫袭击了，顿时捏起相气就准备去打那蛊虫。

　　徐若卉一把拉住我的手道：“初一，别打，这是寨子里送信的蛊虫。”

　　说着徐若卉就伸手出来，那蛊虫也就落到了徐若卉的手上，它在徐若卉手上落下后，就不停地抖动自己的翅膀，抖了一会儿它就又飞走了。

　　徐若卉对我说：“初一，那只蛊虫说，大巫师让我们回寨子，他要召见你和王道长了。”

　　终于还是等到了。

　　我点点头就和徐若卉往寨子方向走，快到寨子的时候，徐若卉就拉拉我的胳膊说：“初一，我的右眼跳的厉害，我在寨子里应该不会出什么事儿，我估计你可能要遇到什么危险，大巫师如果交给你们麻烦的案子了，不要急着接哈，想想自己的实力再说。”

　　我点头说：“嗯。”

　　到了寨子里，王俊辉已经在门口等我了，我问李雅静呢，他说回屋休息去了。

　　我们碰面后，徐若卉也就领着兔子魑、阿魏魍和金丹先回房去了，而我和王俊辉就去了大巫师所在的木楼。

　　我们去的时候是寨子里一个的男丁领着我们，他带我们去的不是大巫师平时住的那栋木楼，而是一栋看起来很老旧，但是又很结实的竹楼。

　　竹楼分两层，一层是空的，里面堆放了很多竹筐之类的竹制品杂物，而在那些竹筐中间我隐约还看到了一些奇怪的竹制框架，有的像是动物，有的像是人。

　　我们从旁边的楼梯上楼，到了楼上，我们就看到正厅的那个房间门是开着的，苗寨的大巫师坐在大厅中间的一个蒲团上，骷髅头拐杖在一旁扔着，手里拿着一个老旧的牛皮纸袋子，从样子和破损程度上看，有些年头了。

　　见到大巫师我和王俊辉就恭敬地对其行了一个礼，大巫师没有转头，而是吩咐那个男丁退下，然后让我们进来，并在他旁边的两个蒲团上分别坐下。

　　我和王俊辉坐下后，就发现大巫师的双眼是闭着的。

　　在苗寨这边住的时间很长了，我早就想知道大巫师找我们什么事儿，所以盘腿坐下后我直接问大巫师到底有什么事儿要吩咐我们。

　　那个大巫师这才缓缓睁开眼，把手中的牛皮袋子递给我说：“初一，我想了很久，就觉得吧，这个案子交给你和王道长最合适了。”

　　我一边问什么案子，一边去打开那个老旧的牛皮袋子，里面只有照片，总共有三张，两张单人照，一张合影。

　　两张单人照都是黑白的，照片上的人都很年轻，不过从照片的年代上看，现在照片上的人至少应该也都五六十岁了吧。

　　而且照片上这两个年轻人我都不认识。

　　说不认识吧，其中有一个人我看着却是觉得有些眼熟，总觉得是在哪里见过的，可具体是在哪里，我却是想不起来了。

　　在看到那张合影的时候，我却是一下愣住。

　　合影的照片上有三个人，那两张单人照上的人也都在照片上，除了那两个人，还有一个年轻人，我却是认识的。

　　正是年轻时候的爷爷！

　　之前我在老家县城住着的时候，在爷爷的旧物里见到过爷爷的一张单人照，跟合影上的模样简直是一模一样。

　　我盯着那合影看了一会儿就问大巫师：“照片上有我爷爷，那旁边的两个人是爷爷的朋友了？”

　　大巫师点头说：“的确，中间的那个是李神相，他左边的人叫秧骨，是我们苗寨的一个巫师，跟着你爷爷一起出了寨子，后来在一次任务中死掉了，右边的那个叫上官阳，是普天之下少有的扎纸好手，他曾经一个人就扎出了一个上百的金甲兵团！”

　　“然后他一个人又带着那金甲兵团远赴南疆，剿灭了一个由南疆邪巫控制的上千人的阴兵军团，名噪一时！”

　　上官阳，这个名字我好像在那里听过啊？

　　忽然我的脑子里闪过一丝灵光，上官阳，上官老头，这不就是我们和爷爷开寿衣店那会儿，一直给我们供纸人货的那个上官老头的名字啊！

　　我心中一阵激动，我怎么也没想到那个普普通通的老头还有这么风光的时候。

　　不过再想下也就没什么意外的了，我爷爷之前在我眼里不也是一个糟老头的形象吗？

　　觉察到我的表情后大巫师就笑笑说：“看来你们是认识啊。”

　　我说：“算是吧，只是我怎么也没想到他是这样的高人。”

　　大巫师继续说：“这次的案子就跟他有关，当年李神相，我们寨子的秧骨，以及上官阳一起出了一个案子，秧骨就是那次死掉的，也是那次案子之后，上官阳就隐姓埋名做起了扎纸匠。”

　　我问大巫师，是不是上官阳比我爷爷选择隐居还早，大巫师点头说：“是的，早了整整十五年，上官选择隐居那会儿，你父亲还小呢。”

　　我点头继续问大巫师这次到底是怎么案子，为什么会牵扯到那样的老人。

　　大巫师说：“跟我们寨子秧骨死掉的那个案子有关，具体的案子的细节，我无法给你们多说，需要你们去找上官阳，见到他，你们只要问他丽江古城案，他就明白了。”

　　丽江古城案？

　　大巫师继续说：“好了，我能说的就这么多了，你们即刻动身吧，上官阳还在你从小长大的那个县城里，那里的一切都很熟悉，不用我多说了吧。”

　　我点头说：“明白了！”

　　这案子具体的细节情况，我们一概不知，可我们却稀里糊涂地答应了下来，多半是因为我爷爷之前参与过这件案子的缘故吧。

　　接着那大巫师又对我们说：“我们现在所在的这栋楼，就是当年你爷爷和上官阳来苗寨做客的时候，秧骨请他们住的房子，这一楼所有的东西，都是出自上官阳之手。”

　　我和王俊辉也是同时点头。

　　接着大巫师也没有给我们讲任何跟案子有关的事儿，我和王俊辉也就没有在那木楼上多待，便告辞离开了。

　　我们在苗寨待了半个月，加上我们之前的时间，离去臧海的日子就剩下两个月不到了，所以我们手头有什么案子必须要尽快地解决，我们上臧海的时候必须要一身轻松才行，到那个时候，我们不能瞻前顾后的。

　　所以离开大巫师那边，我们就和徐若卉、李雅静告别，离开了苗寨。

　　一路北上，一直有王俊辉一个人开车，所以就需要几天的时间。

　　北方那边是我和王俊辉的故乡，这次重回故乡我们心中也是难免多了许多的感慨。

　　几天后我们就到了我住的那个县城，这才一年半的光景，县城里自然没啥大变化，街道啥的都很熟悉。

　　王俊辉还领着我去看了看我和爷爷的那栋老房子，房子的主人跟我们差不多，也是一楼出租，是做生意的门脸，而二楼依旧是租给别人住。

　　只不过我们的生意做的相差很远，人家开的是一个理发馆。

　　我本想着进去看看，可一抹自己刚长出头发的脑袋，想了想还是算了。

　　再接着我们就直接奔城西扎纸匠上官阳家里去了，这才一年多，他应该还没有搬家吧，我记得他好像跟他的孙女一起住的。

　　希望我们这次过去不会扑空才好。


第399章 旧案老事

　　在去扎纸匠上官阳家里的路上，王俊辉忽然说起了我们在苗寨的事儿，他就问我：“初一，你说大巫师为什么非要我们在苗寨里等上十五天，才告诉我们这个案子呢，他手里的资料就那三张照片，一早给我们，和十五天后给我们效果应该是一样的吧？”

　　的确，这个我也想不通，而且我和王俊辉在苗寨待的半个月里，也没看到苗王和那个叫秧鹿的苗王子。

　　他们又是去了什么地方了呢？

　　只是我们现在已经到了北方，马上就要到扎纸匠上官阳家的门口，再想这些事情就有些晚了。

　　上官阳家的院墙很高，门口立着一对白色的大理石小狮子。

　　走到门口，我就在铁门敲了几下，不一会儿里面就出来一个十七八岁的小丫头。

　　这个人我认识，正是和上官阳相依为命的孙女，上官琴。

　　不过这个上官琴并不是上官阳的亲生孙女，而是他十多年前从孤儿院抱养的一个，据说他看到上官琴第一眼后，就觉得她是一个扎纸奇才，便收养了她，把自己一身扎纸的本事倾囊相授。

　　我记得和爷爷来这边进货的时候，有不少货都是上官琴做的，我爷爷也是很买账。

　　上官琴在看到我后，也是愣了半天，然后就道了一句：“初一哥哥，好久不见了啊，自从去年听说你把寿衣店关了，改算命去了，我们就再没联系过吧？”

　　我挠挠头道：“事情都过去了，对了，你爷爷呢，最近还好吧？”

　　上官琴道：“还好啊，怎么你们也找我爷爷？”

　　也找？难不成之前已经有人找过上官阳了，我赶紧问上官琴详情，她一边请我们进门，一边说：“来的几个人我也不认识，不过看起来本事都不小的样子，话说回来，初一哥哥，你可比去年在这县城的时候看着厉害多了，开始专心修炼相师的本事了？”

　　这小丫头懂的不少啊。

　　接着上官琴看着我和王俊辉手里抱着的兔子和小狐狸道：“你们养的这些东西也是稀奇的很啊，还有你们书包里的玩意儿，能卖不少钱吧？”

　　提到钱，我就想起之前和上官琴合作的时候，我俩没少在纸人的价格上讨价还价。

　　我俩都是对钱极为敏感的人。

　　说话的时候，上官琴就把我们领到了一个屋子里，里面有很多的竹条，纸张和颜料，应该是他们扎纸的工坊。

　　而在这工坊里有一个带着老花镜，系着围裙的老者，坐在一个马扎上，正在专心地扎着一个纸人，我能看到一个框架，不过从那纸人的动作来看，应该是一个童男。

　　进了工坊上官琴就说：“爷爷，你看谁来了？”

　　上官阳也不看我，一边摆弄着手里的框架一边就漫不经心地说了一句：“反正不是来做生意的人，给他们倒杯茶，让他们去里屋等着吧，我要先忙完手头的活儿。”

　　上官琴“哦”了一声就要请我们去里屋，我道：“不用了，好久没看上官爷爷扎纸人了，正好今天再欣赏一下。”

　　我这么一说，上官阳就扶了扶自己的老花眼，然后对着我笑了笑道：“你这说话的语气像极了你那个爷爷，说说吧，找我什么事儿！”

　　我想了一下就说：“丽江古城案！”

　　“咔嚓！”

　　我说完那几个字，上官阳手中的那个木框一下就给断掉了，好像还在他的手指上划出了一个口子。

　　上官琴“哎呀”一声，然后跑回屋去拿东西给上官阳包扎。

　　上官阳会有这样的反应，那就说明那个案子对他的触动很大。

　　所以在上官阳再开口说话之前，我一直没有说话。

　　过了一会儿就听上官阳慢慢说：“这么多年了，看来我还是必须去面对了，说吧，是你爷爷让你来找我的吗？”

　　我摇头道：“不是，是仙乐苗寨的人，他们给了我这三张照片。”

　　说完我就把那三张照片拿出来，然后递给了上官阳，看到这三张照片，上官阳脸上露出了一丝微笑，不过那微笑背后却隐藏着一股莫大的悲伤。

　　多半是因为秧骨的死吧。

　　接着上官阳没有继续扎纸人，而是让我们跟着他一起去了会客厅，上官琴给我们倒了几杯茶后，上官阳就问我们：“给我们讲讲仙乐苗寨那个大巫师都给你们说了什么，还有拖你们办案的过程。”

　　我不好怠慢，直接把整个事情原原本本地给他讲了一遍。

　　听我讲完上官阳就笑道：“让你们在苗寨住十五天，正好错过上一批来找我的人，这样的安排绝对不是仙乐苗寨巫师所能计算到的事情，我觉得这件事儿背后有李义仁的影子。”

　　错过上一批人？什么人？我急忙问上官阳，他摇头说：“既然命理安排你不该遇见他们，何必又要问他们是谁呢，我大概知道你们这次来的意思了，是让我跟着你们一起把几十年前那没有彻底完结的丽江古城案给了解了。”

　　我说，我也不知道是不是这个意思，因为那个大巫师只说让我来找他，然后说那句不着边际的话。

　　上官阳继续道：“这样吧，如果要动身去西南，我这边还需要安排一下，你们在我这里先住下，三天后我们南下。”

　　我和王俊辉也是同时点了点头。

　　上官阳说他要安排的事儿，其实就是扎纸人，完成接下来的所有的订单。

　　三天时间里，不少人上门取货，上官阳大大小小总共卖出去一百二十一个纸人。

　　而来这里买纸人的人，除了县城一些丧葬店的，更多的还是所谓的圈里人，他们请纸人多数是为了帮人去灾送鬼。

　　三天后，等着所有的事情都处理妥了，我们就准备南下，而这次南下上官阳的孙女上官琴也是要跟着我们一起去。

　　用上官阳的话说，是时候带着上官琴去见见世面了。

　　那丽江古城案，上官阳没有和我们细说，具体什么事情，我们现在还不知道，所以我们现在只能被动地听他的安排，他要带什么人，我们自然也是管不着的。

　　在出发去丽江的路上，我忍不住好奇，就又问起了什么是丽江古城的案的事儿。

　　上官阳这才沉默了一会儿说：“你们想要听那个案子，那你们就要先听我讲一个故事。”

　　我点头说：“讲吧，我们洗耳恭听。”

　　接着上官阳就给我们讲了这么一个故事。

　　大概是明朝的时候，在丽江古城西边的山区中，有一个鬼洼洛的村子，村子不大也没有几户人，很偏僻，村里有一户姓白的人家，以种地为生。

　　这一户白姓的人家，男主人叫白绸，妻子叫什么，不详，只知道在给白绸生了一个儿子后就死掉了，而后白绸一直未娶，主要是家里穷，他也再娶不起媳妇了。

　　白绸的儿子白咕，名字是白绸自己起的，名字的寓意很简单，因为白咕出生的时候，白绸听着自己儿子的肚子里“咕咕”的叫了几声，便以声为名，先那么叫着。

　　可后来白咕的母亲不久因病去世，白绸也就没有心思再给白咕改名。

　　大概在白咕五岁的时候，白绸带着白咕去放牛，兴致大发的白绸便把白咕放到了牛背上，还哼起了当地的山歌。

　　可不知道咋的，那牛就惊了，牛托着白咕就跑进了山里，说来也奇怪，那牛颠腾的厉害，可就是没有把白咕从其后背上甩下来。

　　白咕就好像长在了牛背上一样。

　　白绸当时吓坏了，可他的速度根本追不上已经惊了的牛，只能远远跟在后面看着，同时大声喊，让那白咕不要害怕。

　　只是白咕却没有哭，反而是在牛背上“哈哈”大笑起来，仿佛很享受似的。

　　白绸又追了一会儿，那头牛就跑进了深山里没有了影子。

　　白绸在深山找了十多天都没找到，后来村子里的人就告诉他，别找了，说不定已经被山神给吃了。

　　白绸见寻找无果，后来他就放弃了，可过了一个多月后，鬼洼洛村里每天到了后半夜后，就能听到街上有狂牛乱奔和小孩嬉笑的声音。

　　只是大部分人出来看的时候，却发现街道上空空如也，什么都看不到。

　　可到了次日清晨，他们又会在村子里的土路上发现新的牛蹄子印儿。

　　所以白绸就觉得自己的儿子回来了，再到了一天夜里，白绸不睡觉，就蹲在街口，他要亲眼看看自己的孩子回来。

　　而村里的人都很害怕，说，就算是真回来了，那也不是人了，不能让那个孩子再进村儿，不然会出大事儿。

　　所以村里有一个人就跑到丽江附近的一个寺庙，请了一个高僧回来。

　　高僧到了鬼洼洛，看到正在村口等儿子的白绸，就念了一声阿弥陀佛，直接告诉白绸说，他的儿子已经死了。

　　听了这话，白绸就好像发疯了一样，把高僧臭骂了一顿，那高僧也不生气，等着白绸骂完了，他就对白绸说：“你想见你儿子的话，我可以帮你，不过你必须答应我三个条件。”


第400章 白咕和牛鬼

　　在高僧来之前，白绸每天晚上也是能够听到奔牛和孩子嬉笑的声音，可就是看不着两者的影子，就算他今天在村口等，他也没有把握能够看到。

　　所以他听那个高僧说，可以让他看到自己的儿子，就爽快地答应了，他问那个高僧三个条件是什么。

　　高僧就说：“第一，不杀生！”

　　白绸想都不想就答应了，高僧继续说：“第二，见到你的孩子后，不能当着他的面叫他的名字，也不要和他说话。”

　　听到这里白绸就犹豫了一下，他心里其实很清楚，他的儿子和那头牛多半已经死了，他们已经变成鬼，所以他才会只闻其声，不见其身。

　　可就算是他儿子变成鬼，他也想着再喊一声自己儿子的名字，特别是当着儿子的面儿。

　　见白绸犹豫了，高僧继续说：“你儿子已经成了鬼物，你若是叫了他，他就会缠上你，害了你，而又是我让你看见他的，所以就变相的成了我害了你，我就等于造下大孽，有损我的功德。”

　　听高僧这么说，白绸就点头答应道：“好，我答应你！”

　　高僧点头继续说：“第三个条件，今晚见到你儿子后，你会得知他的死因，不管是什么，切记不能嫉恨，更不可以寻仇。”

　　白绸点头，不过他心里却不是这么想的，他在想，如果他知道是什么东西害死了他的孩子，他一定去找那个东西拼命，哪怕拼上他自己的性命。

　　白绸的心思高僧自然全部看了出来，他只是对着白绸“阿弥陀佛”了一声道：“施主，我不能帮你了，你在骗老衲啊。”

　　听到高僧这么说，白绸忽然就有些着急了，这眼看着天就要黑了，所以他就对高僧说，如果不帮他，他就每天杀一生，给高僧送到寺庙里去。

　　高僧闻言再次“阿弥陀佛”一声说：“施主，这又何必呢？”

　　白绸此时差不多已经要疯了，他大声问那高僧到底帮不帮他。

　　高僧想了一下就说：“好，我帮你！”

　　说完高僧就和白绸一起等在村口，便没有再提让白绸答应那三个条件的事儿。

　　转眼就到了深夜，村里的人差不多都睡下了，高森就念了一句佛号，然后在白绸的眼睛上抹了一下。

　　接着高僧就对白绸说：“从现在开始，你就可以看到脏东西了，记住我给你说的那三个条件。”

　　白绸此时心里想的都是自己儿子的事儿，便随便迎合了高僧几句，高僧皱皱眉头不再说话。

　　前半夜相安无事，到了后半夜一头牛拖着一个小孩便往鬼洼洛这边狂奔过来。

　　白绸一眼就认出了那头牛和牛上的孩子，他哪里还记得高僧对他的嘱咐，他直接抬头对着那边就喊了一句：“白咕！”

　　他这么一喊，高僧就在旁边有些失望地“阿弥陀佛”了一声。

　　白咕本来是在牛背上嬉笑，可听到白绸喊自己的名字后，就愣了一下，然后忽然开始“哇哇”大哭了起来。

　　白绸听到自己儿子的哭声，心一下就疼了起来，就对着那头牛冲了上去，一边跑他一边喊，让白咕不要怕，这次他一定会将其救下。

　　喊着话，白绸就直接站到那牛狂奔的路径上，想要挡下那头牛。

　　高僧在旁边又是失望地摇摇头，然后捏了一个佛印，直接对着那头奔牛打了过去，那头奔牛也是在就要撞到白绸身上的时候忽然停了下来。

　　奔牛镇定了下来，白绸就伸手去抱牛背上的白咕，那白咕忽然对着白绸笑了笑，也就真的钻到了白绸的怀里，实际上那一刻白绸已经被自己的儿子给迷上了。

　　无奈高僧只好捏了一个佛印准备把那白咕和那头奔牛给封起来，可白绸却忽然对着高僧跪下说：“不要封我的儿子，我求您了，就给我一天的时间和他相处，就一天，不然我每天杀生，每天往你们寺庙送肉……”

　　高僧之后无奈摇头。

　　这一晚高僧守在白绸的门外，而白绸则是在屋子里和白咕聊天，到了天快亮的时候，白绸领着菜刀从屋子里出来，他二话不说对着那高僧就砍下数刀。

　　高僧没有反抗和躲避，他说这是自己种下的业果，就该自己去偿。

　　再所以那高僧惨死在了白绸的刀下。

　　而白绸杀高僧的原因很简单，他儿子告诉他，他家的牛惊了，是因为听到了那个高僧念经的声音。

　　当然这些都是那个小鬼白咕编出的谣言欺骗他的，那牛惊只是偶然，而他的死，是因为牛和他一起跌入了山谷之中，然后被山中的猛兽给分食了。

　　高僧之前让白绸答应自己的条件，让他不要寻仇，也是早就料到那小鬼会胡乱说上一番，并不会道出这件事儿的实情来。

　　高僧被杀，这件事儿就惊动了官府，第二天官府的人就把白绸也抓到了丽江城的牢狱之中。

　　到了牢狱之中后，所有人都觉得奇怪，因为白绸总是做一个牵牛的姿势，时不时还回头对着身后说两句话，所以牢里的人都觉得他是个疯子。

　　其实不然，是白绸真的牵着他那头牛的鬼魂，而在那牛鬼的后背上还驮着他儿子的鬼。

　　别人坐牢都愁眉苦脸，垂头丧气的，可白绸却整天乐呵呵的。

　　牢里怨气重，小鬼和牛鬼住到这里，就变得更加凶恶了，他蛊惑这牢里的犯人自相残杀，然后不停地制造怨气，一时间让丽江古城的牢房成了一个死牢。

　　不到三个月时间，这里关押的三十多名犯人全部暴毙，只有每天疯疯癫癫的白绸还活着。

　　后来县衙就请了那个高僧所在寺庙的主持过来看情况，主持到了这边后就告诉县衙的人说，这个牢狱不能要了，要平了，然后另选一处新的地方建造牢狱，至于牢里关押的那个犯人，主持说要把他带回寺庙里，然后度化他，让他皈依佛门，从而为他死了的那个师弟赎罪。

　　当时佛寺都很有势力，加上死的又是寺庙的人，如果寺里的主持说不追究了，那县衙也就不过问了，所以他们就真把白绸交给了那个主持。

　　那个主持也就带着白绸回了寺庙，他做的第一件事儿不是教化白绸，而是教化白绸身边的两个鬼，白咕和牛鬼。

　　只是白咕年纪那么小就变成了鬼，一时教化不了，至于那个牛鬼，受到白咕的支配也是暂时都教化不了。

　　无奈那个主持只能暂时把白咕和牛鬼封了起来，然后专心去教化白绸。

　　没有了白咕和牛鬼的迷惑，白绸很快就悔悟了过来，在知道自己失手杀了那个高僧后，就痛哭了一场，从此皈依了佛门，他每日诵经念佛为自己和儿子的重重罪孽超度。

　　转眼过了一年，有一天寺庙里的主持外出去讲坛，而那一天负责打扫寺庙的一个小和尚不小心打碎了封着白咕和牛鬼的泥罐子，白咕就附体到那个小和尚身上，然后又让牛鬼去迷惑了白绸，白绸在一夜之间挥刀砍杀了寺庙里上下五十一名僧侣！

　　等着主持回到寺庙里的时候，白绸浑身是血正在寺庙的院子里舔舐着同伴的鲜血。

　　那主持方丈顿时大怒，盛怒之下一禅杖，仗毙了白绸！

　　同时又挥动禅杖去毙杀白咕和牛鬼，可那两个家伙逃的极快，就直接逃出了寺庙。

　　主持悲痛万分，又后悔自己仗杀了白绸，所以便在寺庙中自尽了。

　　那主持死后，白咕和牛鬼又回到了寺庙里，将所有僧侣的鬼魂都奴役了起来，那一个寺庙也是成了明朝时候，南疆第一凶的宝刹。

　　听到这里的时候，我就忍不住道了一句：“上官前辈，那是寺庙啊，那主持和高僧都是大神通者，那寺庙的神佛会纵容那白咕和牛鬼行凶不管？”

　　上官阳道：“这个我也不清楚了，这恐怕要找到那些神佛才能问个清楚明白了。”

　　我又问：“那个主持呢，他那么厉害，佛性又高，应该不会变成鬼吧？”

　　上官阳道：“原本或许不会，可是他在临死之前仗杀了白绸，这就说不准了，根据我所知，那个高僧也是变成了鬼，而且也是被白咕和牛鬼所奴役了。”

　　我再问，那寺庙现在还在不在。

　　上官阳说：“肯定是不在了，明朝期间，被大能人士带队给平了，只不过平了那寺庙的大能人士却是只抓到了一半左右的鬼，另一半的鬼都逃掉了，其中就包括白咕、牛鬼和那个主持方丈。”

　　听到这里我就有些明白了，我们这次的目标应该就是逃掉的那一半鬼。

　　我这么说，上官阳也是点头，然后又补充了一句：“或许还要加上一个人。”

　　我好奇问谁，是不是白绸？

　　上官阳摇头说：“不是，是秧骨的，那会儿我们都很年轻，仗着本事不错去处理那案子，可不料却吃了大亏，秧骨死了，而且鬼魂被牛鬼抓去了。”

　　我好奇问上官阳后来为什么没有再去处理这个案子，他说：“不是不处理，而是他们杀了秧骨后，跟明朝那会儿一样，全部消失不见了，我们根本查无可查，根本不知道它们何时再出现。”

　　消失了？


第401章 阴罗宝刹

　　听到上官阳说那些鬼魂消失了，我心中就更好奇了，便问起了他和秧骨，以及我爷爷年轻的时候办这件案子的详细情况。

　　上官阳犹豫了半天没有说话。

　　我问他是不是有什么为难之处，他摇头说：“那倒不是，只是这件事儿让我想起了很多的事儿，心中难免有些感慨而已。”

　　反正我们从北方赶到云南还要几天的时间，我也不催促，就耐心地等他组织语言，调节自己的心情。

　　大概过了半盏茶的时间，他才继续问我：“既然你愿意听，我那就讲给你，不过这也是一个较长的故事，不比刚才的那个故事短，你愿意听吗？”

　　这里面会讲到爷爷年轻时候办案子的事儿，我自然是愿意听，连忙点头称“愿意”。

　　上官阳又是愣了一会儿才开始给我讲这个故事。

　　在几十年前，那会儿上官阳、秧骨和我爷爷已经是很好的朋友了，当然他们是怎么认识的，上官阳没有跟我细说，我想其中的故事应该也很精彩的吧。

　　只是那些事儿和这个案子无关，我也就没有细问。

　　那一年上官阳跟着我爷爷从北方南下到湘西的苗寨去，我爷爷说，要给上官阳找个媳妇，找个苗女。

　　原来我爷爷从那个时候起就有些吊儿郎当啊。

　　上官阳那会儿已经出师五年多了，他在出师第一年自己一个人就去灭了一个南疆的邪恶巫师，名声在西南这边早就打了出去，所以听到爷爷说带着他找媳妇，他就不愿意，反驳我爷爷说，如果我爷爷要纳妾，他到可以给我爷爷介绍一个。

　　原来这俩人年轻的时候比和我王俊辉这对搭档还活泼啊。

　　说到这里的时候，上官阳也是微微一笑，好像也是怀念曾经的岁月，或者等有一天老了，我也会跟他一样去怀念，去怀念我们曾经年轻过的岁月。

　　我这么一想忽然觉得，接下来的日子我会更加珍惜我年轻时候的时光。

　　我和上官阳的思绪扯的都有点远了，他笑了笑了继续讲故事，而我则是笑了笑继续听。

　　他们到了苗寨的时候，爷爷就把自己的好朋友秧骨介绍了上官阳，当然，秧骨是一个男人，是苗寨里面最优秀的年轻巫师。

　　也是公认的下一任大巫师的继承者。

　　上官阳和秧骨认识后就在寨子里住了下来，而且上官阳还真的在寨子里认识一个姑娘，那个姑娘叫秧玥，是那会儿仙乐苗寨的圣女。

　　秧玥？

　　听到这里的时候我不禁愣住了，上官阳看到我这表情，就问我：“怎么，你认识她？”

　　我点头说：“何止是认识，我们还跟着她一起出过任务，她还让我叫她奶奶呢，她说和我奶奶是好朋友，还送了我一只我奶奶养过的雪蝶！”

　　接着我就把我认识秧玥的一些事儿先简略地跟上官阳讲了一下。

　　听我讲完，上官阳脸上的表情变了几变，接着他红着脸问我：“秧玥她成婚了没？”

　　我想了想说：“应该没有吧，她一个人住一栋竹楼！”

　　难不成上官阳和秧玥？

　　见我开启了乱猜模式，上官阳就“咳嗽”了一声道：“行了，我继续讲正事儿……”

　　可不等上官阳继续讲，一旁的上官琴就道：“爷爷，那个秧玥是你经常给我提起的那个差点成了我奶奶的人？”

　　上官阳老脸一红道：“我什么时候给你说过有人差点成了你奶奶了，你这死丫头，老实待一边儿去，好好听故事！”

　　故事继续。

　　上官阳虽然没再说他和秧玥的事儿，不过他的表情我也能猜出来，当年他和秧玥肯定互生了情愫，同时我还知道那个秧骨是秧玥的弟弟。

　　他们在苗寨住了一段时间后，爷爷便应灵异分局的邀请去出一个案子，而那个案子当时名字叫“阴罗宝刹案”，其实就是现在的“丽江古城案”。

　　据说在丽江古城西面的一座山里，一到了深夜就会传来和尚念经和撞钟的声音。

　　据说不少走夜路的人都会听着那声音跑到那寺庙去，他们在寺庙里还会看到很多的和尚，他们迷迷糊糊地拜佛，迷迷糊糊又带着一腔虔诚的祈祷。

　　可这些人无一例外都会晕倒在寺庙里。

　　等着天亮以后，他们却发现自己深处一座山的岭子上，而这附近根本没有什么寺庙，岂止是寺庙，就连一砖一瓦都没有。

　　而这些在所谓的寺庙里待过一夜的人，无一例外，回到家里后都会大病一场，然后变得迷迷糊糊，后来有“先生”去给那些人看过，结果就说他们不是少了魂，就是少了魄。

　　有些人的魂魄可以找回，大病一场也就没事儿了，而有些人则是久治不愈，然后就一命呜呼了。

　　半年下来，因为那个阴罗宝刹受害的人就达到了七八十人。

　　后来灵异分局介入此事儿，然后联系到了我爷爷，上官阳和秧骨也就跟了过来。

　　爷爷在办案子之前其实给秧骨和上官阳都卜过卦的，他也算出了秧骨的卦象不好，当时就决定不让秧骨跟着去，可秧骨年纪小，心气很旺，非要跟上来，还找了上官阳给自己说情。

　　上官阳那会儿对秧玥有心，所以秧骨求他的事儿，他也就答应了。

　　我爷爷跟我一样，耳根都很软，被上官阳说了一会儿也就同意让秧骨去了，不过他却是要求秧骨寸步不离地跟在他和上官阳的旁边。

　　秧骨见能去了，也就满口答应了下来。

　　在离开苗寨的时候，秧玥也是特别吩咐了爷爷和上官阳，让他们好好照顾秧骨。

　　三个人离开苗寨就去了丽江古城那边，一番调查下来，爷爷等人也是终于弄清楚了那个阴罗宝刹的由来。

　　也就是上官阳之前给我们讲的那个白咕和牛鬼的故事。

　　原来在明朝的时候，大能的人士把那个寺庙给平了，可阴气已经灌入那个寺庙上的众多僧侣的鬼魂，凭借强大的对寺庙的执念，硬生生地把那个寺庙变成了一处阴宅。

　　最可怕的是，那个阴罗宝刹在聚集了众多僧侣的意念后，形成了自己的意念来，它成了一个有思想的寺庙。

　　因为产生这个阴罗宝刹是依靠众僧侣鬼的意念，而那些僧侣又是被白咕和牛鬼所支配的，所以阴罗宝刹一产生，虽然有自己的意识，可却也是受到了白咕和牛鬼的支配。

　　而这个宝刹拥有的最大的能力就是可以带着所有人到阴冥地府中去，只要他们进了地府，那阳间的大能人士自然就奈何不了他们了。

　　所以这个宝刹就带着他们躲到地府待了几百年，从而逃过了人间大能人士的追捕。

　　等着人间这边渐渐稳定了，他们在地府待的没意思了，就又从地府里出来，在丽江古城附近出现了一个阴罗宝刹，专门祸害走夜路的人。

　　吸取他们阳气，夺取他们的魂魄。

　　而这个宝刹的存在实际上也是一种百鬼夜行！

　　提到百鬼夜行，我自然又想到西川的那个墓群，那里面鬼王的可怕我现在还是历历在目，那一次我们可是差一点就灭队了。

　　上官阳、秧骨和爷爷花了很长时间终于查清楚了那阴罗宝刹的概况，他们便定好时间准备闯一闯那个宝刹，就是这一闯，秧骨没有再出来，虽然他们重伤了白咕和牛鬼，可他们却没能阻止那个宝刹带着秧骨的鬼魂的消失。

　　那次行动他们带回的只有秧骨的尸体，却不曾带回秧骨的一魂一魄。

　　也是从那个时候起，那阴罗宝刹又一次从阳间消失，去了地府之中。

　　我惊讶地问上官阳：“难道地方的阴差不管吗？”

　　上官阳苦笑了一声，想说什么，可却欲言又止！


第402章 人为道

　　看着上官阳欲言又止的样子，我忍不住催问其中是不是还有什么隐情。

　　上官阳沉默了一会儿才缓缓道出：“那个阴罗宝刹中有很多佛修僧侣的鬼魂，他们的魂魄除了受到天道的制约，还受到佛家六道的约束，虽然华夏大地以道家的道为根基，可佛家却也在大道秩序中占有很重要的份量。”

　　提起佛道两家我的兴趣也就上来了，这世间创世神多的很，任何教派都会将自己所信奉的最高神奉为创世神灵，这又该作何解释呢？

　　我问到这个问题的时候，上官阳又笑了笑说：“盘古开天，宇宙洪荒，鸿钧出道，道分三家……”

　　说到这里的时候上官阳停了一下说：“鸿钧化身天道，可那时候的天道之中并未有人存在，而是各种洪荒元灵所掌控和维持的天道。”

　　“后来第一代神话大神出道，不过那时候的神，拥有人身的神，只有女娲和竖亥两个，而竖亥也只是勉强像一个人罢了，后来女娲造人，才有了众多的人形的神出现，也是因为人形神增多，鸿钧老祖的天道秩序幻灭，所以鸿钧再出重立天道，这就是第二次神话时期的开启。”

　　“不过第二次神话时期开启的时候，各种洪荒神，非人形神都还在的，他们和人形神共掌天道秩序，可后来因为种种原因，非人形神受到排挤打压，渐渐只剩下了人形神和少数非人形神共存，天道秩序再次混乱，而此时鸿钧再出收了三个人形弟子，即为三清，与此同时鸿钧还发现人间有一人，其为西方教主，功法深厚，弟子无数，也可参与维护大道的职责之中，而那个人便是如来，如此三清和如来开辟第三次神话时代，只可惜在第三次神话开启后，虽然人形神掌控了天道，可神话时期也日渐衰竭，渐渐变成了人掌控天道局面。”

　　“所以第三次神话时期也是最短的一次神话时期，后来鸿钧再出世，让弟子收姜尚为徒，传姜尚通天本事，以人之身封天之神，人掌天道的时期开启，神话时代终结，神灵也是渐渐淡出了我们的生活。”

　　“虽然现在是人自己掌握着大道，可那第三次神话时期的神却还都是存在的，很多秩序人都需要参照他们的意思来办，所以在地府之中，佛灵和道灵各掌一支，而我们所面对的阴罗宝刹，因为道灵和佛灵在他们的归属上有分歧，所以最后佛灵和道灵的阴差就都不管了。”

　　上官阳以一个大的框架再给我讲到阴罗宝刹的事情上来，我一下就彻底明白了起源，不由也是苦笑道：“没想阴差也会推三阻四啊。”

　　上官阳说：“无论是人形神、仙、鬼，都是人所化，有人的情感是很正常的，这就是现在的天道。”

　　说到这里上官阳又道：“所以阴罗宝刹最后还是需要我们真正的人去解决，因为人才是现在的大道之根本。”

　　我点点头似乎明白了什么，可再仔细去想的时候，我又不知道我到底明白了什么。

　　这一路上上官阳给我讲了很多我以前不知道的事儿，上官阳虽然隐世多年，可他的见识却是远远超乎我的想象。

　　几天之后我们就到了丽江古城，我们在这边找了一个民俗客栈住下，稍作整顿之后，我就问上官阳接下来我们如何继续调查阴罗宝刹的事儿。

　　上官阳就说：“这件事儿背后既然有你爷爷的影子，那多半他是算到阴罗宝刹近日会重现人间，位置的话，多半还会在丽江古城附近，毕竟那阴灵之宅再厉害也是宅，能活动的范围不会很大。”

　　“所以我们什么也不用做，只要在这边等就好了，那阴罗宝刹出世，会搞出不小的动静来，只要它出现，我们肯定能感觉到，它的情况我们已经摸清楚了，到时候什么也不管，只要找到它，直接开打便可。”

　　我又问上官阳我们需要做什么，他想了想说：“什么也不用做，明天的话，我会出门去采购一些东西，你们只要休息就好了。”

　　在阴罗宝刹这个案子上，我已经不是决策者，所以我们现在也只能听从上官阳的安排。

　　休息了一日，第二天一早上官阳和上官琴就出了门，到了晚上回来的时候，他们就买回来了很多的竹条、纸张和颜料，很明显他们是要在这里扎纸了。

　　不过上官阳和上官琴这次躲在屋里扎纸人，扎的都不是很大的东西，而是一个又一个袖珍型人偶。

　　他们动作很快，大概二十到三十分钟就可以扎好一个。

　　而我和王俊辉就负责帮他们干一些清理垃圾之类的小活儿。

　　期间这个民俗客栈的老板也来找过我们，问我们在他家里做的啥，我们多给了那个老板一些钱，说我们做这些东西是要拿到大理去卖的，又说了好一通的好话，他才不追究。

　　一连三天，上官阳和上官琴每天各做二十个纸人，三天后正好做成了一百二十个。

　　上官阳和上官琴也没有再继续扎纸人，把最后一批垃圾清理了，我们就把这些纸人全部绑上红线，然后放到了车上，上官阳上这些纸人会在我们执行的阴罗宝刹案中发挥奇效。

　　我心中也是早就想见识下上官阳这个扎纸匠的真本事了。

　　又过了两日，这一日跟之前差不多，晚上我们都睡的很早，大概晚上十二点的时候，我的监察和采听两相门忽然被一阵阴风吹的自动开启。

　　我赶紧起床，等我站到门口的时候，王俊辉、上官阳也都分别站了到自己房门口，他们的目光看的都是丽江古城的东北方向。

　　我问：“那宝刹出现了吗？”

　　我虽然感觉到了异样，可是不是那阴罗宝刹搞的鬼，我却是拿捏不准。

　　上官阳眼神中有些激动，他点了点头道：“没错，这种气息就是那宝刹，从位置上判别，应该在丽江古城的东北方向的山中，我们现在就赶过去，这次一定不能让他们再藏起来。”

　　于是我们收拾了东西，再把还在熟睡中的上官琴叫醒，就一同开车往东北方向去了。

　　车子到了山下，我们就把纸人从车上取出，就在我和王俊辉准备抱着这些纸人上山的时候，上官阳就对我俩说：“不用抱着了，这些纸人让小琴带着就好了。”

　　说罢上官琴就捏了一个指诀，然后对着那些纸人念叨了几句我听不懂的指诀，最后那些原本横七竖八的纸人一下全部站了起来。

　　再见上官琴牵着红线的一头往前走，那些由红线串联起来的小纸人就忽然一下都活了起来，跟着她排成三列往前走，每一列四十个。

　　看到这一幕我不由对上官琴竖起大拇指道：“好本事啊！”

　　上官琴对我笑笑说：“我这差我爷爷还远着呢，我也就只能牵着它们走走路，要想让它们打架，那还要看爷爷的。”

　　我和上官琴还能说笑，可上官阳却是半点也笑不出来，毕竟这个案子让他曾经损失了一个至亲的朋友，而因为那个朋友的死，他放弃一段本应该很美满的姻缘……

　　所以在看到上官阳的表情后，我也就收敛了一下表情。

　　此时跟在我旁边的兔子魑也是不停地“呼呼”地叫着，它对鬼物的气息很敏感，所以我们就让它在最前面引路。

　　由兔子魑带路，我们应该不会找错方向。

　　在路上我也是问了一下王俊辉现在能不能请神了，王俊辉摇头说：“还差一些时间。”

　　王俊辉不能请神，我们最大的依仗也就没了。

　　不过王俊辉现在是神通一阶的天师，而我也是地阶二段了，我们身边的四鬼和四仙也是都成长了不少，加上这次跟着我们出任务的，还是当年的一代天才扎纸匠，我想对付那阴罗宝刹应该问题不大吧。

　　这么想我也就这么问了上官阳一句，他说：“我的实力比起当年自然要强很多，那个姓王的小子实力应该和秧骨差不多，至于你实力差当年你爷爷很多，不过你也不用沮丧，因为那时候你爷爷已经快三十岁了，而你才二十出头。”

　　听上官阳这么说，我心里也是稍微平衡了一些。

　　我又问我们队伍的实力综合起来是不是比当年他们那只队伍的实力要强，上官阳说：“应该是这样的！”

　　听到上官阳肯定的回答，我心里也是稍稍有数了，当年他们都可以把白咕和牛鬼打伤，那今天我们的实力更强，直接灭了那阴罗宝刹中的一众鬼应该可以做到吧。

　　往深山里走了一会儿，我们就隐约听到了和尚诵经的声音，不过这些佛音和小和尚贠婺诵经时候的佛音大不相同。

　　贠婺的佛音让我们听了身心舒畅，而此时的佛音却让我们感觉背后一阵阵地发凉。

　　除了那阴冷的佛音，那缭绕的钟音也是让我听的头皮发麻。

　　看到我表情的变化，王俊辉就拿出一张静心符分别给了我和上官琴道：“捏好这符箓，这样你们就不会被这鬼魂之音干扰了。”

　　我也是反应过来，赶紧捏指诀，又把自己和上官琴的相门封了一下。

　　又往前走了一段距离，一座看起来极其阴森而又雄伟的宝刹就呈现在了我们的眼前，我们的目的地到了。


第403章 宝刹里的朋友

　　看到眼前的宝刹我心里骤然升起一股阴寒之意，宝刹的大门紧闭，大门上挂着一块蓝乎乎的牌匾，牌匾上写着三个暗红色的大字“法门寺”。

　　我把宝刹的名字念出，然后问上官阳是不是这个，他说这世界上怕是没有第二座阴罗宝刹了，就算不挂那牌匾他也不会认错。

　　这是阴宅，我们现在是阳体，所以那些宝刹的形对我们来说是没用的，按理说那些墙壁应该是对我们不起作用的。

　　可就在我们准备靠近那宝刹的时候，上官阳却是道了一句：“大家小心点，那些墙壁我们虽然可以用身体穿过，可那墙壁的阴气多多少少会损伤我们的身体，所以尽量按照把阴宅当成阳宅来看。”

　　这就好比鬼魂穿梭阳宅，它们是虚体，可以穿过实体的墙壁，可它们一般也会遵从阳宅的结构，不会贸然地去穿梭墙壁，因为阳物多多少少也会减少他们体内的阴气，对鬼魂造成伤害。

　　听到上官阳的话，我们赶紧点头表示知晓。

　　接着他又说了一句：“另外这阴罗宝刹是有灵智的存在，你们要想横穿它，那它就可以控制进入你们体内的阴气伤害你们，当年我们就吃了很多这个上面的亏。”

　　我们再次点头，这要是直接控制进到我们身体里的阴气，攻击我们的内脏，那我们肯定吃不消。

　　不过很快上官阳又补充一句：“不过你们也不用太过担心了，那种伤要不了命，也造成不了内伤，只会让你感觉很难受，具体是怎么个难受劲，一会儿你们肯定有机会去感受的。”

　　这种难受，我是肯定不想去体验的。

　　走到那阴罗宝刹的门前，我深吸一口气道：“谁去叫门？”

　　上官阳没有说话直接对着上官琴背后的那些纸人一招手，一个小纸人就自行解开身上的红线，然后“嗖”的一下跳到了上官阳的手上，上官阳对着那个纸人说了几句我们根本听不懂的话，那个小纸人就点点头，直接飞到阴罗宝刹的门前，伸出小手奋力一推，其中一扇大门就被推开了。

　　“咯吱！”

　　虽然那本是阴物的大门，竟然也发出了诡异的声音，像是门板抹擦卡勾的声音，又像是一个什么东西在诡异地轻笑。

　　总之听了让人浑身感觉不舒服。

　　小纸人推开一扇大门后，我伸头往院子里看了一眼，空荡荡的院落，干净整齐，院子里阴气逼人，可是却看不到半个鬼影。

　　上官阳没有立刻进去的意思，我在旁边也不好心急，兔子魑跟在我的脚边，不时绕着我的双脚转上几圈，看起来它已经有些迫不及待了。

　　为了防止特殊情况出现，我也是直接把古魅和阿魏魍都放了出来。

　　阿魏魍也是早早爬到了我的肩膀上。

　　看到我身边的四鬼，上官阳对着我略带深意地笑了笑说：“你和你爷爷、父亲都不同，他们身边从来不带任何鬼类的帮手，甚至有些嫉恶如仇，你倒好，一下带了四个。”

　　我“哦”了一声说：“我养四鬼的事儿爷爷知道，而且好像也是支持我去养的，没有反对的意思。”

　　上官阳没再跟我继续说这个话题，而是控制那个飞出的小纸人把另外一扇大门也给推开了。

　　再接着上官阳一挥手，上官琴牵着红线上的所有纸人全部脱离红绳飞了出去，它们飞到上官阳旁边的时候，他以我们看不清的速度对着每个纸人的灵台位置猛点一下。

　　接着那纸人身上的气势就忽然增加了几倍。

　　上官琴在旁边给我解释道：“我和爷爷做的那些纸人，它们用的纸张上全部是孤魂野鬼的生辰八字，这些都是爷爷数年来搜集而来的，爷爷把他们做成纸鬼，给他们一次战斗机会，活下来的就有机会去投生。”

　　我问了一句：“直接送不走吗？”

　　上官琴反问我：“能被做成纸鬼的，有几个是可以轻易送走转生的？”

　　我想了一下摇头。

　　再看上官阳那边，纸人飞向他之后，就一起对着那阴罗宝刹内飞去，片刻之后，第一进院子里布满了上官阳的纸人。

　　这时上官阳才进了宝刹，我们这边也是跟了进去。

　　进到宝刹里面后，我四处张望了一下，这一进的院子房间不多，而且看起来都是空的，至于这宝刹里诵经的声音，是从更深处的院子里传来的。

　　王俊辉那边进到院子里后，才把四仙放出，黄鼠狼、大肥鼠和小狐狸都有了自己的桃木剑，只有关五雪没有长出手脚，只能以自己的身体为武器。

　　王俊辉的四仙，上官阳早就见识齐全了，所以并未有什么惊讶。

　　一进院子没有危险，我们就准备往二进院子走，只是不等我们迈步，二进院子的大门自行打开，接着一个身着袈裟，手持禅杖和念珠的老和尚缓缓从里面走了出来。

　　如果没猜错的话，他应该就是这个宝刹原来的那个住持了。

　　他原本应该是一个得道高僧，只可惜他仗杀了白绸，后自杀畏罪，犯了佛家大忌讳，这才在死后无法投生，沦为了白咕和牛鬼的奴鬼。

　　在佛教和道教中，杀生都是罪孽，而自杀却是杀生更重的罪，不过自杀之罪通常会被算到杀生之列，因为杀自己也是杀生。

　　看到那个老方丈后上官阳就沉声道了一句：“老家伙，还记得我吗，我们又见面了。”

　　老方丈看了看上官阳不动声色道了一句：“我记得你。”

　　他说话轻飘飘地，看似是他在说话，可声音却是四面八方传来的。

　　上官阳还没说话，老方丈那边又道了一句：“对了，你朋友小子也成了我们的同伴，你想不想去见见他呢。”

　　老方丈说的自然是秧骨。

　　上官阳的表情闪过一丝炙热，不过很快又冷下去道：“他既然是你们的同伴，那就不再是我的朋友了，我会毫不留情地杀了他。”

　　那个方丈“呵呵”笑了两声，他笑的很奇怪，听声音他明明是在笑，可他的表情却依旧很僵硬，根本看不出他脸上有什么表情变化。

　　那老方丈笑完，禅杖往地上猛扎一下。

　　“咣！”

　　一声巨响，那声音犹如一把尖刀从耳边飞过，我心里猛地颤了好几下，幸亏我封了相门，手里又捏着王俊辉给我的静心符，不然我怕是要直接被这声音给重伤了。

　　上官阳道了一句：“小心点，那家伙是一只顶级的慑青鬼，交给我对付，你们在旁边打策应。”

　　上官阳刚说完，他操控的那一百二十只纸人“哗啦”一声就对着那方丈扑了上去，可不等那些纸人靠近方丈，一道暗灰色的白雾就从天而降，直接把那些纸人打的往后退出了六七米，有几个冲到最前面的直接掉在地上烧成了火球。

　　然后一眨眼地功夫就化为了灰烬。

　　而在纸人变成火球，又化为灰烬的这短短两三秒里还会伴随着一声凄厉的“呜呜”声，我知道那是纸人的鬼魂散尽前最后的痛吼。

　　听到那声音我心中不由跟着一紧。

　　细数一下还好不多，只有三只纸人被毁。

　　而在灰白色的雾光散尽后，一个身着白衣长袍的少年从而天降，落到了那个方丈的身边。

　　从他身上的气息来看，也是一只顶级的慑青鬼。

　　在看到这个人后上官阳脸色巨变，我一下就明白了，那应该就是他的好朋友秧骨。

　　不等上官阳说什么，那个少年就对着上官阳道了一句：“老朋友，你老了。”

　　上官阳的脸色变了变，然后苦笑着说了一句：“老朋友，你竟然还把我当成朋友？”

　　显然，那个白袍少年就是秧骨无疑。

　　秧骨那边笑了一下说：“我一直都把你当成我的朋友啊，虽然我们现在立场不对，可在我心里你就是朋友，还是我的姐夫呢。”

　　听到“姐夫”这两个字，上官阳的脸色大变，他身上本来战斗的气势很足，可现在忽然变得软绵绵地，让人感觉不到他身上有丝毫的斗志可言。

　　看到这里我就忍不住提醒上官阳别听那秧骨的鬼话，他现在已经不是人，而是这阴罗宝刹的奴鬼，是被人操控的。

　　听到我这么说话，秧骨就注意到了我，他打量了我几眼然后对我说：“你和你爷爷真的很像，我一眼就能认出来，你就是李义仁的孙子，对吧？”

　　我下意识点头，他继续问我：“他还好吗，以他的资质，现在的话已经是神相了吧，还有你的父亲，他还好吗，几十年前的时候，他还是个小孩子，我还抱过他呢，你爷爷说，你父亲的资质还在他之上，如此说来，你们李家出了两个神相了吧？”

　　秧骨一副老熟人的口气跟我说话，让我心中的戒备之心也是一点一点地放下，特别是在提到我爷爷和父亲的时候，我就忍不住想和他继续说话，想问他关于更多我爷爷和父亲的事儿。

　　可就在我准备开口的时候，兔子魑忽然猛的一下跳起来，在我的手指上用力咬了一口，顿时我那根手指就被咬的流出了血，而心中刚才泛起的那一种想要和秧骨亲近的感觉也是一下就消失了。

　　我立刻明白了，是兔子救了我，我刚才差点着了秧骨的道。

　　秧骨虽然只是顶级的慑青鬼，可他迷惑人的本事却好像比起鬼王都不差，不光是我，上官阳、王俊辉和上官琴似乎都已经陷入了鬼遮眼之中，他们神情呆滞，眼神木讷！


第404章 阴邪巫术

　　我被兔子魑咬的清醒过来后，心里不禁泛起一丝后怕，再看周围旁人的表情，也不敢多做迟疑，直接用兔子魑咬破我手指流出来的血对着三个人的印堂位置抹了过去。

　　血留印堂，他们三个人也是猛的一下清醒过来。

　　上官阳和王俊辉全部猛吸一口气，同时捏了一个指诀，上官琴则是直接弯腰在地上狂吐了起来。

　　见上官琴狂吐不止，上官阳就过去对着她的背后拍了几下，然后捏了一个指诀分别在她后背和后脑上点了一下，这样上官琴的狂吐才勉强停了下来。

　　上官阳深吸一口气道：“没想到这么多年不见，你竟然和这阴罗宝刹融合贯通了啊。”

　　说着上官阳的目光就盯在了秧骨的脸上。

　　我心里也是已经发现了一些玄机，我们刚才之所以同时中招，是因为吸收了这宝刹的阴气，秧骨的话配合这宝刹里的阴气同时作用于我们的大脑，神不知鬼不觉让我们所有人都陷入了鬼遮眼状态。

　　如果我们骤然从这个环境中清醒过来，如果自己实力不能够稳固自己的思想，那就会像上官琴那样，因为我们周边环境迅速变化，而出现小脑不适应，然后狂吐不止的现象。

　　这大概就是上官阳说的，这宝刹会让我们觉得难受的重要一点吧。

　　我们这边都恢复正常后，秧骨有些遗憾地说了一句：“唉，就差一点，就差一点啊。”

　　说完秧骨忽然捏了一个指诀，周身带着一片灰白雾气，对着上官阳的那些纸人就扑了上去，上官阳此时已经恢复了正常，反应自然不会慢，捏了一个指诀直接把所有纸人统一拉着后退了几米。

　　不过那些纸人并未一直后退，而是忽然全部一起捏了一个和上官阳同样的指诀，接着一股极大的阴风就被剩下的一百多只纸人同时拍出。

　　那阴风从纸人们的手里拍出的时候还不是很强，可当数股阴风汇集到一起后，一股极强的阴风气浪就形成。

　　“轰！”

　　秧骨没有躲避，直接用周身的灰白雾气去挡。

　　随着两者相撞的爆炸声传来，秧骨的身体就倒飞了出去，他身体轻飘飘地后退，而他退的路径完全没有章法可依。

　　宛如一片落叶一样。

　　他的身体在空中转了几个圈，然后轻飘飘地落在方丈跟前，秧骨刚才那诡异地身法成功卸下了上官阳大半的攻击之力，秧骨除了周身的雾气散去外，安然无恙。

　　而就在这个时候兔子魑“噌”的一声转身往宝刹的外面跑去，我怎么喊它，也喊不回来，我心里顿时大惊，心想这兔子魑不会也被鬼遮眼了吧？

　　不对，绝对不会，它可以是魑，什么鬼能够迷惑它呢？

　　可兔子魑忽然不听命令地往外跑又是什么意思呢，我这边正要和秧骨和宝刹方丈开战，又不能紧追上去，只能让金柄魉阿一跟上去看看，兔子魑到底怎么了。

　　等着阿一追出去后，我就问古魅和阿魏魍知不知道兔子魑怎么了，古魅摇头说不知道，就连一直以来和兔子魑关系最好的阿魏魍竹谣也是摇头表示自己不知道。

　　我希望兔子魑不会出什么事儿才好。

　　兔子魑的速度很快，一眨眼的功夫就出了宝刹的大门，当然阿一速度也不慢，紧跟其后。

　　如果换作是我的话，多半是跟不上兔子魑的速度。

　　见兔子魑“逃跑”，秧骨和方丈也是相互看了一眼，秧骨仰头大笑说：“一直被吓跑的魑，哈哈，还真是给魑丢人啊。”

　　而宝刹方丈也是道了一句：“今天是我们法门寺重临人间的第一夜，如果就此收了你们这些人的鬼魂倒也不错，你们的魂比起那些普通人的魂魄强很多。”

　　说话间秧骨和宝刹方丈同时冲了出来，他们的目标是上官阳和王俊辉，至于我，他们则是直接给忽略了。

　　上官阳操控着上百只纸人一下对着冲自己围上来的秧骨就斗在了一起，而王俊辉那边在没有请神的状态下斗一只顶级的慑青鬼就显得有些勉强了。

　　所以我就让古魅去帮王俊辉，而我和阿魏魍则是去帮上官阳。

　　至于王俊辉坐下的四仙，也是飞快围着王俊辉和宝刹方丈战斗的地方散开，将其围在中间，然后飞快开始扭动身子施法布阵。

　　我心里一边惊讶王俊辉到底教了四仙多少阵法的时候，也是飞快开启了六断坤诀，等着地灵之气上身之后，我又开启了阴阳手。

　　自从我到了地阶后，我的阴阳手神通的运用时间便大大增加，几个小时下来基本没问题，所以我现在也不吝啬使用阴阳手。

　　开启了阴阳手之后我就操控地灵之气，然后以焰心诀的方式打出，一道道阴气气浪被我打出。

　　秧骨本来来势汹汹，可在受到我焰心诀气浪的干扰后，顿时被上官阳的纸人就打的退了回去。

　　拉开了一段距离后，秧骨看看我说：“你比你爷爷天资好，要知道你爷爷可是一辈子都没有开阴阳手的机缘的。”

　　我“哼”了一声道：“在你从宝刹脱离之前，你没有资格再提我爷爷的任何事儿。”

　　说完，我就对着秧骨猛扑了过去，上官阳也是连忙运用纸人给我打策应，这跟上官阳之前说的，让我们给他打策应的情况完全反了过来。

　　见我扑了上来，秧骨冷笑一声道：“不知死活，小小地阶相师也敢造次。”

　　秧骨说这话的时候，手中就开始捏一些奇怪的指诀，接着他手中就捏起一股阴森的白气，而那股气飞快地化为一个骷髅头的形状，接着他就将手里的骷髅头对着我这边扔了过来。

　　在扔出骷髅头的时候，秧骨手中的指诀还没有停，仿佛还在控制那个骷髅头做什么事儿。

　　我这边也不敢迟疑，直接用阴阳手去挡，不管他是什么神通，只要是阴阳之气形成的，我都能够将其化解了。

　　可上官阳那边却是脸色大变，飞快操控两个纸人把我撞开，然后三个纸人挡在我面前再去撞那骷髅头。

　　“哧哧！”

　　两声怪响，三个纸人有两个在空中就化为了火焰，另一个勉强支撑了一会儿也是落地“哧”的一声化为火球燃成了灰烬。

　　这还不止，原本只有骷髅头的灰白色气息，忽然一下就变成了一具完整的骷髅骨架。

　　虽然这骨架都是虚影，可我隐约却看到了类似实质的东西来。

　　上官阳那边也是对我说了一句：“初一，你要小心点，那是秧骨的控灵巫术，是将巫和灵完美融合的一种巫术，如果你用阴阳手化解了那阴气巫术，那巫术中的阴灵就会趁机蚕食你的身体，你身上那些相气封的相门对秧骨操控的阴灵来说，基本上就是零防御。”

　　听上官阳这么一说，我心里也是不由后怕起来，刚才我还是太莽撞了。

　　不过我深吸一口气还是忍不住问：“秧骨是邪巫师吗？”

　　上官阳犹豫了一下道：“巫术多多少少会带一些邪性，秧骨的控灵术是和阴灵订立了契约的，两者相互取舍，各有所出，各有所入，算不上太过邪恶。”

　　上官阳给我讲着秧骨的巫术，秧骨那边就笑了笑说：“没想到你还能记得我的神通，果然是老朋友啊。”

　　上官阳则是道了一句：“在你脱离这宝刹之前，你不是我的老朋友，而是我的对手。”

　　秧骨对着上官阳笑笑道：“脱离这里？不可能了，我的灵魂已经和宝刹融为一体，宝刹是我，我就是宝刹。”

　　秧骨是宝刹？

　　两者不是融会贯通，而是融合吗？

　　而那宝刹方丈那边，也是在逼开王俊辉和古魅退到秧骨的身边道了一句：“惊讶吗？哼，这宝刹是我们法门寺的众僧侣意念的产物，本来应该我和它融合的，可是却被这个外人抢了机缘，我真不知道它为什么会选择一个外人。”

　　显然此时阴罗宝刹的情况，已经和上官阳、爷爷他们年轻那会儿面对的情况大不相同了。

　　说话间在秧骨巫术下控制的那个虚体骷髅忽然扭动着身躯然后对着我们这边“呜呜”地吼叫了一声，接着秧骨又捏了一个指诀，我就发现他和那虚体骷髅之间的联系被切断了。

　　与此同时那骷髅又是“呜呜”叫了几声，对着我这边扑了过来，上官阳让我小心，接着就操控刚才把我推开的两个纸人对着虚体骷髅就挡了过去。

　　那骷髅两只骷髅手，一手插一只，直接把两个小纸人的肚皮贯穿，那两个小纸人也是痛苦嘶吼两声，然后化为火球，再燃为灰烬。

　　上官阳还想着继续护着我，可秧骨此时已经对着他冲了过去，他只能反手去对付秧骨。

　　而我这边自然不会让这个骷髅靠我太近，直接用焰心诀的阴气打得那虚体骷髅暂时避开。

　　宝刹方丈那边也是再次和王俊辉、古魅缠斗在了一起。

　　那虚体骷髅速度极快，我的焰心诀速度慢慢就有些跟不上了。

　　我现在需要一个几秒钟的缓和期，只要给我几秒钟的时间，让我开启乾坤绝，那这虚体骷髅就不敢贸然再近我的身了，它竟然是阴灵和巫术的混合体，那它身上就有命气。

　　只是为了对付这个虚体骷髅就开乾坤诀的话，是不是有些浪费呢？


第405章 连体请神术

　　那虚体骷髅速度太快，几番纠缠下来，它离我的距离已经在十米之内了，如果我再犹豫估计就要被它近身了。

　　见状我就看了一下肩膀上的阿魏魍，它也是一下就明白了我的意思，直接张开触手对着骷髅扑了过去，几秒钟的时间，它还是能够替我争取的。

　　果然阿魏魍张开触手扑上去后，虚体骷髅就愣了一下，然后飞快打出一团白雾对着阿魏魍就拍了过去。

　　阿魏魍不躲不避，直接张开嘴猛吸一口气就把那白雾全都吸入了口中，接着它又做了一个下咽的动作，然后触手继续对着虚体骷髅缠绕过去。

　　虚体骷髅“呜呜”吼了一声，张开大嘴就向阿魏魍撕咬了过去。

　　我怕阿魏魍受伤，直接让它退了回来，而此时我的乾坤诀已经开启，阿魏魍迅速退到我的乾坤诀的范围内后，那个虚体骷髅也是跟了进来。

　　那骷髅在追进来的一瞬间就想着往外退，它已经感觉到了异样，只可惜为时已晚，我那命气组成的触手已经抓住它身上的纤弱的命气。

　　在他准备退出我乾坤诀范围的时候，我那命气触手一拽，就把他的命气给扯了下来，接着那虚体骷髅就变成一团灰白色的雾气散掉了。

　　见我一瞬间解决了虚体骷髅，秧骨那边就愣了一下，他甩开上官阳众多纸鬼的纠缠，对着我扑了过来。

　　秧骨是顶级的慑青鬼，接近鬼王的存在，如果换做天师，那就是渡劫后期的天师，他来攻击我，我自然不敢怠慢，赶紧在乾坤诀里布满命气触手，只要他敢靠近我，那我绝对不会客气。

　　这秧骨也是看清楚了刚才那虚体骷髅的下场，在我乾坤诀外围直接就停了下来。

　　而此时上官阳也是控制着数百只小纸人对着秧骨围了上来。

　　秧骨回头看了看那些纸人，然后又看了看我道：“没想到这阴阳手如此霸气，看你那范围，以我顶级慑青的实力进入，怕也是顷刻间殒命吧。”

　　的确，就连半仙一级的苍蛇也才能稍微抵挡一下而已，更别说只有慑青级别的秧骨了。

　　想明白了这些，我就猛地往前迈了一步，想要把秧骨逼进我的乾坤诀范围内，可接下来奇怪的一幕就发生了，秧骨身体忽然化为星点，然后钻入了地下的阴宅之中。

　　这阴宅虽然是活物，可它的命气却只聚集在一点，而且那一点的位置还不断变化，所以我的乾坤诀虽然笼罩了一部分的阴宅，可在这个范围内却是没有阴宅的命气，我的阴阳手也就无法对其起作用。

　　而现在秧骨的魂魄钻入了阴宅之中并和其化为了一体，我的乾坤诀一时半会对其就起不了作用了，上官阳的纸人也是暂时失去了作用。

　　既然秧骨躲了起来，我们暂时无法出手，便把所有的火力都集中到那个宝刹方丈身上，只是在秧骨消失后，那个方丈也没有恋战的意思，甩开古魅和王俊辉后，往内院跑去了。

　　凑到一起我就问王俊辉的情况，他说：“有古魅在，很轻松，以古魅的实力，她一个就足以对付那个方丈了。”

　　我点头笑了笑，然后问上官阳接下来该怎么办。

　　上官阳犹豫了一下，反问我：“你那只兔子怎么办？”

　　想到兔子魑我也是有些摸不着头脑道：“我那兔子魑很厉害，这还是第一次遇到鬼逃跑的，如果换做以前它比我还积极，今天可能是身体不舒服吧……”

　　见我开始胡扯，并不太担心那兔子后，上官阳就说：“我的意思是，你用不用出去找找它，如果不用，我们直接去内院。”

　　兔子魑有金柄魉跟着，应该不会出什么事儿，所以我就点头说：“我们去内院吧。”

　　而此时刚才一直观战的上官琴就道了一句：“爷爷，这样吧，反正你们的战斗我也插不上手，说不定还会给你们添麻烦，我出去找找那只兔子去。”

　　上官琴这么一说，上官阳也就直接点头同意了。

　　虽说上官阳是带着上官琴来见世面的，可如今这宝刹比起他们当年处理的时候情况变的更复杂了，他有些把握不住，自然不能拉着自己的孙女继续去冒险。

　　在上官琴退出去后，我们才迈步往内院走去。

　　内院比起这一进的院子要小一半，只不过这边的房间会多一些，还有佛堂也在这里，而诵经的声音也是从佛堂里传出来的。

　　我们刚迈步进了内院，佛堂里呼啦一声就冲出数十道“红乎乎”的影子，它们全部都是僧侣的装扮，级别都在顶级红厉鬼一层，看起来凶恶的很。

　　佛也有慈佛，凶佛之分，而我们面前这些面目可憎的僧侣，多半都是凶佛吧。

　　我这么想，也就这么说了一句，上官阳就摇头道：“凶佛也是佛，他的本性还是善的，而我们面前的这些根本不是佛，而是一群害人的鬼魂而已。”

　　我这边点头，方丈那边却是道了一句：“佛？我觉得佛就是一个笑话，我心本向善，可我们得到了什么，一寺的僧侣被杀，那教导我们诚心向善的佛又在哪里呢？我们日日诵念，夜夜祷告，一日功课不敢懈怠，如果佛真的心存善念，又为何会允许这样的事儿发生？”

　　原来那大方丈对佛法，对自己的信仰产生了怀疑，他的内心深处已经动摇了，难怪他当初一怒之下会做出仗杀白绸的举动，根本原因就是信念被动摇了。

　　再换句话说，他这个高僧其实还不够资格，比起那个被白绸杀掉的师弟还稍有不足。

　　可是反过来再想想，自己诚心度化的人杀了自己一个寺庙的僧侣，就算是真佛在这里，应该也忍受不了吧。

　　当然这一切都是我自己想的，真正的佛们面对这一切会做出怎样的反应，我还真的不知道。

　　我们这些人对于佛的理解都很粗浅，自然无法从佛法上去说动那个大方丈，此时我就想，如果小和尚在这边就好了，他虽然说话不利索，可诵经和讲佛却是一等一的好手，他一定能够说通大方丈，让其放下执念，重回正道的。

　　只可惜，小和尚小子身在臧海，不知道他和林森现在过的怎样了？

　　我的心一下就飞到别处去了。

　　不过很快我也是把心收了回来摇摇头，见我摇头大方丈就误以为我在对他摇头，便问我：“怎么，你觉得我说的不对？”

　　我愣了一下道：“佛法上的东西我虽然不懂，不过像你这样对自己信念产生怀疑，无法坚定自己信念的人，是绝对没有资格去评判佛的。”

　　我这一番话完全是战在门外汉的立场说的。

　　说完后大方丈愣了一下，然后仰头大笑：“不是我信念不坚定，而是佛法先抛弃了我们，放弃了对我们的护佑。”

　　说完，他原本不怎么变化的表情就一下变得暴怒了起来，他直接一挥手，身后的那些红厉鬼僧侣一同飞出对着我们这边就扑了过来。

　　上官阳一挥手他身后的那些纸人也是全部飞了上去，两个纸人打一个红厉鬼僧侣，双方暂时战成了平局。

　　而我们这边，我、上官阳、王俊辉和古魅还没有出手，如果只是对付一个大方丈的话，我们应该很快就能取胜了。

　　我这边努力寻找秧骨的去向，可是却依旧没有丝毫的发现，难不成他是准备躲起来等着我乾坤诀失效了再出来？

　　想到秧骨躲起来的事儿，我就又想起了兔子魑，这只小兔子到底是怎么回事儿，今天为什么会临阵脱逃呢，难不成是最近吃坏了肚子？

　　我们这边等于是四对一，我的心也是放的很松。

　　可就在这个时候“哞”一声牛叫的声音从内院后面的禅院传来。

　　牛鬼？

　　片刻一道极其黑青的光亮从天而降，直接落在那大方丈的跟前。

　　大方丈吓的赶紧行礼，而原本正在争斗的红厉鬼僧侣和纸鬼也是一下全部匍匐到了地上。

　　我愣了一下说：“这是怎么回事儿？牛鬼王？”

　　上官阳也是愣了一下道：“看来这阴罗宝刹的实力比起当年强了许多倍啊，上次我们来的时候，只有那个白咕是一个半鬼王而已，可没想到这短短数十年，一头青牛鬼也是成长到了牛鬼王！”

　　那牛鬼王对着我们不停地“呼呼”地喘气，鼻子里呼出的阴气更是充满了暴戾，如果被它的鼻息打中，我想普通人也会直接殒命吧。

　　而此时还被我们留在一进院子里的王俊辉？？坐下四仙，同时从外面进来，它们四个身上全部闪着金光，而且彼此之间的金光还通过一条金色的光线相互连接着。

　　它们四个人身上的气势极其平等，好像是四个人都同时请了神似的。

　　可是我仔细观察了一下，却只在它们四个身上发现了两股不同的命气，也就是说，它们中还是只有两个完成了请神。

　　见我露出好奇，王俊辉就道了一句：“这个阵法类似大魁的集体防御，建立联系的人，他可以随意上它们的身，而我这个阵法是让四仙相互之间形成联系，这样黄、灰二仙请来的两神就可以把力量分到四个人身上，也会增加它们请来神通的份量，可以变相提高请神术的神通。”

　　说着王俊辉看了看我道：“这种阵法在你、我之间也可以用，等着我道印恢复了，我请来的神也可以给你用！”

　　听起来好像很好用，只是眼下却用不上了，因为牛鬼王就要冲过来了！


第406章 吞魂者

　　牛鬼现身后不像秧骨和大方丈一样磨叽，随便“哞”了几声就对着我们这边冲了过来，它的灵智虽然看起来并不是很高，可鬼王的实力却在那里摆着呢，我们顿时吓的不由后退了几步。

　　匆忙之际上官阳从怀里又取出一个金色小纸人来，这个纸人与那一百多只纸人不同，除了通体是金色的外，它的身上还画满了我认不出是什么的符文来。

　　那小金纸人被扔出去后，立刻吸引了那牛鬼的视线，“哞”牛鬼怒吼一声，嘴里立刻吐出一团暴戾的阴气，对着小金纸人就喷了过去，那小金纸人在半空中翻滚了几下就直接被他阴气给喷中了。

　　就在我觉得那个小金纸人要燃成火球的时候，它忽然金光大作，把撞到它身上的那些阴气全部弹开，接着小金纸人捏了一个指诀，稳住自己身形的同时，竟然从天空中召了一道天雷落下。

　　“咔嚓！”

　　那小金人召唤天雷的动作行云流水，速度比起王俊辉来更是有过之而无不及。

　　“轰！”

　　那天雷直接劈在牛鬼的身上，准确地说是劈在牛鬼外部一层黑青色的雾气上。

　　那雾气散去一部分，可是却并未真的伤到牛鬼。

　　牛鬼被那突如其来的天雷也是吓了一跳，对着小金人“哞”的一声，然后粗重地喘了几口气，前踢也是吭哧、吭哧的在地上刨了好几下。

　　小金人那边也是空中愣了片刻，显然它也因为自己的天雷没有伤到牛鬼而意外。

　　在那小金人迟疑的时候，上官阳捏了一个指诀，把小金人召回了自己的右肩膀上。

　　上官阳对着我和王俊辉就道了一句：“这牛鬼王交给我对付，你们先收拾了那个大方丈再说。”

　　我和王俊辉也是点了下头，绕了一段距离对着那大方丈就冲了上去，而在冲锋的过程中，有几个红厉鬼僧侣进入了我的乾坤诀的范围内，我也是毫不迟疑地摘取了他们身上的命气。

　　见我肆意地宰杀那些红厉鬼僧侣，大方丈也是一下又愤怒了起来，他伸手一挥，一个阴禅杖就出现在了他的手上，接着他怒吼一声，挥着禅杖对着我这边就砸了过来。

　　古魅、王俊辉，以及四仙此时纷纷冲上来，一起对着大方丈打出一招儿，那大方丈只有慑青鬼顶级的实力，自然扛不住这么多人的联手一击，所以在两股气相撞之后，随着“轰轰”的几声巨响，大方丈的身体一下就弹飞了后去。

　　他的身体撞到内院佛堂的一块阴门上，那阴门的门板也就被其给撞烂了。

　　看到大方丈一招就败下阵来，牛鬼“哞”的一声甩开了上官阳的小金人的纠缠，对着我们这边就扑了过来。

　　可就在牛鬼对着我们这边扑过来的时候，上官阳又随手扔出一个红色的小纸人，那小纸人飞到一半，就捏了一个指诀，直接打出一道火，一下就阻拦住牛鬼前进的路。

　　接着那红色的小纸人“轰”的一下变成了一个浑身闪着红色火焰的小火人。

　　再接着那小金人也是又扑了出去，伸手捏指诀，召唤了一道天雷对着牛鬼劈了下去。

　　那牛鬼这次没有硬接，而是迅速跳开一段距离，这样那牛鬼就被上官阳的小金和小红纸人给逼开了。

　　见牛鬼拉开了和我们的距离，我们这边赶紧对着大方丈抢攻，我们必须赶在牛鬼回身对付我们之前把大方丈给解决掉。

　　此时的大方丈已经和这个环境融入的太深了，要送走估计是不可能的，所以我们也就没有姑息，直接下了杀手。

　　大方丈那边，也是“哼”了一声不躲不避，挥着禅杖对着我们又扑了过来，可就在大方丈要和我们所有的攻击再撞到一起的时候，又是一道黑青之光从天而降，直接挡下了我们所有人的攻击，还把我们打的往后退了几步。

　　那黑青光落下后，一个五六岁的小男孩就出现在我们的眼前，他一身黑青色，一脸诡异地微笑，他的额头上还有一个奇怪的符印。

　　这个小男孩应该就是白咕。

　　我大声问上官阳，白咕头上的那个符印是什么意思，上官阳对着我摇头道：“我并不知道，我们上次来的时候，他头上并没有那个符印。”

　　而此时上官阳为了和牛鬼争斗，已经又放了一只蓝色的小纸人，这个小纸人使用的是水神通。

　　看着上官阳那边的神通，我忽然觉得异常的惊讶，原来它的纸人是用生前五行各长的人的魂魄炼制的。

　　换句话说，上官阳的这三个纸人分别是金命、火命、水命这三命人灵魂炼制的。

　　而上官阳应该不是那种胡作非为的人，所以他这些炼制纸人的魂魄，都是他收集来的孤魂野鬼，要收集齐全这些魂魄也不容易啊，更何况还要把他们练的这么厉害。

　　当然我想这些都是一瞬间的事儿，我这边也不容我分心，因为我们眼前也是出现一只鬼王——白咕——而且白咕身上的实力犹在牛鬼之上。

　　白咕对着我们“呵呵”一笑，然后指着自己头顶上的那个符印说：“你想知道我这个符印是什么吗？”

　　我点了点头，他说：“这是契约印记，我已经和人间的一个修者订立了契约，我现在是他请神上身的对象，作为回报，他的师门会给我封名，让我顺利进入鬼修，再过不久，只要我再吸收一些精魄，我就可以成为真正的鬼修鬼王，到时候我就会去阴间修炼，我也不会再危害人间。”

　　说着白咕又看了看我们说：“可是你们为什么这个时候想着来坏我好事儿呢？”

　　王俊辉“哼”了一声说：“凡是修道者，是绝对不会为你这种靠吸收人精魄修行的恶鬼正名，可见答应给你封名的人，也绝对不会是什么正经地道家门派。”

　　听了王俊辉的话，白咕那犹如铜铃一样的孩童声音就“哈哈”大笑了几声，几秒钟后他又说：“他可是西部三大派之一，众生殿，泱泱大派，份量还不够吗？”

　　众生殿？难不成给他订立契约的人是鱼先生？

　　我想到什么问什么，那白咕也是道了一句：“他们是这么称呼他的，没想到你认识他，看来你们是老熟人咯。”

　　我忽然有些明白鱼先生为什么能请到那么多的鬼王了，原来都是众生殿这么给他收集来的，说是请神，实际上之是鱼先生的奴隶，也难怪鱼先生会对他请来的那些鬼王，甚至鬼仙都不客气呢，原来症结在这里。

　　他们有软肋在鱼先生手里。

　　提到鱼先生，我心里也是一下就生气起来，最近我的案子失利几乎都是因为他。

　　白咕那边没有再跟我们废话，不过他第一次出手不是对着我们，而是对着大方丈，他忽然一下跳到那个大方丈的肩头，接着伸出小手捏了一个指诀直接插进了大方丈的脑袋里。

　　瞬间那大方丈化为星点就钻进了白咕的身体里，白咕身体轻飘飘地落地道：“进餐的时间到了，接下来是你们这几个新鲜的食物。”

　　说着话的白咕舔了一下自己的舌头。

　　然后对着我们就扑了过来，我可不想让自己的魂魄被他吃掉，所以直接在乾坤诀的范围内布满了命气之手。

　　可白咕第一个攻击的不是我，而是古魅。

　　古魅现在只有慑青的实力，我怕应付不了，连忙掏出三死金为其开了血印。

　　在白咕扑上去的瞬间，古魅也是变成了紫金色，她紫金色的长袖甩出，直接打在白咕的小手上，将白咕打退了两三米。

　　古魅这次能逼退白咕，完全是因为白咕没想到古魅的实力忽然增加这么多，一时大意。

　　退后的白咕“咦”了一声，然后又“哈哈”大笑了起来，接着他对古魅道：“原来你才是最好的食物，一只魅王，哈哈，绝对是大补，大补啊！”

　　古魅看着白咕“哼”了一声说：“你这小屁孩，谁是谁的补品还不知道呢。”

　　此时白咕想着再对古魅冲过去，王俊辉和四仙已经纷纷对白咕打出几股道气，白咕的小手一捏，一股黑青色的阴戾之气，就直接把王俊辉和四仙的攻击挡下了下来。

　　可在他另一只小手攻击古魅的时候，却没有讨到便宜，他的身体再次被古魅抽的往后退了几米。

　　虽然如此，可白咕依旧半点伤没伤。

　　退后几步的白咕正好落在纸人和红厉鬼僧侣的交战群中，他两只小手左右一伸，离他最近的一个红厉鬼僧侣和两只纸人就窜到了他的手上。

　　再接着这三个阴物就同时化为星点被白咕吸进了身体里。

　　白咕一脸嬉笑着说：“这些都当是我的开胃菜了，等我吃了这些开胃菜，再来享受你这个正餐。”

　　说着话白咕身体一转，就在红厉鬼僧侣和纸鬼间飞快地穿梭起来，几道残影闪过，无数的僧侣鬼和纸鬼就都化为星点，被白咕吸收到了身体里。

　　而白咕身上的气势也是越来越强。

　　见状我们心里都清楚，要阻止他继续吸收这些灵魂，不然这家伙会变得越来越难对付。


第407章 还有正主儿？

　　我们不能放任白咕继续吸收那些僧侣红厉鬼和纸鬼的魂，便各自施展神通去阻止，只是白咕速度太快，最后只有古魅可以跟上，我和王俊辉，以及其坐下四仙只能勉强在旁边打打策应。

　　在古魅去纠缠白咕的时候，他几乎不去接古魅的任何攻击，任由古魅的神通和紫纱长袖打在他的身上。

　　白咕每次只是被打的身体微微有些偏斜，身上的气势却没有半点的减弱，反而随着他吞噬灵魂的增多，又增加了好几分。

　　不一会儿上官阳的那一百多只纸鬼就全部被白咕给吸收了，当然跟着一起消失的，还有这阴罗宝刹里的众多红厉鬼僧侣。

　　吸收完这些魂魄，白咕猛的往后一退，就退回到了牛鬼的身边，他身子一跳，就骑到了牛鬼的后背上。

　　而正在和牛鬼纠缠的三个上官阳的五行纸人，也是被牛鬼的一团阴戾之气给逼退了。

　　看到白咕和牛鬼到了一起，上官阳也没有去抢攻，而是微微退后几步，又从怀里取出两个纸人来，这两个纸人一个青色木纸人，一个黄色土纸人。

　　这两个纸人一出，五行纸人各自身上的气势又忽然增加了数倍。

　　五行齐备，按照相生的顺序五行纸人相互作用，这五个小纸人的实力自然大增，这五个纸人按照相生的顺序排列，形成了一个竖立的圆形的大圈，挡在上官阳的身前，而他们相生的顺序即为：木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。

　　在上官阳放出五行纸人后，我们这边也是赶过来凑到了他的身边，白咕和牛鬼到了一起，上官阳一人对付难免会有些吃力。

　　白咕骑到牛鬼后背上看着我们又是诡异地“呵呵”笑了几声道：“本来到了人间，我以为我需要半个到一个月时间才能够收集全我需要的魂灵，可没想到我却是走了大运，来这里的第一天竟然就有你们这些上等高的灵魂自己送上门来，还真是天助我也啊。”

　　怪不得白咕会先把自己的手下都一口气给吸收了，他是觉得他今天就可以大圆满了。

　　听到白咕的话，上官阳就“哼”了一声说：“几十年前你杀了我的朋友，今天我在这里就要替他报仇，我要从你这里夺回他的灵魂。”

　　上官阳说的自然是秧骨。

　　只是秧骨现在藏在什么地方，他为什么还不现身呢？

　　白咕那边自然也知道上官阳说的是秧骨，笑了笑说：“你朋友的灵魂和宝刹融为一体，我暂时还不会吸收他，因为我还要他带我去地府呢，在这之前，我先杀你们再说。”

　　说完，白咕就挥手在牛背上拍了一下，牛鬼“哞”的一声，对着我们这边就冲了过来。

　　那牛鬼跑出一两步，就直接化为一道残影对着我们猛击了过来，我毫不迟疑，直接往前跨了一步，想要让那牛鬼跨入我的乾坤决的侧面的范围内。

　　可那牛鬼却是机灵的很，那道残影猛的一转弯，就对着王俊辉和他坐下的四仙冲了过去。

　　王俊辉和四仙同时打出数道道气去挡。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵爆炸声过后，牛鬼并未被打退，反倒是王俊辉和四仙被牛鬼的残影一下给冲散了。

　　王俊辉闪到了侧面，可他胳膊上的衣服却是被阴气撕裂出一个大口子，四仙更惨，直接全部横飞了出去，它们身上相互联系的金光也是一下被冲散了。

　　黄鼠狼和大肥鼠落地的位置离黑牛鬼最近，它停下身形，抬起两个前蹄就要去踩二者。

　　王俊辉大喊，让黄鼠狼和大肥鼠躲开，可这两个小家伙的请神术刚被散掉，意识还模模糊糊，根本没有精力躲避。

　　看到这里我也是被惊出了一头冷汗。

　　就在我们觉得黄鼠狼和大肥鼠要死掉的时候，阿魏魍的触手忽然“嗖”的一声窜了出去，径直绑住大肥鼠和黄鼠狼的脖子，一下就把它们扯回到了我的身边。

　　那牛鬼抬起的双脚狠狠踩在地上，也是踩了一个空。

　　“轰！”

　　一声暴响，牛蹄落下的位置溅起的阴气瞬间形成一个巨浪向四周散开。

　　我直接挡在众人前面用阴阳手把冲向我们这边的阴气浪全部给吸收掉了。

　　正在觉得庆幸挡下牛鬼攻击的时候，我心里却忽然“咯噔”一下，我们只顾着看牛鬼，却忽略了白咕已经不在牛背上这个情况。

　　我连忙回头去看，却发现白咕已经化为一道残影对着我这边冲了过来，古魅和上官阳两个高手早就看透了这些，所以他们就一下挡在了我的身后。

　　白咕“哼”了一声拍出两团阴气，古魅挥着紫纱长袖挡下一股，上官阳的五行小纸人联合挡下一股。

　　不过在挡下这两股攻击后，古魅和白咕纷纷退后了两步。

　　古魅身上的紫金色也是衰退了一些，而上官阳的五个小纸人也是抖了几下。

　　上官阳道：“这白咕交给我对付，你们去收拾牛鬼。”

　　古魅犹豫了一下，还是选择过来帮我和王俊辉，我和王俊辉这边对付一只鬼王显得还是有些吃力的。

　　上官阳那边则是控制着五行纸人对着白咕展开了排山倒海般的攻势，虽然看起来声势很大，可真正伤到白咕的伤害却没有打出几下来。

　　不过怎么说，上官阳暂时拖住白咕还是不成问题，我们这边也要尽量拖住牛鬼才行。

　　思绪间我就带着乾坤决对着牛鬼主动冲了上去，那牛鬼虽然看起傻乎乎的，可是却知道躲避着我的乾坤决，它不靠近我，就让我的这一神通难以发挥作用。

　　而此时我的阴阳手神通也是渐渐缩小，我维持乾坤决的时限就要到了。

　　古魅和王俊辉勉强能拖住牛鬼，当然主要出力的还是古魅，没能请神的王俊辉对付鬼王级别的存在，还是稍显勉强。

　　我又是试着靠近了牛鬼几次，它也是全部避开了，而此时我的乾坤决神通已经完全失去效用了。

　　没有了乾坤决，那牛鬼就不怎么怕我了，我再冲上去，它就直接“哞”的一声，呼出一团鼻息把我打退。

　　面对那暴戾的鼻息，我只能用阴阳手去挡，虽然全部把阴气化解了，可那鼻息的推力却是会把我推的后退数米。

　　就在我退后的时候，我就看到王俊辉被那牛鬼的尾巴给击中了，王俊辉虽然已经做出了抵挡的姿势，可身体还是倒飞了出去，落地后王俊辉“噗”的一声就吐了一口血。

　　古魅那边紫金色的长袖缠住牛头，使劲往回拉，阻止那牛鬼去践踏王俊辉。

　　可牛鬼一时间冲不过去，就对着古魅反冲了回来。

　　古魅一时躲避不急，她的小腹就被牛鬼的犄角给刺了进去。

　　“啊！”

　　古魅痛叫一声，在牛鬼的额头上猛拍了一掌，身体瞬间就倒飞了出去，只是古魅的小腹上却是流下了一个黑青色的窟窿。

　　退后的古魅身上的紫金色也是完全褪去，渐渐变成了青色，变成青色后，古魅身上的颜色竟然还在继续衰退，看到这一幕，我心里大惊，连忙使用三死金把古魅收了起来。

　　古魅回到三死金后就道了一句：“我还死不了，注意牛鬼！”

　　我收好三死金的一刻，牛鬼就对着我扑了过来，我毫不犹豫捏出太阳指诀对着牛鬼就打了过去。

　　我这仙气一击打出的时候毫无征兆，那牛鬼自然也是预料不到，所以我这一下就结结实实的打在牛鬼的头上。

　　“嘭！”

　　仙气贯穿牛鬼的身体，而我也是被牛鬼巨大的冲力顶的飞了出去。

　　“嘭！”

　　我重重地摔了下去，不过有阿魏魍为我缓冲，我摔的并不疼，只是刚才与牛鬼相撞的左胳膊有些灼烧一样的疼痛之感。

　　再看那牛鬼，被我仙气贯穿之后，先是原地怔了一下，接着它忽然仰起头“哞”了一声，再接着他身上的那股黑青气息就开始消散。

　　看到牛鬼开始散掉，白咕那边愣了一下，猛地冲向牛鬼，本来我以为他会施展什么术法救牛鬼，可不想他捏了一个指诀直接伸进牛鬼还未散尽的身体里，把牛鬼仅剩下的一丝残魂吸入了自己的身体里。

　　而后白咕对着我们怒道：“我家青牛本来我是准备最后享用的，可你们却把他的魂给散去了三分之二，我要杀了你们。”

　　暴怒之下的白咕，忽然对着我这边就拍出一掌来，我伸出阴阳手去挡。

　　“轰！”

　　我虽然把大部分的阴气都通过阴阳手给化解了，可那巨大的推力还是打的我撞在了地面上。

　　我的胸口也是一闷。

　　不过好在有阿魏魍缓冲，我依旧没受什么伤。

　　我赶紧从地上站起来，然后用焰心诀接连打出阴气和阳气各一股。

　　白咕只是随手一挥就把我的那两股气给打散了。

　　接着他的身体就对着我扑了过来，我现在的乾坤决和仙气一击都已经使用过了，已经没有杀招，见他冲过来，我只能去躲避。

　　而此时上官阳操控着五行小纸人也冲了过来，只是不等他的小纸人靠近我们，天空中忽然降下一团火光，直接把上官阳的五个小纸人给焚为了灰烬。

　　这一道火光是纯阳之气，不是鬼物所为，也就是说这宝刹里，除了白咕和秧骨外，还有其他的正主儿？


第408章 濒死

　　一个能够瞬间毁掉上官阳五行纸人的神通者忽然出现，顿时就让我们每个人心中都凉了一半。

　　只是在那股大火烧毁了五行纸人后，并没有我们预想中的人影出现，反而是白咕的速度更快，他一下冲到还在震惊中的上官阳的跟前，一拳就砸在其胸口上砸出一个大坑来。

　　上官阳“噗”的一声吐了一口鲜血，身体就倒栽了出去。

　　我赶紧冲过去看上官阳的情况，他捂着胸口瞬间就有些站不起来了，同时我也是四周寻找，看着刚才那一击外来的攻击到底是从何而来。

　　可我刚到上官阳的身边，白咕又冲了过来，阿魏魍张开触手就替我挡了一下，我扶起上官阳也是猛地向后退了十多米。

　　“嘭！”

　　白咕一拳打在阿魏魍的触手上，阿魏魍“啊”地痛叫了一声也是退了回来，此时我就发现，阿魏魍有一根触手不再漂浮，而是径直耷拉了下去。

　　如果我没记错，这是阿魏魍第一次受伤吧？

　　我赶紧召唤阿魏魍退回来，就在阿魏魍退回来的时候，一道金光从我身后的背包窜出，直接对着白咕打了过去。

　　“轰！”

　　白咕伸手去挡，他的身体径直被那金光撞飞了十多米远，接着那道金光又折回到阿魏魍的身边，在阿魏魍那根耷拉下去的触手旁边转起了圈来。

　　这金光就是一直叫阿魏魍妈妈的那颗金丹。

　　再看被打退的白咕，他的身体猛退后去之后，依旧没有受伤，他一脸呆滞的看着金丹道：“好东西，好东西……”

　　说了两声白咕的脸色变了变了仿佛在自言自语道：“你是说，你要这个东西？”

　　接着白咕自己点点头。

　　就在我不明白发生了什么事儿的时候，王俊辉调理好呼吸后对着我就道了一句：“初一，把金丹收好，白咕身上有一个众生殿的神通者，虽然不知道白咕这个鬼是怎么请的‘神’，可那神通者的存在是货真价实的。”

　　王俊辉这么一说，我也明白了，刚才灭掉上官阳纸人的神通，应该就是白咕身上的那个众生殿那家伙搞的鬼。

　　我问王俊辉怎么确定白咕身上的家伙是众生殿的，王俊辉就说：“他们那一派的道气我记得很清楚，绝对不会有错。”

　　王俊辉说完，白咕就摸了摸自己头上的符印道：“这有什么好惊讶的，有了我头上的这个符印，我虽然为鬼，可照样也可以请神，那五行纸人太过克制我的神通，现在废掉了它们，你们这些人就只有等死的份儿了。”

　　此时白咕又换了一个声音道：“李初一，王俊辉，真是没想到，我们众生殿和你们真是有缘啊，走到哪里都能和你们撞到一起，天山，塔克拉玛干沙漠，十万大山，云南丽江，你们还真是无处不在啊。”

　　我确定听不出那声音的主人是谁，就好奇问了一句：“你是什么人，我们认识吗？”

　　那个声音“哈哈”一笑道：“我是谁？你还不配知道！”

　　说完他就直接打出一股纯阳道火向我打了过来，我这边还有一个上官阳，如果我躲开了，那上官阳肯定中招，带着他一起躲的话，速度太慢，我俩都得被那道火打中。

　　无奈之下我只好施展阴阳手去硬挡。

　　当然我不会傻到让那道火靠近，我直接右手打出一团极阴之气。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那团道火直接将我打出的阴气撞飞，径直到了我的跟前，我只能用阴阳手去直接挡。

　　“嘭！”

　　“哧哧！”

　　我阴阳两手上的阴阳之气竟然同时燃烧了起来，烧的双手都疼的厉害。

　　白咕那边大笑道：“蠢货，我这道火你以为你能够化解吗？”

　　“哈哈……”

　　白咕笑了几声后声音戛然而止，因为那两团在我手上飞快燃烧的阴阳之火分别被我左右的掌心阴和右手的掌心阳给吸进了身体里。

　　那股火进到我身体后在我的各个相门之间乱窜，搞的整个身体的温度猛升，我看到我身体上已经开始冒气。

　　这是我体内水分蒸发的迹象，我不会一下变成了一个干人了吧？

　　觉察到我的变，白咕停下的笑声又开始继续：“你这简直就是自杀。”

　　而王俊辉那边已经到了我跟前，他从背包里取出张符箓，然后将其往空中一抛，飞快默念几句，天空中片刻之后就变得乌云密布，不过那些云不是雷云，而是雨。

　　王俊辉道：“初一，一会儿下雨的时候，别管那些水脏不脏，使劲喝，能喝多少是多少，你现在被道火焚心，如果身上的水汽被蒸干了，就算神仙也救不了你。”

　　我点点头，抬头看天，准备随时接下即将落下的雨水。

　　可白咕那边似乎不会给我这个机会，他对着我道：“这点雨水能够救的了你吗？吸收我的仙级道火，你可真是有胆量啊。”

　　仙级道火？

　　我要知道是这个级别的，肯定不会去吸的，只是现在想那些已经晚了。

　　因为我的胳膊一下就干瘪了下去，这一幕让我心里“咯噔”一声。

　　阿魏魍见状，立刻飞到我跟前说：“初一，快张开嘴！”

　　我张开嘴后，阿魏魍就直接往我嘴里钻，我惊讶问它要干嘛，阿魏魍就着急道：“张开嘴，别废话，不吃了我，你会死的，我是药王，可以让你起死回生！”

　　吃掉阿魏魍？

　　这是绝对不可能的事儿，它是我的伙伴，不是什么药王。

　　我把嘴闭上，然后用另一只没有干瘪下去的胳膊抓住阿魏魍，把它从我嘴边扯开道：“你想趁机亲我，没门！”

　　阿魏魍着急道：“你个笨蛋！”

　　此时天空中落下了雨水，我张开大嘴拼命的喝那些雨水，白咕那边则是“嗖”的一声冲了过来，他似乎不会给我这个机会。

　　王俊辉、关五雪和小狐狸同时过来帮我挡白咕，可受伤的王俊辉加上两个小家伙根本不可能挡下白咕，他们的身体直接被白咕就给撞飞了。

　　白咕到了我的跟前，他伸手就去抓阿魏魍触手上的金丹，我直接把阿魏魍往旁边一扔，白咕就抓了一个空，他看了看我，“哼”的一声，就对着我的胸口猛打出一拳。

　　就在我觉得我要完了的时候，我就感觉谁把我往后拉了一把，我的身体往后退了一下，接着一个身影挡在我的眼前，他替我挡下了这一击。

　　这个人正是上官阳，他对我说：“初一，带着所有人离开这里，我不能看着我身边再有人留在这里，这次我们败了。”

　　上官阳替我挨了白咕的一拳，又说了这么一句话，身上的气就散了一大半。

　　不等我说话，他直接倒地不起，身上的命气也是跟着涣散了起来。

　　上官阳死了？

　　我暴怒之下对着白咕打出一拳，可那一拳刚打出去，我的那条胳膊也是“哧”的一声干瘪了下去，挥到半空中的胳膊也是耷拉了下来。

　　我的身体也是再次倒飞了出去，不过不是被白咕打的，而是被身后的阿魏魍触手给拉了后来。

　　王俊辉那边从地上爬了起来道：“初一，你先走，我留下来断后。”

　　我怒道：“绝无可能！”

　　就在我怒吼的时候，阿魏魍再次向我嘴这边飞来，我直接一侧身躲了过去，然后对阿魏魍怒道：“滚！”

　　阿魏魍顿是愣住了，我继续道：“我不养你了，滚，带着金丹，滚！”

　　不过阿魏魍也是瞬间反应过来，我这是为了它好，它慢慢张开触手挡在我面前说：“不是只有你把我当伙伴的，我心里也把你当成伙伴，既然你不会留下伙伴自己逃走，那也没有先走的道理。”

　　白咕那边又笑了几声说：“没用，你们这些人都要死，任凭你们怎么挣扎也是白费。”

　　就在这个时候，我体内的精灵之气，已经完成了对我体内阴阳二火的控制，它们直接被精灵之气引导送到了我早就干瘪下去的左右手的掌心阴阳之处。

　　片刻之后我左手掌心阴火燃起，右手掌心阳火燃起，我原本干瘪下去的手臂和手掌也是渐渐地又恢复了饱满状态。

　　我瞬间也是明白了，我体内的精灵之气是万物智慧的始源之气，它们可以作用于任何的东西上，哪怕是火焰。

　　随着掌心焰的烧起，我的焰心诀也是提前修炼完成了，本来山羊胡吴庄说我至少需要一两年才能完成焰心诀，现在我在大难之中竟然直接参透到了最后一层。

　　此时白咕那边也是一下震惊了起来，他再次对着我们打出道火，我直接让阿魏魍躲开，然后右手的掌心阳火也是打了出去。

　　两团火相撞，竟然不分伯仲。

　　白咕那边怒道：“这是怎么回事儿，你的火焰中怎么会有我仙火的力量？”

　　他不清楚，我却是清楚的很，我身上掌心火的开启，就是以他的仙火为引，所以我的掌心火里有他仙火的力量也是再正常不过的事情了。

　　与此同时金丹忽然再次飞出，直接绕道白咕的身后，想要去攻击他，可白咕却忽然一伸手，一下就把金丹抓到了手里。

　　就在白咕抓金丹的时候，我猛地冲过去，左手的掌心阴火也是对着白咕的脑袋就拍了过去。

　　白咕吓的匆忙躲避。

　　他看似躲开了，可他的衣领却还是沾染到了我掌心阴火的火苗，“轰”的一下烧了起来。


第409章 欠的，还的

　　白咕衣领被阴火引燃之后，他就扔下金丹伸手去拍打衣领上的阴火。

　　只是那火他没有拍灭，反而是越烧越旺，就连他拍打火苗的手也是“呼呼”的烧了起来。

　　金丹落地之后化为一缕金光飞回阿魏魍身边，白咕却是一边甩着自己双手的火一边往后退去，我这边见得了势，不依不饶地冲上去，准备用掌心焰再给白咕烧上一把火。

　　可白咕却不给我这个机会，他身体“嗖”的一下退后几步，一边惊慌地想办法灭火，一边对身体里的那个众生殿大能道：“快想想办法啊，这火要把我烧没了。”

　　白咕身体里的那个声音静了几秒钟后道：“看来你大势已去，你真是一个废物。”

　　说完我就看到白咕额头上的那个奇怪的符印便消失了，顿时白咕身上的那股所谓的道气也是消失不见了。

　　众生殿的那个道者跑了？这到像是众生殿的卑鄙做派。

　　白咕觉察到自己额头上的符印消失，不由开始大骂起来，他身上的火势越烧越大，他“哼”了一声说：“你等着我去地府取了阴水，灭了这阴火再来找你算账。”

　　说完之后白咕一跺脚，然后对着这阴罗宝刹就道：“秧骨，你给我出来，快点送我回地府去。”

　　秧骨和宝刹已经融为一体，而秧骨又是白咕的奴鬼，所以白咕就想着控制秧骨离开这里。

　　可几秒钟过去了，白咕的一条胳膊都要烧没了，秧骨还是没有露面。

　　白咕气的大叫：“秧骨，你给我滚出来！”

　　就在这个时候，秧骨从门外缓缓走了进来，他的速度慢悠悠地，一点不着急。

　　见秧骨终于显身了，白咕就道：“快，送我回地府，去有阴水的地府。”

　　秧骨看了看白咕道：“我凭什么帮你？”

　　白咕愣了一下，然后惊讶道：“你，你脱离了我的奴役，这怎么可能？”

　　白咕惊讶之际，我就看到兔子魑和金柄魉阿一也是从门外缓缓走了进来，我一下就明白了，兔子魑是跑到门外，把整个阴罗宝刹，给蛊惑了。

　　也就是说，现在秧骨听兔子魑的，而不是白咕的。

　　兔子魑和金柄魉回来后，就飞快地跑回我身边，兔子魑四周张望了几眼，就发现我们这边损失惨重，便对着白咕“呜呜”的怒吼几声，再看秧骨伸手一个指诀，然后一团灰白色雾气对着白咕就打了过去。

　　那雾气打在白咕的身上，他身上的火势犹如被泼了一桶汽油似的，“轰”的一下燃的更旺盛。

　　白咕“呜呜”大怒几声，对着秧骨这边就扑了过来，看他的样子是准备拉着秧骨同归于尽。

　　我赶紧对着秧骨喊了一句：“你快点躲开。”

　　秧骨则是对着我笑了笑道：“不用了，回去告诉我姐姐，我想她了。”

　　说完秧骨对着白咕也是猛扑了过去，接着两个人抱在了一起缠斗了起来，秧骨道：“白咕，几十年前我没有完成的案子，今天我要亲自完成，这也是我最大的心结，杀了你，我的执念也就没了。”

　　说话间秧骨身上也是被火势燃起，接着整个阴罗宝刹都起了火。

　　再听到秧骨说：“你们快点离开这里。”

　　我自然不敢怠慢，这阴火要是烧下去，我们的魂魄也会受到炙烤，说不定魂魄还会被烧伤。

　　我赶紧熄灭了掌心焰，背起上官阳的尸体就往外跑，王俊辉那边也是抱起四仙跟在我身后。

　　兔子魑、阿魏魍和金柄魉都是鬼物，也会害怕阴火，自然也是跟着我们出了这阴罗宝刹。

　　我们出这宝刹的时候，上官琴正在门外的地上蹲着摆弄一些杂草，她把杂草炸成纸人的骨架的形状，正在把玩。

　　见我们从燃着阴火的阴罗宝刹里冲出来，她就笑盈盈地迎接我们，可她一看到我背后背着的上官阳，她手中的那个杂草扎成了纸人骨架就“嗖”的一声落在地上。

　　“爷爷！”上官琴大吼一声，就对着我这边扑了过来。

　　我们远离了阴罗宝刹后，我就把上官阳的尸体放下，上官琴一边扑到上官阳的尸体上痛哭，一边问我怎么回事儿。

　　我没有说话也不知道说什么，只能选择沉默。

　　可就在这个时候，上官阳体内却是飘出一缕残魂来。

　　上官琴愣了一下道：“爷爷！”

　　那残魂在空中转了一个圈，就钻进了上官琴刚才扎好的那个杂草框架里。

　　接着那个杂草框架就缓缓站了起来对着上官琴道了一句：“琴琴，你扎纸人的功夫又进步了，虽然是下等的杂草骨架，可却能够容纳我的残魂，厉害……”

　　听到那草人这么说，上官琴就哭的更厉害了，她没有说什么话，嘴里一直喊着两个字——“爷爷”。

　　显然上官琴从来没想过她爷爷会出事儿，她肯定觉得她爷爷是天下无敌的，肯定以为她爷爷可以轻轻松松收拾这里的正主，这一切都太过超出上官琴的预料了。

　　看着上官琴哭的厉害，我就上前安慰她道：“人死不能复生……”

　　上官琴一把推开我怒道：“滚，要不是你来找我爷爷，我爷爷也会会来这里，更不会在这里出事儿，你个扫把星，滚，离我越远越好！”

　　上官琴忽然发飙吓了我一跳，不过我是不会反驳她的，我也没有什么好反驳的，毕竟这件事儿起因就在我，是我找的上官阳。

　　想到我找上官阳的事儿，我就想起了苗寨那边，同时也想到了我爷爷，如果这一切是我爷爷安排的，那他肯定会算到上官阳的死吧，既然是这样我爷爷又为什么会安排这次行动呢？

　　又或者说，这次的案子不是爷爷安排，而是其他人？

　　我被上官琴骂的时候，上官阳化身的草人就跳到自己的尸体上对上官琴道：“琴琴，不用担心，在几十年前就有人给我算过一卦，说这一年是我寿终之年，几十年前因为这件事儿，让我退出了灵异界，让我放弃了心爱的人，我是一个懦夫，我逃了一辈子，今天能回来重新面对，我的内心非常的幸福，我死而无憾。”

　　说着话上官阳化身成的草人跳到上官琴的肩膀上继续道：“琴琴，你长大了，不用我操心了，回北方后，去找你唐二爷，他会给你安排，让你进灵异分局的工作的，你不是一直向往那里吗，爷爷现在答应你了。”

　　上官琴哭的泣不成声：“我不要，我要爷爷！”

　　上官阳一个人把上官琴养大，爷孙女俩的感情，我多多少少能体会一些，因为我也是被爷爷一个人带大的。

　　上官阳继续说：“你要长大，有自己的路要走，不过你千万不要像爷爷一样懦弱，要勇敢地面对这一切，在这一点上我做的不如我的朋友们。”

　　上官琴知道自己的哭泣已经换不回爷爷的性命，所以也就开始耐心地听着上官阳的教导。

　　上官阳每说一句话，上官琴都重重地点下头。

　　说完那一番话后，上官阳看了看背后就要烧尽的阴罗宝刹道：“这件事儿完了，只是秧骨的下场却是有些不应该……”

　　说完化身草人的上官阳捏了一个指诀，然后他的残魂竟然从草人中出来，然后飞身冲进那团阴火里，接着一团白影就被什么东西从火里扔了出来。

　　那被扔出的白影，不偏不倚正好掉在那个草人上。

　　“爷爷！”觉察到情况不对的上官琴对着大火那边喊了一声，可已经太晚了。

　　只听那火里忽然传来上官阳最后的声音：“这是我一生中研究出来的最后神通，灵魂置换，我这个神通就是用来救秧骨用的，我现在终于用上了，把秧骨交给秧玥，就说我失言了，几十年后，我带回来的也只有她弟弟的一丝残魂而已。”

　　随着上官阳的话音落下，那阴罗宝刹已经燃尽了，整个山岗已经恢复了平静，只有山川和树木，哪里有什么宝刹？

　　这一切仿佛都是一场梦而已。

　　而此时躺在上官阳尸体上的草人缓缓动了一下，它看了看自己的身体，然后用轻飘地声音道了一句：“这是怎么回事儿，我明明应该是要散掉的，怎么感觉有人把我从宝刹里给拉了出来？”

　　秧骨看了看地上的上官阳的尸体，又看了看旁边的上官琴，再看看我们悲伤的眼神，也是有些明白了，他呆了一会儿说：“是上官阳救了我？何必呢，他不欠我的。”

　　这已经是结局，我们无法再进行修改。

　　秧骨那边说了一句话后，就直接往兔子魑跟前走了，我也一下明白了，他是被兔子魑蛊惑回来的，所以他现在所有行动都会听兔子魑的安排。

　　想到这里我也是不得不表扬一下它，如果不是兔子魑跑出去把秧骨给蛊惑了，我们这案子还是没办法结束，因为秧骨会带着白咕逃回地府，过些年他们还会重新再回来，那样的话，上官阳就白死了，古魅和阿魏魍的伤也就白受了。

　　只是上官琴现在哭的厉害，我夸兔子魑的话到了嘴边又憋了回去，现在不是夸它的时候。

　　我走到上官琴身边道：“我们先离开这里，商量一下，如何给你爷爷办后事吧。”

　　上官琴忽然沉下声音问我：“可以帮我把爷爷的尸体送回北方吗？”

　　我点头说，自然是可以的，上官琴点头道：“李初一，你记得，你欠我爷爷的，总有一天我会来找你，让你还给他。”

　　我愣了一下道：“我会还的。”


第410章 认真的表扬

　　要运上官阳的遗体回北方，并不是一件难事儿，本来我提出要亲自送，可上官琴死活不同意，她只说让我找人给送就可以了。

　　上官琴这个时候不想我太过靠近她爷爷的遗体，我也没有丝毫的办法，她是上官阳唯一的孙女，我只好什么事儿上都顺着她来。

　　毕竟上官阳真的是我从北方叫过来，他出了事儿，我的确应该负起一定的责任来。

　　所以我就联系了西南灵异分局的岑思娴，让她帮着帮忙，听到我这边的情况后，岑思贤自然毫不犹豫地答应下来。

　　第二天一早，她还亲自来丽江古城这边见了我们。

　　为了彰显对上官阳逝去的重视，岑思贤竟然还调来了一副冰棺，等着把上官阳放入冰棺中后，岑思娴先跟我说了几句没什么用的话，然后走到上官琴面前开始说一些关怀和安慰的话。

　　岑思娴说了一会儿，上官琴直接爬在岑思娴的肩膀上哭了一会儿，然后竟然主动称呼岑思娴为姐姐，岑思娴扶了扶自己的墨镜道：“琴琴啊，如果你要加入灵异分局的话，不一定要回北方，留在南方也是一样的，我在这边说话还有些分量，如果你肯留下，我只要一句话的事儿。”

　　上官琴想了下说：“思娴姐，谢谢你的好意，不过我还是想着按照爷爷给我的规划来，不过既然咱们都在灵异分局，那以后肯定会有合作的机会。”

　　岑思娴点头，没有再说过多挽留上官琴的话。

　　这里的事儿交给了岑思娴，上官琴就直接开始轰我们走，她说了一些难听的话，兔子魑在旁边就有些听不过了，对着上官琴就“呜呜”了几声，我则是拍拍兔子的头说：“不许回嘴。”

　　兔子魑有些委屈地对着我“呜呜”了几句。

　　有岑思娴在这边照顾上官琴我也就放心了，于是我们就离开了丽江古城，前往湘西那边去了，我们还需要把秧骨的残魂送回到仙乐苗寨去。

　　王俊辉在这一战中也是受了伤，所以这一路我们走半天歇半天。

　　而在这一路上我也是问了几次古魅的情况，她这次伤的很重，每次都是简单地告诉我一声，她没事儿，也就不再说话了。

　　想想古魅肚子上被牛角刺出的那个窟窿，我心里也是跟着一阵揪心的疼。

　　至于阿魏魍这边，它的防御力不但惊人，就连恢复力也是令人叹为观止，它那受伤的触手，现在已经彻底康复了，当然这也少不了金丹日日夜夜为它守护，替它疗伤。

　　也是因为这次的事儿，阿魏魍对金丹的态度也是变得好了很多，也不再提拿金丹喂兔子的事儿了。

　　反而是我们提及金丹和众生殿的时候，它都紧张地问我是不是真要拿金丹去换九尾狐尸。

　　我想了想告诉它说：“以前或许会，可现在不会了，它救过你，也救过我，是我们的伙伴了。”

　　我这么说的时候金丹就“吱吱”地叫了两声，像是开心的叫。

　　不过小狐狸那边却是显得有些萎靡了，我再看着小狐狸道一句：“你放心，你父亲和母亲我都会帮你救出来的，因为你也是我们的伙伴。”

　　小狐狸对着我点点头道：“我知道。”

　　我们从云南到湘西用了整整五天的时间，到了仙乐苗寨这边后，大巫师亲自来寨子门口接我们，我们直接告诉大巫师案子结了，他对着我们笑了笑道：“我们早就得到灵异分局传来的消息了，初一这次案子所有的收入我已经委托灵异分局打到你的账户里了。”

　　提到钱我就有些头疼了，之前都是林森帮我打理的，现在林森被抓到了臧海，再有了收入，我就要自己去银行排队了，想着都有些麻烦。

　　换做以前的我，如果有钱进账，我肯定想着亲力亲为，可随着我世界观的变化，我心中对钱的渴望，就仅限于爷爷给我布置的一千万的任务了。

　　见我愣了半天不说话，大巫师就问我：“怎么，有什么不妥吗？”

　　我摇头笑了笑说，“钱暂时在你们仙乐苗寨存着吧，等着半年后给我。”

　　大巫师想了想也没问为什么直接答应了。

　　这次徐若卉和李雅静没有来接我们，我和王俊辉都觉得很意外，所以就问了问大巫师情况，他就说：“徐丫头的话，最近忙着闭关连蛊，估计还要半个月才能出来，你们这次来怕是见不到她了，至于李丫头，她这几日身体微恙，不好起身，不过王道长你也不用紧张，大人孩子都无碍。”

　　虽然大巫师这么说，王俊辉还是不放心，先一步告辞带着四仙去找李雅静了。

　　至于我这边，则是还有几个问题要问大巫师，所以暂时没有去找秧玥，把秧骨残魂交给她的意思。

　　大巫师也是知道我还有问题，就领着我们去了他住的竹楼。

　　进了门，大巫师亲自给我泡了一壶茶，一杯清香的茶水下肚，我才问大巫师：“大巫师，您实话告诉我，这次案子是我爷爷安排的吗？”

　　大巫师摇头说：“不是，是另一位神相安排的，你也认识，吴庄。”

　　吴庄？我好奇问吴庄为什么要安排这个案子。

　　大巫师也是没有隐瞒，直接告诉我：“很简单，因为前不久我用巫术起卦，算出我们苗寨会因为一个失去的灵魂而引来大灾难，只是这详细的情况我却卜不出来，就只能去联系外界的神相来帮我解。”

　　“我们联系不到你爷爷，却找到最近在西南活动的吴庄，便向他求教，他说我们苗寨的这次灾难，来自之前我带你去的那个竹楼，在那里住过的人，死掉的，也就只有秧骨一个人了。”

　　“吴庄说，秧骨会在某一天跟着阴罗宝刹重归人间，然后危害西南，到时候会有不少的门派以秧骨的身份为借口对我们仙乐苗寨发难，所以我们要破此劫，必须在秧骨他们害人之前，先把阴罗宝刹给解决了。”

　　“而在解决这个案子的人选里，吴庄给我推荐了两个人，一个是你，你爷爷当年参与过这个案子，所以你多多少少也和案子有些关联，另一个人自然就是上官阳。”

　　我好奇问大巫师，那为什么非要我在苗寨住半个月才告诉我这个案子，大巫师说：“这也是吴庄的意思，他说如果提前告诉你，你会因为另一批人而耽误了这件案子，不过另一批人是谁，我不知道，吴庄也没告诉我。”

　　另一批人，难不成就是早先我们一步去找过上官阳的人吗？

　　那一批人会是谁呢？

　　这个问题大巫师是给不了答案的。

　　又在这边待了一会儿，我也就告辞去找秧玥去了，关于徐若卉的情况，我自然也要找她问，她可是徐若卉的师父。

　　到了秧玥所在的竹楼，她正坐在竹楼里发呆，见我进来她就笑了笑对我说：“若卉在后山，如果你想见她，我跟你一起去，我帮她停下蛊。”

　　我摇了摇头，这停蛊会影响到徐若卉的修炼，我还是不要妨碍她的好。

　　秧玥说：“你不想见她？”

　　我说：“不是，我们最近刚结束了一个案子，暂时不用出案子，我可以在这里等她半个月，还是不要打断她的好。”

　　接着我又问秧玥：“玥奶奶，您知道我们最近执行的那个案子叫什么吗？”

　　秧玥点头，我也没有再卖关子，直接把身上的草人拿出，放到秧玥的面前说：“秧骨的残魂在这个里面，他就交给您了，您和他说说话，然后把他送走吧。”

　　说着话我就准备退出房间，秧玥彻底呆住了，可秧骨却是忽然叫住我说：“初一，你等下，有件事儿我想告诉你，阴罗宝刹案，虽然到白咕这里基本可以结束了，可在白咕上面还有一个东西，只是那个东西现在身在地府，如果有一天它再出来戏耍，怕是又会重新制作一个白咕出来。”

　　我好奇问：“那个东西是不是跟白咕的死有关？”

　　秧骨草人点头说：“没错，他是一只极品的山魈王，仙级的实力，是正统的鬼修，阴差都拿他没什么办法。”

　　山魈王？

　　五鬼成王，那就要比一般的鬼王要厉害一些，这山魈王实力肯定非同小可，不过我们现在还没有和他有直接的瓜葛，所以我心里也不是很怕。

　　这么一想我就对秧骨道：“我知道了，好了，接下来就是你和你姐姐的团聚时光了，我就不打扰了。”

　　说罢，我就退出房间，关上门，然后下了木楼。

　　下楼之后兔子魑就对着我“呜呜”几声，我问阿魏魍，兔子是什么意思，它就告诉我说：“兔子说，你还欠它一个表扬。”

　　这些天我的心情一直比较低落，听到兔子这么说，我忽然觉得心里一暖，不由笑了笑说：“是，是，是，我还欠你一个表扬，我现在就表扬你，咳咳，干的漂亮，笨兔子！”

　　我刚说完，兔子就对着我扑了过来，小爪子毫不留情的在我裤子上划出几个洞来。

　　我只好认输，认认真真地夸了兔子一遍。

　　夸完兔子魑，我又回头看了看秧玥的木楼，心想秧骨和秧玥团聚的情形会是什么样子的呢？

　　同时我又往后山看了几眼，徐若卉又是在练什么样子的蛊呢，等着半个月后见到她，我是不是要对她刮目相看了呢？


第411章 旋窝深处

　　我也没有在秧玥的楼下待多久，直接去了附近李雅静住的那栋木楼，她生了病，虽然大巫师说只是微恙，可我作为朋友还是应该去看下的。

　　苗寨的人把我们当作贵客，所以李雅静住的这边，还有几个苗女专门负责照顾她的起居，我过来后，其中一个就领着我去了里屋。

　　王俊辉和李雅静正在那边说话，见我过来，王俊辉就问我秧玥那边的情况，我说：“我什么也没说，就把秧骨留在那里，相信所有的事儿，秧骨都会和她细说，包括上官阳的事儿。”

　　王俊辉也是点了下头道：“你到是会偷懒，这样你是省心了。”

　　说了几句话，我就问起李雅静的情况，王俊辉说是风寒，好在有巫医调理，现在基本无恙了。

　　接着我也没有在这里打搅王俊辉和李雅静的团聚，便自己出去在苗寨了转了一圈。

　　不少苗寨的人见到我之后，都对我报之微笑，显然他们已经把我当成了他们的朋友。

　　我在仙乐苗寨，我丝毫感觉不到生苗对汉民的敌意，不过我也听爷爷说过，这湘西大部分的生苗还是不欢迎汉民的，如果有汉民误闯了那些生苗的领地，就会立刻遭到驱逐。

　　如果驱逐无效，那么那些人就要被蛊或者巫术袭扰，侥幸的还能活着回来，倒霉就直接横死深山了。

　　仙乐苗寨总是一副歌舞升平的世外桃源景象，在这里住久了，会让人渐渐失去对外面一切美好的怀念，让人觉得仿佛人生就应该这么平平静静地的过完。

　　我又转了一会儿就碰到了寨子了的巫医，打了招呼，他就说要去李雅静那里，看到巫医我也就想起了王俊辉的伤势，自然也是嘱咐他给王俊辉看上一看。

　　到了快晚上的时候，秧玥就找我把我叫了过去，我去的时候，秧骨化身的草人已经不见了，桌子的青铜盆里残留着一些灰烬，我不禁会想，那是不是秧骨呢，他已经被烧毁了，也就是说，他已经被秧玥给送走了。

　　打了招呼，秧玥让我坐下，然后对我道了一句：“初一，这次谢谢你了，为我们苗寨化解了一次危机。”

　　我没吭声，因为我知道这些绝对不是秧玥想对我说的话，要感谢我的那些话，应该大巫师说才对。

　　秧玥继续说：“初一，上官阳是不是有一个孙女？”

　　我点头说：“是的，怎么？你要找她吗？”

　　秧玥道：“现在还不是时候，等着李雅静生下孩子，若卉丫头的蛊术初成，我就会动身去找她。”

　　我怕秧玥对上官琴不利，就道：“那不是上官阳的亲孙女，是他领养的。”

　　听我这么说，秧玥就微微苦笑说：“我不是小肚鸡肠的女人，别说上官阳一生未娶，就算是他娶妻生子，我也不会去恨他，这一切都是缘分使然，有些事儿顺其自然比什么都好。”

　　我点头，然后问秧玥找我还有什么事儿，她就让我拿出我奶奶养过的那只雪蝶来。

　　我照做，然后问她做什么，她就拿出一些白色的粉末来，雪蝶在我手中扑腾几下，就飞到了秧玥手中，然后落到了白色的粉末上，在上面打了好几个滚。

　　我好奇问秧玥这是干什么？

　　她直接说了一句：“雪蝶每隔三年需要蜕皮一次，今天是它蜕皮的日子，我手上的这些粉末可以减少它蜕皮时候的痛苦。”

　　我好奇问：“雪蝶蜕皮？是不是每蜕一次皮就变得厉害一些啊？”

　　秧玥摇头道：“不是，它每蜕一次皮身上就洁白一分，相传它一生最皎洁的时候会进化一次，它有百万分之一的机会，直接进化为蛊仙。”

　　我问那另外的机会呢，秧玥说：“那就是死，我说的那个也只是传说而已，上一次雪蝶化仙在几千年前了，现在雪蝶的数目本就稀少，化蛊仙的几率几乎等于零，所以现在几乎没有蛊师养雪蝶的。”

　　“当然没人养雪蝶的原因还有一个，那就是雪蝶在化身蛊仙之前没有丝毫的战斗力，所以就跟养了一只普通的虫子差不多。”

　　我好奇问秧玥之前为什么不告诉这些事儿，秧玥说：“因为我要考验一下那只雪蝶跟了你之后会不会出状况，不过现在看来它好像很喜欢待在你身边，身体方面没有丝毫的不适应。”

　　喜欢跟着我，我可是从来不把它从竹筒里放出来的，也没有和它主动交流过，它会喜欢和我在一起？

　　秧玥没有理会我的猜忌，继续说：“初一，我告诉你这个秘密，还有一个原因，徐若卉那个小丫头身体里的血母蛊王你知道吧？”

　　我点头说：“知道，田士千说血母蛊是唯一一种能够克制他黑蝶蛊王的蛊。”

　　秧玥点头说：“没错，不过一物降一物，你这雪蝶就是唯一能够克制血母的蛊，血母号称任何毒都能吞噬，却是无法吞噬雪蝶的毒，虽然雪蝶的毒无法伤到人，可却是可以克制血母。”

　　雪蝶可以克制徐若卉体内的血母，秧玥告诉我这些绝对还有别的意思。

　　果然不等我问，秧玥就说：“徐若卉体内的血母虽然厉害，可控制起来却是有些困难，血母有几个危险期，就是升品的时候，它可能会暴走，会释放毒素，麻痹宿主，那对宿主是极其危险的一件事儿，所以在徐若卉发现血母要升段的时候，你需要让雪蝶在徐若卉的印堂位置叮咬下去，然后把聚集到她灵台位置的血母毒素都吸收了。”

　　我惊讶道：“难不成若卉的血母蛊王要升品了？”

　　秧玥道：“没有那么快，我只是交给你方法而已，那丫头的血母蛊升品还需要很长时间，当然她以后跟着你，像你一样有什么奇遇的话，可能会缩短一些那血母蛊的生品周期。”

　　我好奇问徐若卉的血母蛊现在是什么品阶的，秧玥说：“勉强算是蛊王一品吧。”

　　原来是最弱的一种蛊王啊。

　　听到秧玥对雪蝶的介绍，我心里也开始更加看重这雪蝶了，以后我肯定会加倍的呵护它，因为它可能是救徐若卉命的关键。

　　我也庆幸近来的这些大战没有把这只蝴蝶给弄丢了。

　　与此同时我心里也在想，秧玥之前没有告诉我雪蝶的用途，绝对不是单纯地看雪蝶和我适应不适应，而是另有顾忌，只是那顾忌到底是什么，我却一时半会儿猜不到，或许以后我会知道，也或许一辈子我都不会知道。

　　说了一会儿雪蝶的事儿，秧玥就把雪蝶递还给我说：“把它放到竹筒里吧，今晚它就会蜕皮了，不要打开竹筒去看，明天一早检查一下，记得把它蜕下的皮给清理了。”

　　我点头，然后小心翼翼收好竹筒，再把竹筒好好收起来。

　　接着秧玥忽然问我：“初一，问你一件事儿，你还记得萧正不？”

　　萧正？我自然是记得，他上次被赶尸门的素颜掳走，接着就失去了行踪了，他去哪里，现在好像已经成了一个迷。

　　我点头问，是不是出了什么和萧正有关的案子，秧玥道：“萧正出现在了众生殿，而且众生殿的人，还用登仙符为他激活了他体内一半的昆仑血脉，他现在算是半个天道的漏洞了。”

　　萧正体内的一半昆仑血脉被激活了？

　　这众生殿到底想干嘛，有了鱼先生了还不够，还要再弄一个萧正出来？

　　我不光好奇众生殿的所作所为，就连青衣邪道收集天道漏洞的原因，我也忽然有了前所未有的好奇。

　　不过转念再一想，我现在不过是一个地阶二段的相师而已，丝毫还窥探不到那一层的秘密。

　　见我半天不说话，秧玥又说：“我提到萧正没有别的意思，只是想给你提个醒，我们苗寨得到一些消息，萧正在血脉激活后有些不稳定，已经开始妖魔化了，要控制他妖魔化，也需要一种毒素，那就是雪蝶的毒，现在众生殿正在拼命地搜罗雪蝶，所以你一定要保管好你身上的那一只。”

　　我再次点头，搞了半天，我身上的这只雪蝶也成了众生殿的抢夺目标，不过话又说回来，他们好像不知道我身上有只雪蝶，只要我不外露，应该不至于引起众生殿的注意。

　　不过再一想，我身上的阴阳手、金丹，以及王俊辉身边的小狐狸，都是众生殿抢夺的目标，所以我身边再多一只雪蝶似乎也不算什么。

　　不过这对我们来说也是一个危险的信号，我们身上有这么多终生殿想要的东西，那我们就逃不过和众生殿会有一场死战，只是不希望这场大战来的太快，毕竟我和王俊辉都还太弱了，其实主要是我。

　　我才是一个区区的地阶二段相师。

　　看来未来几年，我的主要任务还是提升自己的实力，以及努力出案子，赚够一千万获得我父母死因的主要线索。

　　又在秧玥这里待了一会儿，她就让我离开了。

　　从秧玥这里出来，我心里一直忐忑不已，我所陷的麻烦旋窝似乎越来越深，我想要抽身出这个旋窝的唯一办法就是摧毁它，可这又谈何容易呢？


第412章 你父亲的朋友啊

　　我和王俊辉在仙乐苗寨这边一住就是半个月，每天除了做做功课就是去找大巫师和秧玥聊天，我从他们嘴里也是多多少少知道我爷爷在苗寨时候的情况。

　　不过他们跟我说的也是日常上面的一些杂事，真正重要的事儿，以及我爷爷在这边还出过的案子，他们却很有默契的只字未提。

　　当然这段时间里，我的雪蝶也是完成了蜕皮，只是它有没有比之前更光洁，我却是看不出来，不过从今之后，我肯定会格外的呵护它。

　　王俊辉那边的话，除了陪李雅静，就是专心养自己的伤，当然他坐下的四仙也是如此，毕竟他们多多少少也是受了伤。

　　这日正好是我们到仙乐苗寨半月之日，今日徐若卉蛊成出关，所以我早早起床，早饭都没吃，就和秧玥一起奔着后山去了。

　　这仙乐苗寨的后山是一块儿很大的竹林，徐若卉闭关的地方是在竹林的一个小竹楼上，那竹楼下面有一个四十余岁的苗寨女人守着，她负责每日给徐若卉送饭。

　　据说那个苗女身上会提前一个月就开始抹一些蛊粉，据说只有抹了那种蛊粉，她在照顾徐若卉，给徐若卉送饭的时候，徐若卉身上的蛊才不会受到惊扰。

　　见到那个苗女后，我先对她说了一声谢谢，感谢了一下她对徐若卉的照顾，不过她似乎不会说汉话，就给我说了一句我根本听不懂的苗话。

　　我问秧玥，那个苗女说的啥意思。

　　秧玥对我笑了笑说：“她说，你们是我们寨子尊贵的客人，照顾你们是应该的。”

　　我赶紧又对那苗女说了一声客气话。

　　我们在竹楼下等了一刻钟不到，徐若卉就从竹楼上显身，她出来之后看到除了秧玥之外，我也在楼下，先是愣了一下，然后开心地跑下了楼。

　　她直接扑到我怀里，然后问我怎么也在这里，我说，这件事儿说来话长，然后就问她练蛊的情况。

　　徐若卉说：“玥奶奶给我的蛊，已经全部被我的本命蛊给炼化了，都很顺利，虽然离让它升品还差很远，可它和我之间的关系却是联系越来越紧密了，等着有一天，我和这血母蛊完美融合了，我本身的实力也会因为它高出一大截来。”

　　徐若卉说着又开心地对着秧玥行了一个礼。

　　秧玥看了看徐若卉没事儿，就凑到徐若卉耳边简单吩咐了她几句话，然后带着照顾徐若卉的那个苗女先离开了。

　　只剩下我和徐若卉，我就问她秧玥刚才对她说了啥，她对我小声说：“没啥，都是蛊术上的注意事项罢了。”

　　“对了，快给我说说，你怎么又来这里了。”说着话，徐若卉话锋一转就说到我身上。

　　我也是就简单地把我们来苗寨的原因给徐若卉讲了一遍。

　　在讲这些事儿的时候，我和徐若卉就在后山竹林小道上漫步，那幽静的氛围，让我俩有种想要隐居在此的冲动。

　　当然在讲这些故事之前，我也问了一下徐若卉的身体情况，问她用不用先回去休息之类的，徐若卉说，不用，她这些日基本上休息的时间很充足。

　　等着我把故事都给她讲了一遍，她心里也就感慨秧骨、秧玥和上官阳之间的情缘有些薄。

　　徐若卉好不容易闭关结束，依着我的意思，肯定想着再在苗寨住上几天，可造化弄人，西南灵异分局的岑思娴给苗寨这边打了电话，点名说要找我和王俊辉。

　　所以我们才在苗寨又住了两日不到就要离开了，岑思娴在电话里没有说什么事儿，却是让我和王俊辉火速赶回成都那边，说是那边出了大问题了。

　　我们和王俊辉也猜不出成都那边会出什么问题，又害怕真有什么要紧事儿给耽搁了，只能和徐若卉、李雅静道别踏上了回成都的路。

　　到了成都这边，我们没有回家，直接去找了岑思娴，我们回来的路上已经和岑思娴通过电话，她在成都蔡邧的那家茶楼等我们。

　　既然约在了那里，不用说蔡邧也会在，难不成这次的事情和明净派的内斗有关系？

　　带着疑问到了蔡家的茶楼，蔡邧和岑思娴两个人一起在楼下等我们，看到我过来蔡邧直接上来给了我一个拥抱，他脸上挂满了微笑，看样子这成都不像是出大事儿了啊。

　　岑思娴则是伸出手跟我和王俊辉握了一下。

　　接着就听岑思娴说：“你的呼吸刻意凝固了半秒钟，说明你心中有疑问，是不是很想知道我们这次这么急着把你们叫回来的事儿。”

　　我没好气地说了一句：“废话，有什么事儿赶紧说。”

　　岑思娴道：“我们上楼再说吧。”

　　到了茶楼二楼的一个包厢，岑思娴依旧没有立刻道出到底的是什么事儿，而是先和我们讨论起茶道来，我直接打断她说：“如果你们再这么废话的话，我们就走了，我们可没有时间听你们絮叨这些废话。”

　　蔡邧尴尬地笑了笑，大概也知道我和王俊辉最近因为西部三派的事儿，心里有些烦躁，也就直接道了一句：“这次我们说的大事儿，是一件好事儿，海家的老祖宗如今已经突破立宗大后期，进入了渡劫期了，如此一来，我和海家的联盟实力就上了一个极高的档次，就算是梁家也是被我们稳稳踩到了脚下。”

　　蔡邧说这些的时候很兴奋，可我的兴趣却不是很大。

　　不过话又说回来了，这蔡家宗门和梁家也是我的一块心病，虽然他们手下的那些所谓的高手已经威胁不到我，可我们依旧是敌对状态的，如果能早些解决了这两个麻烦，那我们在西南就没什么后顾之忧了。

　　所以听了蔡邧的话我便问他：“你们接下来有什么打算？”

　　而在问这个问题的时候，我心里又想到了另一个问题，那就是我是海家的外孙女婿，如果海家的老祖突破进入了渡劫期，那海家为什么不亲自把这些消息告诉我，还要通过蔡邧和岑思娴的口来告诉我。

　　既然他们请这俩人代为转达了这个消息，那就说明海家还准备要这两个人做说客，来说服我去做某些事情。

　　听了我的问题后，蔡邧便说：“初一，先不说接下来的打算，我们说下眼前遇到的一个问题。”

　　看来正题来了，接下来才是岑思娴和蔡邧找我们回来的真正目的。

　　我没说话，蔡邧那边停了一会儿见我不发文，只好自己继续说下去：“初一，你也知道，我们和海家在西南一直以来都处于弱势，现在我们这边好不容易有了一个渡劫期的实力者，这绝对大大提升我们的实力。”

　　“只是……”

　　说着蔡邧就顿了一下，好像是有些话说不出来。

　　岑思娴那边则是接过蔡邧的话说：“只是海家的老祖虽然渡劫，寿命却没有提升，他的身体状况不行，我们估计他离寿终只有三个月到半年的时间了。”

　　“所以，我们就想着，你能不能把你身上的阿魏魍或者金丹给……”

　　不等岑思娴说完，我直接打断她道：“想得美，阿魏魍和金丹都救过我的命，是我的朋友，你让我把朋友送给别人吃，绝无可能。”

　　见我态度如此坚决，蔡邧就叹了口气道：“哎，我就知道是这样。”

　　我瞪了蔡邧一眼道：“你既然知道是这样，为什么还想着提这件事儿，蔡邧，我一直也是把你当朋友看的，你们提出这样的要求，真是太让我失望了。”

　　蔡邧沉默了一下没说话，岑思娴就张嘴还想着说什么，我则是直接打断她道：“岑思娴，你是灵异分局的人，什么时候也开始搀和明净派内部的事儿了？”

　　岑思娴愣了一下说：“初一，你好好想想，就算阿魏魍不可以，那金丹呢，它只是一颗丹药，一颗本应该被服食的丹药。”

　　我“哼”了一声懒得和岑思娴解释。

　　岑思娴那边继续说：“而且我们也不白让你交出金丹，我们会给你一大笔的钱，我知道，你现在要存一千万，我们直接给你一千万，如何？”

　　我“呵呵”笑了一声说：“出卖朋友的钱，我不挣！”

　　见我态度坚决，蔡邧就点头说：“我知道了初一，这件事儿是我欠考虑了，这件事儿就当我没提过。”

　　可岑思娴却是跟上了发条似的依旧不肯死心，她对我说：“初一，你再好好想想，我们还可以用其他的东西跟你换，你说，你想要什么？”

　　我看着岑思娴道：“我怎么看着你比海家还想要得到金丹呢？”

　　岑思娴愣了一下，然后道：“没错，因为我和海家约好了，只要能说服你交出金丹来，那金丹海家会分给我们灵异分局半颗，而我们这边也有一个前辈恰好需要那金丹……”

　　我看着岑思娴道：“那你们灵异分局当初为什么不参与这金丹的争夺。”

　　岑思娴忽然大声说：“因为那位前辈那会儿还没受伤，他是最近这几天在执行一个任务的时候受了重伤，如果没有金丹，他可能会死，初一，那个人，那个人是你父母的好朋友啊，他曾经救过你父母的命！”

　　我父亲的朋友？我心里不由“咯噔”一声。


第413章 六邪怪

　　我这边心中一动，感官灵敏的岑思娴就知道照着这个方向说有门，继续道：“那个前辈和你父亲在同一个部门，有不少案子都是他和你父亲一起出的，他可你是父亲生前的挚友，加上又救过你父母的命，所以……”

　　不等岑思娴说完，我就打断她说：“岑女士，你身上有我父母的命气，也就是说你得到了我父母身上的某样器官，虽然不知道是什么，可这种行为我本身是不可能接受的。”

　　“如今你们火急火燎地把我和王道长叫回来，竟然还恬不知耻地向我索要金丹，还搬出了我父母这一层关系，还真是煞费苦心啊，我在这里就可以明确地告诉你，没门！”

　　“我这么说，别说是我父母的朋友，就算是父母在世，他要让我牺牲朋友的性命去救他们，我也做不到，我相信，我的父母也绝对不会向我提出这种要求来。”

　　我这一番话直接让岑思娴陷入了绝望，这件事儿绝对没有商量的余地。

　　岑思娴不说话，蔡邧就慢慢地说了一句：“初一啊，你也不要误会，我们找你回来只是给你商量，绝对没有逼你的意思，既然阿魏魍和金丹对你这么重要，那这件事儿就当我们没说，这件事儿咱们就此翻篇，希望不要影响到咱们之后的关系。”

　　蔡邧不想提这件事儿了，可带着一脸绝望的岑思娴还是不肯死心，她深吸一口气下意识扶了一下自己的眼镜说：“这件事儿咱们先不提了，这样，初一，你可以陪我去看看你父母的那位朋友吗，就算你舍不得用金丹来救他，那你去看看他，这个要求总不为过吧，他毕竟是你父母的救命恩人。”

　　岑思娴提出的这个要求我不好反驳，这件事儿我不知道也就罢了，可现在我知道了，于情于理我的确都应该去看看他。

　　而且我心里也是很好奇当年和我父亲并肩战斗的人是什么样子的。

　　所以我就对岑思娴点了点头，见我点头答应了，她才慢慢舒展了一口气，脸上绝望的表情暂时退去了一些。

　　不过我这边也是补充了一句：“我去可以，不过丑话我先说在前面，如果你们灵异分局要动手抢金丹或者阿魏魍的话，别怪我翻脸不认人。”

　　岑思娴点头道：“这点你放心，我们灵异分局是绝对不会做出那样的事儿的。”

　　跟岑思娴谈妥了，她好像怕我们反悔，直接让我们现在就跟着她走。

　　我问她去什么地方，她说，就在成都，让我跟着她走就好了。

　　我和王俊辉相互看来一眼，也就跟了上去，蔡邧则是对我们说，他还有事儿，就不跟着过去了，显然这些事儿，他已经不想参与了。

　　这件事儿是我们和蔡邧第一个产生较大的矛盾，他是害怕继续参与这件事儿，把我们之间的关系彻底弄黄了，那样的话，他就得不偿失了。

　　从蔡邧的酒楼里出来，岑思娴就上了一辆车，她的车在前面走，我们的车在后面跟着。

　　车子开出一会儿后，王俊辉就对我说：“初一，这件事儿你准备怎么办，看得出来，灵异分局对这次的事儿十分重视，你知道吗，岑思娴那辆车上的司机，我估摸着实力应该在立宗天师左右，他们派出立宗天师来开车接岑思娴，他们的心思你应该能猜到一些吧？”

　　我道：“他们该不会真的想动手抢吧？”

　　王俊辉摇头说：“依着灵异分局的办事风格，抢这种事儿他们应该不会做，不过你拒绝了他们，那你以后在西南的日子怕是不会太好过了。”

　　我和王俊辉说话的时候，阿魏魍就从我书包里钻出来，然后爬在我的肩膀上道：“初一，我求求你，不要把金丹送出去好不好，它，它还是个孩子，而且它还救过我们！”

　　我对着阿魏魍点头说：“这点放心，我李初一办事也有自己底线的，在交出金丹的这件事儿上没有丝毫商量的余地。”

　　岑思娴的车子是往南开的，很快我们就到了一个不知道是什么的单位大门口，这里站岗的人穿的是军装，而且还有配枪，到了这边后，岑思娴就出示了一张卡，然后对着岗哨说了几句，又指了指我们的车子，那岗哨才开门放行。

　　这个单位进去之后，一条路径直往南走，路的两边全是整齐的法国梧桐树，再接着是整齐的四层高的楼房，从楼的建筑结构上来看，好像是十多年甚至二十年多前的老房子了。

　　再往里走，又是一道铁门，那铁门没有岗哨，车子停到那里后，岑思娴车上的司机就从车上下来，然后手动去把铁门打开，然后继续把车子往里面开。

　　过了这道铁门，里面的树就更加密集了，还有很多的草坪建筑像是一个园林。

　　在这些密林和草坪间穿插建造着一些房子。

　　走了五分钟左右，我们的车子就在一个白色的平房前面停了下来，我们车子刚一停下来，平房里就走出两个老者，看样子也都是立宗级的天师。

　　那两个人直接去问岑思娴情况，岑思娴指了指我们这辆车然后摇摇头，那两个老者也是忽然露出一脸的失望。

　　不过他们调整了一下情绪还是飞快的往我们这边走来，然后笑盈盈地迎接我们进那平房。

　　在进门的时候，他们也是简单给我们做了一下自我介绍，这三个人（包括给岑思娴开车的司机）的名字分别叫田永铭、闫鹏飞和朱景朋，他们三个人说话都很客气。

　　本来我心里憋着很多气话，可人家笑脸相迎，我一肚子的气话也就没地儿撒了。

　　进屋子，他们又领着我们进了内屋，里面有很多的医学仪器，还有一股重重的药香味。

　　中间是病床，上面躺着一个人，看样子是处于昏迷状态。

　　而且那个人的本事应该还在迎接我们的这三个立宗天师之上，他虽然昏迷，可道气依旧把自己的命气护的很严实，我依旧从他的面相上看不出什么东西来。

　　他的岁数的话，看起来应该在七八十岁靠上，他如果是我父母的朋友话的，那也应该是忘年交了。

　　在看到那个人后，三个立宗天师中，叫田永铭的那个人就道：“床上躺着的这位前辈叫王乙钧，渡劫后期的实力，而且极有可能会迎来大劫，有机缘升仙。”

　　田永铭顿了一下继续说：“另外王前辈也是你父亲在灵异分局时候的搭档，你父亲刚入行的时候，很多时候都是王前辈带着他出的。”

　　田永铭扯出王乙钧和我父亲的关系，无非是想要博得我的同情，让给我心甘情愿交出金丹来。

　　只是他们怕是要白费心思了。

　　见我不说话，另一个立宗天师闫鹏飞也是道了一句：“初一，你年纪轻轻就是地阶二段的相师，其天资与你父亲相差不多，如果你肯来我们灵异分局，相信你父亲生前没有办完的案子，在你成长起来后，我们都会统统交给你来处理。”

　　我父亲办过的案子？

　　说实话我是真的很感兴趣，可我心却有一种怪异的感觉在告诉我，不能加入灵异分局，至于这种感觉来自什么，我却不知道。

　　见我还是不说话，三个立宗天师相互看了一眼，然后耸肩苦笑。

　　我往王乙钧跟前走了几步，刚才没说话的那个立宗天师朱景朋就想拦住我，不过却是被田永铭给拉住了，他对着朱景朋摇摇头，示意他不要阻拦我。

　　我走到王乙钧的跟前后就问灵异分局的人：“他是去出什么案子伤成了这样，他是渡劫后期的势力，能把他伤成这样的案子，应该是半仙或者以上实力的神通者吧。”

　　灵异分局的三个天师相互看了几眼，又是田永铭回答我：“这是我们灵异分局的案子，我们不能告诉你。”

　　田永铭刚说完，岑思娴就忽然说：“三个前辈，这件事儿我做主了，你们讲给他听吧，或许他们能够帮上忙也说不定呢，万一出了事儿，我来担着。”

　　那三个立宗天师相互看了看，便同时点头。

　　他们的实力远在岑思娴之上，可权利看起来似乎还没有岑思娴大，由此来看，这灵异分局的权力似乎不是绝对按照实力来分配的。

　　田永铭看了看我道：“这样，你们跟着我们到外面说话吧，在这里面怕是会打扰王前辈的休息。”

　　跟着田永铭到了外面的休息厅，他就给我们倒了两杯白水。

　　兔子魑在我旁边，大概知道我面前的这些人就是向我索要金丹的人，便时不时对着他们呲牙咧嘴的。

　　田永铭见状就笑了笑道：“你这魑鬼好像很不喜欢我们啊。”

　　我不想和田永铭多说废话，就随便迎合他一句，然后让他快点讲这次的案子。

　　田永铭道：“说起这个案子，那跟这个案子相关的几个案子，我都要跟你讲一遍，因为这些案子都是相连的，而且牵扯时间极长，跨度要几千年不止。”

　　田永铭顿了一会儿又问我：“我给你说几个名字，你看下听说过没有，猰貐（yayu）、封豚或者封豨、九婴、凿齿、大风、修蛇或者巴蛇。”

　　田永铭说了这些名字，我还真的都听说过，不过都是爷爷给我讲的神话故事里出现的，而和这些东西扯上关系的还有一个响当当的神话人物——后羿。

　　这六个邪怪全部都是由后羿射杀的，这也是后羿除了射日以外的另一大功劳。


第414章 众生殿和臧海一派的由来

　　田永铭说的那六个名字我都听过，所以我就点了下头，并把他们和后羿之间的关联也提了一下。

　　田永铭也是“嗯”了一声道：“那这个名字你肯定也听过。”

　　说着田永铭顿了一下，然后道了一个名字“逢蒙”。

　　逢蒙我自然也知道，他是后羿收的弟子，在后羿的悉心教导下有了和后羿不相上下的射术。

　　只可惜他射术再好，也不及后羿，提到射术，天下人只知后羿，不闻逢蒙，所以生了记恨之心的逢蒙就生了加害后羿的想法。

　　后羿有个习惯，身上只带十只箭，所以有一次逢蒙和后羿外出的时候，逢蒙就生了杀心，便长了个心眼，带了十一只箭，到了山上，逢蒙趁着后羿不注意，便在背后弯弓拉箭，暗害后羿。

　　后羿可是射杀九日和六邪怪的大英雄，反应也是极快，感觉背后有劲风袭来，连忙弯弓搭箭，回头就飞出一箭。

　　后羿的箭和逢蒙的箭，两箭矢相撞，后羿躲过一劫，接着二人再同时弯弓射箭，接着九箭下来，每箭都是两箭相撞。

　　可这加上第一箭已经满十箭，后羿已经没有了箭，逢蒙掏出事先准备好的第十一只箭便要置后羿于死地，可在逢蒙第十一箭射出的时候，后羿嘴中却是喷出一只金箭，直接挡下了逢蒙的第十一箭。

　　逢蒙没有了箭矢，本事自然不及后羿，就赶紧跪下求饶，后羿念及师徒关系，便绕了逢蒙一命，并继续教授他本事。

　　等着逢蒙把后羿所有的本事学到后，他就趁着后羿不注意，用事先准备好的一根桃木棍混合道法把后羿给打死了。

　　当然后羿没有防备，也是因为他太过没心眼了，根本没有防备自己的这个徒弟。

　　后羿死后修为鬼王，统领万鬼，被天地封为宗布神。

　　因为后羿是被桃木仗毙，所以之后凡是鬼物必怕桃木，无一例外，这其中的关联应该是因为后羿的死，制造了一条新的天道规则。

　　后羿毕竟是世间射杀九日和六邪怪的大英雄，他的死可以撼动天道也就不足为奇了。

　　我把所知道的讲给了田永铭，他便笑着对我说：“你知道的挺详细的，有些是传说里有，有些是传说之外的，可见多余出来的内容是你爷爷给你讲的吧。”

　　我点头，田永铭继续说：“那你知道后来逢蒙去了什么地方了吗？”

　　我摇头，这个我哪知道，田永铭道：“逢蒙因为仗杀了恩师，被世人唾弃，他这个小肚鸡肠的家伙再次把仇恨转介到了世人身上，所以他就成立了一个叫众生殿的组织，众生殿专门收集世间危害过人间的怪物，然后想尽办法让他们复活，特别是后羿射杀的六邪怪，众生殿已经收集到前五个，只差最后一个修蛇，也就是巴蛇。”

　　众生殿是逢蒙所创？难怪我感觉里面没有一个看的顺眼，原来他们的老祖宗就是一个卑鄙小人啊。

　　听到这里，我心里自然也是惊讶的很，我问田永铭：“众生殿有办法让那些东西复活？”

　　田永铭点头说：“其实这个法子还是黄帝所创，后羿射杀的第一怪名猰貐，它本来是人面蛇身的天神，是好的天神，可是却被同为人面蛇身的贰负和危杀害，后来贰负和危受到处罚后，黄帝便找来六个巫师共同施法，以这黄帝的法子在昆仑之上把猰貐给救活了。”

　　“只可惜黄帝的法子虽然能起死回生，可是却违背了天道，猰貐变成恶神，危害人间，这才被后羿所射杀。”

　　说到这里田永铭顿了一下说：“所以复活六邪怪的法子是存在的。”

　　我好奇道：“那复活猰貐的六个巫师不会和西部三派也能扯上关系吧？”

　　田永铭点头证实了我的猜测，他继续说：“逢蒙创立了众生殿，而六大巫师则是联合成立的臧海一派，臧海一派本意是阻止众生殿，可却几千年过去了，原本对立的两派关系却也是变得暧昧起来。”

　　田永铭又补充了一句：“特别是在臧海一派的巫彭、巫抵、巫阳、巫履、巫凡、巫相六大先祖巫师相聚消失后，臧海一派经历过一段黑暗时期，那时候众生殿和臧海一派几乎成了一个门派，也是那个时候复活六怪的巫术法子流入了众生殿，直到后来臧海一派出了一个圣巫老祖，才带着臧海一派从黑暗时代走了出来。”

　　圣巫老祖？不会就是我们之前见过的那个大巫仙吧？

　　田永铭这次给我道出了臧海和众生殿背后的大秘密，让我心头也是一紧。

　　田永铭见我愣住了就继续说：“扯的有些远了，还说王前辈执行的那个案子吧，他是进山去寻找巴蛇的行踪，阻止众生殿的阴谋得逞，虽然找到了，可是却被巴蛇的残魂给打成了这样。”

　　巴蛇残魂的实力就如此强悍？

　　我好奇问那巴蛇残魂是怎样等级的存在，田永铭说：“巴蛇是六邪怪，有着远古神的实力，他的残魂怎么也是仙级的吧。”

　　如果那巴蛇残魂是仙级的话，王乙钧被打成重伤就说的通了，甚至还得说他运气好，毕竟他只有渡劫后期的实力，连半仙都不是。

　　见我问起巴蛇的事儿，田永铭就问我：“怎么，你也好奇这个案子吗？当初你父亲也是执行过这个案子的，只可惜那会儿线索太少，没有收获。”

　　王俊辉怕我一冲动接了这个逆天的大案子，就抢先我一步说：“初一只是好奇问问，没有别的意思，对了，事情我们也了解了，王前辈我们也看过了，我们也是爱莫能助，我们这就告辞了。”

　　王俊辉急着拉我走，自然不会是害我，所以我就顺着王俊辉的话，也说了一句。

　　见我们要走，田永铭就显得有些失望，他对我说：“初一，我一直觉得你和你父亲有着一样的胸怀，不过现在看来，我可能是错了。”

　　我则是对田永铭说：“你不用激我，该做什么，不该做什么，我心里清楚的很，我们再有一个月还有大事儿要做，没有功夫管别的事儿，至于王前辈的事儿，我们真的是爱莫能助了。”

　　我这么说，对面的三个立宗天师同时摇头，接着岑思娴就让说话最多的田永铭送我们出去。

　　出了这里，我心里也是顿时轻松了很多，在从大门口离开的时候，田永铭走到我这边，隔着车窗给我说了一句：“初一，王前辈之所以一只昏迷不醒是因为命魂被巴蛇给吞噬了，目前找回他命魂的法子有三个，一个就是你的阿魏魍，可以通过药理强化王前辈的体质，强行拉回命魂。”

　　“第二个就是你手里的金丹，可以帮王前辈提前炼化仙体，也能够强行拉回命魂。”

　　“第三个法子就是打败巴蛇，救回王前辈的命魂。”

　　说到这里田永铭停了一下继续说：“这三个法子，你一个人就有两个，初一，如果可以，我真的希望你能救一下王前辈，他是你父亲的忘年交，又救过你父母的命，这份恩情……”

　　我打断田永铭说：“阿魏魍和金丹已经不是单纯的药和金丹了，而是我的朋友，让我拿朋友的命换恩人的命，这种事儿，我做不出来。”

　　“不过既然王前辈对我父母有恩，那我这个做儿子的也不能袖手旁观，这样，王前辈还有多久的寿命？”

　　田永铭道：“九个月！”

　　我道：“那好，等我忙完一个多月后的事情后，我就去找巴蛇残魂，找回王前辈的命魂。”

　　听我这么说，田永铭道：“你疯了，那可是仙级的存在，你不会在拿我这个老头子开涮吧？”

　　我道：“这种事儿，我李初一从来不开玩笑。”

　　田永铭笑了笑道：“好，如果你们要出巴蛇案子的时候，就跟岑思娴联系，她到时候会给你提供一些资料。”

　　从这边离开，王俊辉就道：“初一，你太冲动，这案子你也接啊？”

　　我道：“没办法啊，王道长，其实我这个选择，跟你选择帮我差不多，我们都是报恩，你报的是你师父欠我爷爷的恩情，而我报的是我父母欠那个王乙钧的，我不知道就算了，既然我知道了，如果我真的撒手不关，我的良心上过不去。”

　　王俊辉也是点了点头说：“的确是这样，算了，谁让咱们是一类人呢，这案子我们接了。”

　　从这边离开后，我们就直接回了家，成都的家我们已经好久没回来，是时候回来住几天了，虽然家里没有什么人，可这里也算是我们的一个念想。

　　做在客厅，少了林森教小东西们功夫的声音，也少了小和尚的木鱼和诵经的声音，我们心里顿时感觉空唠唠的。

　　在沙发上坐了一会儿，王俊辉就道：“也不知道老林和小和尚咋样了？”

　　我也不知道怎么回答，兔子魑应该也是想林森了，跳到茶几上，当着我和王俊辉的面，耍了几套林森教给它的拳法，看起来有模有样的。

　　这就让我们心中更加记挂林森了。

　　我不由道了一句：“我们接下来应该准备上臧海的事儿了，在此之前，我们先去一趟乌鲁木齐，去见下那个张三姆吧。”

　　王俊辉也点了点头。

　　的确离去臧海只有一个月多一点的时间了，我们也该早作打算了。


第415章 兔子变丑，还是变漂亮

　　我们回成都后，我适当地去了一趟海家，毕竟海家的老祖进入渡劫后期也算是一个喜事，我这个海家的外孙女婿也该去表示一下，只是金丹的事儿，我是铁定不能够答应他们的。

　　到了海家，我和王俊辉也没有见到海家的老祖，是海懿接待的我们，徐景阳不在这里出案子去了。

　　不过我们却是看到了徐若卉的妹妹海若颖和母亲海慧，我们聊的也算开心，海家也没有提及金丹的事儿，想必他们是从蔡邧那里探到了我的口风。

　　我们从海家出来，蔡邧也是打电话给我，找我喝了一次茶，也是没有提及的金丹的事儿，显然他是想着修复和我的关系。

　　我和王俊辉在抢夺金丹一战中发挥的实力是有目共睹的，虽然我的主要神通还要仰仗我身上的四鬼，可这就足以让明净派的那些立宗天师所忌惮了。

　　所以我和王俊辉在成都的这几天，明净派异常的安稳，而且我还听蔡邧说，梁家还主动撤出了湘西的半个堂口，那一部分地区的生意，现在已经由赶尸门接管。

　　这也算是梁家对我和王俊辉示弱的表现，的确依着我和王俊辉的实力，想要再收拾掉梁家的那个叫梁丽的立宗天师，简直是易如反掌。

　　梁家示弱，这也说明未来一段时间，整个西南明净派的局势还是比较安稳的，我和王俊辉也可以安心地去臧海一派了。

　　我和王俊辉在成都这边住了三天，所有的事情都处理的差不多了，我们便出发前往乌鲁木齐去了。

　　这次再去西北，我们依旧走的兰州那条线，因为这里相对安全一些，不用经过昆仑和众生殿地盘。

　　几日后我们就到了乌鲁木齐，在上次我们住过的地方也就找到了张三姆和艾色里，见到我们之后，张三姆也是有些惊讶道：“本来我以为你们会在最后几天才来的，没想到你们来这么早。”

　　我和王俊辉也是笑了笑说：“现在情况不同了，我们有朋友在臧海一派，拖的时间久了我们不放心。”

　　接着我们给张三姆讲了一下林森和小和尚的事儿。

　　听到我们的讲述，张三姆也是有些遗憾说：“哎，本来我还想着让那个小和尚给艾色里再念念经呢，没有了那小和尚念经，艾色里又恢复了以前那样，真不让人省心啊。”

　　我们到这边的时候，还是下午，不用说，艾色里现在还在睡觉。

　　张三姆说完，我没说话，他又道了一句：“对了，那个小和尚叫什么来着？”

　　我说：“贠鹜！”

　　张三姆道：“对，就是他，我觉得艾色里跟他有些缘分，既然他被臧海一派的人抓走当人质了，那这次去臧海一派我就跟着你们一起吧。”

　　张三姆是最强半仙，如果他能成为己方队伍的人，我们自然是高兴的很，所以我也是连忙答应下来。

　　之后我又问张三姆：“对了，张前辈，我们这次去臧海，你让我提前来找你，是有什么特殊的事情要嘱咐我们吗？”

　　张三姆点头说：“的确是这样，你们在塔克拉玛干沙漠中帮过我，我心里早有报答你们的意思，上次你们离开的时候，我就想明白了，等你们上臧海之前，我要送你们一样东西。”

　　我问张三姆是什么，他没说话，就起身去他的房间，然后双手捧着一个长方形的木盒子出来。

　　那盒子是黑色的，上面有奇怪的金色的符印。

　　我有些迫不及待地问张三姆盒子里面是什么东西，他犹豫了一下说：“我这东西其实不是给你的。”

　　不是给我？我转头去看王俊辉。

　　张三姆继续说：“也不是给他的。”

　　他这么一说，我就有些不开心了，他说要送我们东西，我们这边就俩人，不是我，也不是王俊辉，难道还有第三个人？

　　见我表情稍微变了一下，张三姆就笑着继续说：“我这盒子里是一颗丹药，名曰‘混元仙丹’，这丹药是上品丹药，比你们抢夺的那颗丹药有过之而无不及，唯一可惜的是，我这颗丹药没有灵智。”

　　我问张三姆：“那你的丹是准备给谁的？不是给西南分局的那个叫王乙钧的前辈的吧，如果是的话，你们都是灵异分局的，直接送过去不就好了，还跟我说干嘛？”

　　张三姆摇头道：“王乙钧的事儿我知道，不过我这颗丹药救不了他，因为吃我这颗丹药有一个先天的条件。”

　　我问是什么条件，他笑了笑看着我身边的兔子魑说：“有仙根！”

　　我瞬间明白了，怪不得张三姆说那丹药不是给我，又不是给王俊辉，原来是给兔子魑的。

　　我赶紧问张三姆，有仙根的兔子魑吃了那丹药有什么作用，张三姆想了想说：“你这兔子魑还处于幼年，魑元都没有，如果吃了我这混元仙丹，它的魑元三日之内必成，至于之后这仙丹还能发挥多大的效用，那就要看你兔子魑的造化了。”

　　这魑一旦有了魑元，那本事就会大上两三倍，除了蛊惑，它的体质、速度都会大大增强，也就没有容易受伤了。

　　再者兔子魑还能灵智大开，口吐人言，甚至用一些简单的阴气术法。

　　所以看着那颗混元仙丹我的眼睛都要直了，不光是我，我身边的兔子魑眼睛早就直了，仿佛还在呼呼的冒绿光。

　　张三姆也没有故意吊着我们的胃口，直接打开盒子，我们就看到一颗银白色的丹药，丹药附近还绕着一股银色的雾气。

　　看到那丹药，兔子魑的口水都流出来了。

　　看着兔子魑的丢人模样，我就忍不住道了一句：“笨兔子，没见过大世面啊，别整的跟土包子似的。”

　　兔子魑懒得理我，专心地看着金丹流口水。

　　而我这边也是在意识里通过香气问了一下阿魏魍那颗丹药有没有问题，阿魏魍也是通过香气告诉我，那颗丹药是极品的丹药，让我不用担心。

　　张三姆笑了笑似乎已经探知到了我和阿魏魍的对话，他也不揭穿我们，等着我和阿魏魍对话结束了，他才蹲下去，把木盒子中的金丹递给兔子魑道：“喏，你的了！”

　　兔子魑听完对着张三姆，作了个揖，然后直接张嘴把丹药吞进了嘴里。

　　吃了那丹药后不到一分钟，兔子魑身上就开始冒热气，接着它四肢就变得比原来稍微粗壮了一些，当然猛一看是看不出多少来的。

　　看到这一幕张三姆也是愣了一下说：“好家伙，没想到这兔子机缘如此了得，我还说它三天生魑元，从目前情况来看，怕是三个小时已经足够了。”

　　我愣了一下，也就是说，三个小时后兔子魑就能说话了？

　　看着兔子魑我不由骤起眉头，这兔子魑没说话之前就开始和我叫板了，这要是会说话了，还不得给我吵翻天了。

　　在我心里想着这些的时候，兔子魑原本尖锐的门牙也是忽然缩短了回去，它的样子也是变得更加可爱了。

　　兔子魑好像也不觉得难受，反而是把身子蜷缩在一起，眼睛一闭，开始“呼呼”的睡觉了。

　　我问张三姆这是怎么回事儿：“有仙根的人吃了这丹药，估计要连续的打坐调息，这兔子魑的话，估计就是用睡觉来代替打坐调息吧。”

　　我问兔子魑需要睡多久，张三姆想了下说：“人的调息需要一两天方可消化丹药，这兔子魑的话，我估计需要睡上三五天吧。”

　　三五天，也就是这几天我们是无法动身去臧海了，兔子魑现在正在吸收丹药，要是吵到它就不好了。

　　所以我深吸一口气道：“这么说来我们要在乌鲁木齐待上几天才能动身了。”

　　张三姆就说：“反正离约定的时间还有月余，不打紧，你们在乌鲁木齐住下，好好在这边玩几天，另外趁机也再提升下自己的实力，你们的本事每强一点，那你们到了臧海一派，遇到的麻烦就会容易解决一分。”

　　兔子魑要吸收混元仙丹，我们也只好安心地等它睡过这几天。

　　接下来几天我们在乌鲁木齐，基本上都没有出门，每天醒着的时候都守在兔子魑的身边，看着它有什么变化。

　　不得不说兔子魑这两天的变化还真不小，它身上本来是暗灰色的毛，现在渐渐变成了银灰色，而且它的两个耳朵之间渐渐长出一个一公分不到的凸起。

　　看样子好像是类似“角”一样的存在。

　　觉察到这个情况，我就询问张三姆和王俊辉这是什么情况，为什么我的兔子魑变成独角兽了。

　　王俊辉就道：“初一，你不用紧张，据我所知，魑虽然是以动物为原型，可随着它们的成长，它们会长的越来越不像原来的样子，而是长成一种世界上可能原本没有的外形来，也就是说，你的这只兔子可能会长成一只很难看的怪物……”

　　王俊辉还没说完，阿魏魍就道：“也有可能会变成一只漂亮又可爱的怪物。”

　　王俊辉点头说：“当然也有这种可能！”

　　我心里忽然忐忑起来，这兔子魑会变得更好看呢，还是说直接变成丑八怪了呢？


第416章 会说话的兔子

　　兔子魑的模样这两天发生的变化，让我们所有人的心悬了起来，特别是在它头顶上忽然长出一个幼小的“角”后，我们这些人就更加担心了。

　　不过我们担心的不是兔子魑的实力会变得如何，而是它的样貌。

　　等待的时间总是难熬，特别是在等待中看着兔子魑一点一点的变化。

　　兔子魑每天变一点，到了第四天的时候，它的模样就发生了大变化，它身上的毛色从银灰色变成了银色，头顶上那一只“角”变得更显了，长到了差不多一公分多一点。

　　而且在兔子魑的角上还布满了一些暗金色的符印，我认不出那些符印的玄机，就请教王俊辉和张三姆，三个人也是纷纷摇头，称他们也认不得。

　　再者兔子魑身上毛看起来比之前也是长了很多，它的四个小爪子也是变得没有之前锋利，特别是它的两个前爪，手指化的确实很明显，等它醒来后应该能像黄鼠狼、大肥鼠和人化的小狐狸一样，“手”中可以拿捏东西了。

　　这还不止，兔子魑的尾巴也是变长，尾巴的形状已经完全脱离了兔子的范畴，看起来想是一个银白色的大松鼠。

　　不过它的个头却是要大松鼠很多。

　　从整体上看，兔子魑没有了大板牙，没有了长指甲，还多出了一根漂亮的角和尾巴，它是变得比之前更可爱，更漂亮了。

　　看到兔子魑这样的变化，我感觉我悬着的一颗心终于是放下了。

　　不过第四天的时候，它还是没有醒来，就让我多多少少有些担心，这兔子魑会不会就这么睡过去了。

　　看到我为这个担心，张三姆就在旁边跟我说：“放心吧，五天之内，它肯定会醒的，我看它身体的变化已经停止了，剩下的应该就是它气息上的成长了。”

　　说着张三姆又笑了笑道：“不得不说，你的这只仙根兔子魑果真是了得，如果用等阶来衡量它的话，应该是一只顶级的红厉兔子魑了。”

　　红厉鬼？听到张三姆说它的等级，我不禁有些失望道：“才红厉鬼啊！”

　　张三姆看着我一脸不知足道：“知足吧你，你这兔子魑是一只新魑，能一下就有红厉的等阶已经不错了，另外仗着它五鬼之首的身份，要是真打起来，怕是顶级的慑青鬼都不是它的对手呢，这还不算它蛊惑的本事。”

　　我惊讶问张三姆：“这么说，我这兔子魑以后都能蛊惑鬼王了？”

　　张三姆摇头道：“慑青和鬼王是一个屏障，鬼王再怎么也算是仙级的，蛊惑的本事一般对他们没用，除非他们受到了重创，不过你就知足吧，这兔子魑现在单靠自己去蛊惑一只顶级的慑青鬼，应该不成问题了。”

　　仔细想了一下兔子魑之前蛊惑秧骨，那是因为我们和秧骨斗了好一会儿，有了不少消耗后，它废了半天的劲儿才得手。

　　也就是说，我们等于也是在侧面帮了它一些。

　　如果换成现在的兔子的话，它多半是真正的一个就能够搞定了。

　　转眼到了第五天的中午，兔子魑没有继续睡下去，而是在我们殷切地期盼中打了个哈欠，伸了一个懒腰后醒过来了。

　　兔子魑醒来之后就在众目睽睽下顺了下耳朵，然后又摸了摸自己头上那只单“角”，接着就对着我张了张嘴，看似是想说话，可话到嘴边却是又有些说不出来，变成了“呜呜啊啊”的声音。

　　我蹲下去问兔子魑：“你还不会说话？”

　　兔子魑继续张嘴，废了半天还是发出一个“呜”的声音来。

　　看着兔子魑这模样，我心里忽然有些失望，这没说话，就等于灵智没开全，它的魑元没有完全长成吗？

　　张三姆却是在旁边道了一句：“这兔子魑灵智打开，说话肯定是没问题了，只是它还需要学，你们要一点一点地教它说话，毕竟从它的年龄上看，它还是一只新魑而已。”

　　教兔子说话？想到这里，我心中不由泛起一丝邪笑，我走到兔子跟前道：“小兔子啊，我现在教你说话，你跟着我说，笨——兔——子！”

　　兔子魑对着我张嘴“呜呜哇哇”依旧说不成一个字，它着急生气的模样看着格外的惹人怜爱。

　　我继续道：“跟我念，笨——兔——子！”

　　见我在这里欺负兔子，王俊辉和张三姆同时摇头，大概是觉得我幼稚吧。

　　阿魏魍也坐在我肩膀上不停摇头说：“初一，你不要欺负梦梦了，它现在说不出话，正着急呢。”

　　我伸手摸了摸兔子的头，却因为不习惯它头顶上有那个角，反而被被刺了一下，忍不住“哎呦”一声。

　　兔子魑见我被刺到了，不由顺了顺耳朵说出了三个字，也是它人生，不对是“魑生”中的第一句话：“笨初一！”

　　这句话它说的干净利索，弄的我起初以为是阿魏魍说的，我扭头看了看肩膀上的阿魏魍，它对我摇了摇头。

　　此时屋子里其他人也是呆住了，他们齐齐看着兔子，而这兔子在大家的注视下又道了一句：“笨初一！”

　　我顿时一阵无语，这兔子魑是无师自通吗？

　　而屋子里顿时也是爆发出一阵哄堂大笑，他们在笑我，也是在笑兔子，没想到我捉弄兔子不成，反倒是自己被捉弄了。

　　我瞪了一眼兔子，它也是毫不客气的给我反瞪了回来。

　　我忍不住又道了一句：“笨兔子！”

　　兔子魑依旧毫不客气地回给我：“笨初一！”

　　“笨兔子！”

　　“笨初一！”

　　“笨兔子，笨兔子……”

　　“笨初一，笨初一，笨初一……”

　　这兔子魑到了后面小嘴张的贼快，我每说它一句，它都会多一个我的名字给我说回来，而且说话的速度也是极快，到了后面，我只能甘拜下风。

　　另外兔子魑的声音也是很好听，是一个小女孩儿的声音，如银铃一般悦耳，虽然是被它骂，可它的声音是真的好听，呃，我是不是有些……

　　又和兔子斗了一会儿嘴，我就摆手说：“得了，得了，我认输，不许再说那三个字了，否则晚饭换成胡萝卜！”

　　兔子魑这才无奈用一双类似小手的爪子捂住嘴。

　　兔子魑醒了，还给我们打来了不少欢乐，一定程度上减小了我们动身去臧海前的紧张感。

　　接下来我们在乌鲁木齐又待了一天，主要目的是看看兔子魑的身体各方面是不是正常，而在这一天里，兔子魑会说的话也就更多了，而且它每学会说一个字都会跑来给我炫耀一下，不管那个字是啥意思。

　　而负责教兔子说话的，是阿魏魍，我估计它是被兔子魑给带坏了，教了兔子魑不少对付我的话，估计它是害怕我再欺负兔子魑吧。

　　我感觉我是彻底被这两个小家伙给抛弃了。

　　一天下来，我们就发现兔子魑各方面都很正常，特别是那它的那张嘴，说话利索，吃东西更利索。

　　总结而言，这兔子魑就是话痨加吃货。

　　当然这些话我是不敢当着兔子面说的，不然少不了又是一番唇枪舌战。

　　一天下来，没发现兔子有什么异常，我们也就动身出发前往臧海一派去了。

　　臧海一派，我和王俊辉本来是不知道准确位置的，可现在有张三姆给我们引路，我们也就不用担心了，当然跟着我们一起去的还有艾色里。

　　艾色里白天在车上也是睡觉，到了晚上我们就不能继续赶路，那样容易吵到她，所以我们就找地方休息，让艾色里安安静静地说上一晚上的话。

　　等着第二天艾色里吃了早饭睡着了，我们再把她抱上车，然后继续赶路。

　　至于臧海一派所在的地方张三姆也是给我们讲了一下，臧海、众生和昆仑西部三派的宗门都是在昆仑之上。

　　特别是众生殿和臧海一派，两派相距不过百里而已。

　　听到张三姆的介绍，我心里也是不由倒吸一口气，也就是说我们去臧海很可能也会碰到众生殿的大能了，他们会不会趁机对我们动手呢？

　　这次去昆仑腹地，我们这一行人还真是危险重重啊。

　　我们到了昆仑山中断，北临的一个小村落，我们便把车子停在这里，这里也是西北灵异分局的一个补给点，我们在这里带足了东西就直接在张三姆的带领下开始进入昆仑山区。

　　而此时离我们和臧海约定的时间还差二十天。

　　在我们进山不久，天空中就有一只雄鹰一直绕着我们上空盘旋，我们走了半天它就跟了半天，兔子魑也是时不时仰头对着那只雄鹰“呼呼”几声，然后道：“有本事你下来！”

　　我皱皱眉头道：“那只鹰真是够执着的，见我们这多人不敢下来，又不肯放弃，是我们身边的这些小家伙太有诱惑力了吗？”

　　张三姆说：“我以为你们发现了呢，那只鹰不是要捕猎兔子或者狐狸什么的，而是在监视我们，它们是臧海一派用蛊虫喂养出来的瞭鹰，是这昆仑之上最好的监视者。”

　　蛊虫喂养的瞭鹰？这臧海一派的蛊、巫之术还真是奇特啊。


第417章 六尊巫像

　　臧海一派的蛊、巫之术我们曾经领教过，不过他们的蛊师和巫师分别败给了田士千和徐铉，这让我对臧海一派的蛊、巫之术难免产生了有些质疑。

　　不过话又说回来了，臧海一派能够在圣巫老祖的带领下从众生殿的黑暗统治下重新崛起，那说明臧海一派的蛊、巫之术还是有很多可取之处的。

　　那瞭鹰跟了我们一天，到了夜里我们停下来休息的时候，它就飞走了，也不知道它是停下来休息了，还是飞到臧海一派去汇报情况去了。

　　我们扎好了帐篷，吃了晚饭就各自回帐篷休息，只不过艾色里睡到晚上十二点的时候，就起来又开始念叨她的故事了。

　　我们为了照顾艾色里，其实到下午六点多的时候就停下来休息，这样吃了晚饭后艾色里还可以多睡一会儿。

　　到了早起艾色里一般六点多就说完了，我们让她再睡一会儿，等着九点多的时候我们再出发。

　　次日早起，我们继续往深山里走，我们走了没一会儿，又是一只瞭鹰出现在我们的上空，不过今天的瞭鹰与昨天不同，昨天的那只一直跟在我们身后，是在监视我们。

　　而今天的这只却是始终飞在我们的前面，像是在给我们引路，而且我们只要稍微偏离一些它给我引的路线，它就会在空中发出瞭鹰的鸣叫声音来警示我们。

　　因为有这只瞭鹰的引路，我们一路上也是碰见了几次臧海一派的神通者，他们都没有为难我们，反而是避我们远远的，好像很怕我们，同时又很尊敬我们似的。

　　当然我们一路上也遇到了一批众生殿的人，他们也是躲着我们远远的，后来我终于想清楚了，我们之中有一个张三姆，他可是最强半仙。

　　想到这里我就对着张三姆笑了笑，他也是看出了我的心思，便也是笑着说了一句：“那些人怕我们，其实不光是因为我的实力，更重要的是我们头顶上那只瞭鹰。”

　　“瞭鹰？”我有些不解。

　　张三姆继续说：“昨天监视我们的瞭鹰是普通的瞭鹰不足为奇，而今天的这只却不同，它是一只由圣巫老祖亲自喂养的瞭鹰，它每次出来，都是迎接在圣巫老祖看来很重要的客人。”

　　“也就是说，别人只要看到那只鹰，就知道我们是圣巫老祖的贵客，知道了我们这样的身份，你说臧海一派和众生殿的人能不避着我们走吗，要知道得罪了我们，那就等于得罪了圣巫老祖。”

　　张三姆这么一说，我也就一下明白了，这么说来，我们在到臧海一派之前都是安全的了。

　　有了圣巫老祖亲养的那只瞭鹰带路，我们走的路不但顺畅了很多，而且也不会遇到任何的阻拦，只用了七天时间我们就到了臧海一派的山下。

　　这山很是雄壮，在茫茫雪峰中，只有臧海一派所在的主峰直冲云霄，张三姆说：“臧海一派就在那云霄之上。”

　　那云霄之下全是厚厚的积雪，看不到任何的建筑，不过在那些积雪中，我们却是能看到一条登山台阶扶摇而上，我们只要顺着那台阶走，应该就能登上臧海一派了。

　　站在这山下张三姆就道了一句：“天山里的臧海分部跟这里比起来，简直就是一个天上一个地下啊。”

　　臧海分部？

　　看我露出疑问，张三姆就说：“没什么好惊讶的，这西部三派除了最强昆仑没有分部外，臧海和众生殿在西部很多地方都有分部，而且他们的分部相距都不远，彼此之间大有相互制约和竞争之势头。”

　　到了山下瞭鹰长鸣一声就飞上了云霄，我们这边也没有迟疑，开始顺着台阶往上爬。

　　这山我们爬上去最起码要一天的时间，现在又是下午，我估计天黑的时候，我们要在台阶上休息一晚上，到时候希望能找到一块较大，而且较为平整的地方吧。

　　爬山本是一件枯燥的事儿，更何况我们爬的还是臧海一派的山，登顶之后我们面对的祸福吉凶全然不知。

　　当然上山之前，我也用王俊辉身上的命气卜算了一卦，可结果却是一个“坏卦”，无论我怎么排都排不出完整的卦象来。

　　仿佛这臧海附近有一种极强的命理之力在强行破坏我的卜卦。

　　而以我地阶二段的实力根本不足以和这股强大的命理之力抗衡。

　　因为我卜卦失败，让张三姆和王俊辉也是感觉到诧异，张三姆更是说：“难不成这次上臧海还牵扯了天机？如果真是这样，那我们此行就麻烦了。”

　　我笑着说：“牵扯到天机的事儿，我和王道长已经经历过一次了，其实并没有想象中那么可怕。”

　　我说的自然是尸王案，那也是我办过最大的案子了，虽然在整个案子中我没出什么力，可拿来吹吹牛总还是可以的。

　　王俊辉听到我这么说，也就问我：“这次我们上臧海真的涉及到天机吗？”

　　我摇头说：“不敢肯定，对了，你的请神术应该能用了吧？”

　　王俊辉点头说：“问题不大，应该是能用了，我已经感觉到我身上的那个道印完全恢复了。”

　　只要王俊辉可以请神，那我心里也就安稳许多了，只是希望这臧海一派也不要布置什么大阵来限制请神术的使用。

　　仔细一想，王俊辉的请神术虽然厉害，可却很容易被阻止，被针对，可见不停提高本身的实力才是最根本的保障。

　　很快我们爬到了雪线位置，这边还真的有一个平台，平台上雕刻有六尊石头雕像，是六个老者，他们形态各异，不过从穿着上看，都是大巫师的装扮，可见这六尊雕像应该就是臧海一派的六个创派老祖了。

　　也就是复活了猰貐的那六个黄帝的钦点巫师。

　　我们今晚就准备在这个平台上过夜，只不过那六尊雕像雕的太过逼真，我们在这里扎帐篷的时候，总感觉那些东西在盯着我们。

　　甚至是窥视。

　　兔子魑更是呜呜几声后道了一句：“它们怪怪的。”

　　兔子魑虽然学会了说话，可说的还不是很利索，有些词组句，还是组的不是很完整，好在意思都能够清晰地表达出来了。

　　我心里也是觉得不舒服，就问张三姆和王俊辉，这六尊雕像有没有问题，王俊辉看了看张三姆，显然是想听张三姆的意见。

　　张三姆走到那几尊雕像旁边就道：“问题多多少少是有一点的，这几尊雕像都有巫灵之力，让人误以为他们是活的，可实际上他们真的只是雕像，这上面的巫灵之力却是千年前留下来的。”

　　说着张三姆有走到另一个雕像之前道：“这六尊雕像，每一尊雕像的巫灵之力都不相同，相传是臧海一派的创派六巫在消失之前刻意留在这六尊雕像上的，据说这是六巫重回臧海一派的纽带。”

　　听到这里我就忍不住道了一句：“既然如此，那众生殿统治臧海的时候，为什么不把这雕像砸了以绝后患。”

　　张三姆笑道：“砸它们？这么说吧，以我的力量都伤不到他们分毫，就算是仙级的存在，伤这些雕像也是困难至极，这上面的巫灵之力的强大是我们无法想象的。”

　　“就算是仙级的神通者强行出手，要毁掉这六尊雕像，估计还要冒着被这雕像反噬的危险，甚至搞不好，那仙级的神通者还会因为破坏这六尊雕像而身殒。”

　　听到这里我就不由笑了几声道：“真的假的，被六尊雕像给打死？仙级的神通者？”

　　张三姆说：“我没必要骗你，这六尊巫灵雕像，遇强则强，毁掉几乎没有任何可能。”

　　王俊辉那边也是道了一句：“难怪这么重要的雕像，臧海一派竟然不派人把守，原来是根本不需要把守。”

　　我们在这里住下，到了晚上十二点的时候，我就醒了一下，因为每天晚上这个时候都是艾色里开始讲故事的时候。

　　可今天到了午夜十二点的时候，艾色里却是出奇的安静。

　　这就让我觉得诧异，便出了帐篷去查看情况，不光是我，其他几个帐篷的人也是纷纷出来，显然他们也是好奇艾色里今晚为什么没有犯病。

　　特别是张三姆，变回年轻状态的他直接冲过去掀开了艾色里的帐篷，艾色里很安稳的在那里睡觉，体态安详。

　　张三姆过去试探了一下艾色里的呼吸和脉搏，在确定没事儿之后，他就把帐篷盖上说：“艾色里没有犯病。”

　　接着张三姆看了看周围的六尊雕像道：“难不成这里的巫灵之力也可以压制艾色里的病情？而且这巫灵之力的压制，比起上次小和尚念经的压制更彻底，还是说，这巫灵之力可以根治艾色里？”

　　说着张三姆眼里就闪烁出了一丝的期待。

　　我这边也是道了一句：“如果真是这样，那艾色里此次臧海一行，就有可能恢复正常了。”

　　张三姆连连点头说：“初一，俊辉，你俩小子可真是我的福星啊，如果艾色里这次可以痊愈，我就再欠你们一个人情了。”


第418章 溢、蚢、戕

　　其实那巫灵之力到底能不能治好艾色里，我们谁心里也没谱儿，更不知道如何着手，所以张三姆说要感谢我们，这话说的还为时尚早了。

　　这一夜很平静，艾色里没有在深夜念叨她的故事，我们睡得就更加的踏实了，第二天一早艾色里第一个醒来，因为她实在睡不着了，我们就吃了点东西，继续爬山。

　　这一日，我们爬了半天就到了云层之上，回头望去，一片连着一片的云彩，让我不禁觉得自己到了仙境一般，山下看不到山顶，同样，这山顶也看不到山下。

　　我们过了云层之后，就在这山上看到了无数的建筑，这些建筑以灰色为主，偶尔掺杂着一些朱红色的楼阁。

　　院落、楼阁、亭台、栈道一片连一片，比起昆仑的道宗的情形有过之而无不及。

　　唯一的缺憾是，昆仑是山连着山，而臧海这里只有一座主峰，周围的山峰都是光秃秃的。

　　而且我们一过了云层就在这石阶的旁边看到了一块界碑，上面写着五个字“臧海圣巫山”。

　　我这才知道，原来是这座云霄之上的山峰名字。

　　我们继续往前走了一会儿，就有两个穿着白袍的人从山上冲着我们走了过来，在离我们十多米的位置，两个人停了下来，然后对着我们行礼，接着就听里面一个较为年长的巫者道：“欢迎各位贵客驾临圣巫山，我们是替老祖来迎接你们的。”

　　我们点了下头，就跟着这两个人继续往前走，从这里再往上走，台阶就缓了很多，也开始经过院落和楼阁，臧海一派此时派人来给我们引路，肯定是害怕我们去了不该去的地方。

　　一路上我们也是知道迎接我们的这两个人，一个叫“溢”，一个叫“蚢”。

　　他们的名字就一个字，没有姓，是圣巫老祖的亲传弟子。

　　溢，善于巫术，是圣巫老祖坐下最为精通巫术的弟子，据说圣巫老祖给他起这个名字，是因为他才华横溢，学则通，通则溢，有些巫术见解往往超过圣巫老祖的预料。

　　而蚢，善于蛊术，据说圣巫老祖收养蚢的时候，蚢只是一个弃婴而已，他那会儿才不到三岁，可无师自通的蚢，竟然在机缘巧合之下吞了一只不知名的半透明的变异蚕蛹，从此身体便发出一种剧毒，近者死。

　　据说蚢想要获得食物，只要靠近飞鸟，飞鸟便会从天上落下，靠近走兽，走兽瞬间昏迷。

　　后来蚢被圣巫老祖遇到，他对蚢说了一句：“汝命天蛊，变种，蚢王也，故以蚢命尔，为我徒。”

　　后来我才知道，原来蚢就是一种蚕蛹，只不过蚢体内的那只“蚢”是一只变种的蚢王，而且机缘巧合下，那蚢王成了蚢的本名蛊。

　　所以蚢是天生的蛊学奇才。

　　在听了蚢的故事后，我不由退后了一步，蚢则是笑着对我道：“你不用怕，我已经能够很好的控制我体内的蚢王之毒了，我不想伤害你们，哪怕你们杀了我，我的蚢王之毒也不会伤到你们。”

　　听到这蚢的话，我不禁苦笑说：“我们可不敢杀你，你说的太夸张了。”

　　溢在旁边则是补充了一句：“蚢说的一点也不夸张，这是事实，不信你们可以试试，他现在不想杀你们，你们杀了他，你们不会有半点事儿。”

　　听着溢和蚢说的话，我们忽然感觉很别扭，这些人的逻辑思维和我们这些正常人相差甚远，我们无法用我们的思考方式去考虑他们的行事准则。

　　我们和溢、蚢无冤无仇，自然不会真的杀了蚢做什么实验。

　　他们俩在前面给我们带路，走了一个多小时，他就领着我们去了一个带着小院的楼阁，门口写着三个我看不懂的古文字。

　　见状我就问溢，这是什么地方，溢说：“这是‘迎客楼’，是我们臧海一派招待贵客的地方，几位客人来的有些早了，所以我家老祖还没有时间来见你们，故让我们引各位到这里休息。”

　　休息？我们急着赶过来，是想看看林森和贠鹜是不是安全，哪有什么心思休息啊。

　　所以我就提了一下这件事儿，溢就说：“你们不用急，今天时间有些晚了，明天中午我们会把你们的朋友，以及那个三体怪物给你们送到这里，你们已经到了圣巫山，那就表示已经赴约了，我们臧海一派也会遵守约定让你们和朋友相聚。”

　　溢和蚢说话都沉稳的很，不急不躁，就连语速也是从未有什么变化，仿佛两个人都是机器人似的。

　　既然他们说我们明天就和林森他们相聚，我们也不会逼问的太紧，毕竟这里是臧海的地盘，他们葫芦里卖的什么药我们还不知道，还是暂时不得罪他们的好。

　　另外他们也没有招待不周到的地方，特别是溢和蚢的表现和反映，让我们生不起丝毫的敌意。

　　他们给我一种很奇怪的感觉，一见到他们，我们就觉得他们天生就不是干坏人的料。

　　在这个楼阁住下后，溢就告诉我们，我们这里的住宿和膳食都有他和蚢打理，让我们尽管放心。

　　溢和蚢，一个是天才的巫师，一个是天才的蛊师，让他们给我们送饭，我们心里还是有些忌惮的，虽然看着他们不是坏人，可防人之心不可无啊。

　　好在我们身边有一个张三姆，再加上我身边还有一个阿魏魍，这饭菜有没有毒，有没有蛊，很快就能分辨出来。

　　这一天在这边住下后，到了晚上十二点的时候，艾色里就有开始犯病了，看来她的病情只有在那六尊巫像附近才能得到抑制，说不定那六尊巫像就和艾色里的病情有关呢。

　　虽然艾色里发病，可我们住的地方很僻静，也没人会打扰到她，所以她只是讲一晚上的故事，并未什么大碍。

　　时间过的很快，转眼就到了第二天的中午，吃了午饭，我们就等在这个院落的门口，往上山眺望，我们希望早一点看到林森、贠鹜和天莘。

　　好在臧海一派没有骗我们，我们等了二十多分钟就看到山上走下三个人影，他们三个的特征都很明显，一个魁梧雄壮，是林森。

　　一个白衣长袖是天莘，另一个有些纤瘦，是个光头，自然是小和尚贠鹜。

　　我们发现他们的时候，他们也是看到了我们，我们两队人同时向对方跑去，溢和蚢在我们身后看着也不加阻止。

　　碰了面我和王俊辉分别跟林森、贠鹜拥抱了一下问他们的情况，小狐狸则是一下窜到了天莘的怀里，然后“嘭”的一声变成小狐狸人的模样开始撒娇。

　　他们三个看起来都很平安，并未受到臧海一派的虐待。

　　仔细问过林森和贠鹜后，我们才知道，臧海一派把他们抓到这里非但没有伤害他们，而且在这三个月里还教了他们不少的本事。

　　林森在这里学到了很多蚩尤武学，蚩尤是战神，后来被炎黄二帝打败，武学、巫术和蛊术等，众多典籍都被黄帝所得。

　　而黄帝手下创建臧海一派的六个大巫师也是得到了一部分，而这一部分典籍就藏在臧海一派的圣楼里，只可惜圣楼里的古籍在众生殿统治期间流出了一部分，现在只剩下的原本的一半不到。

　　就这还有不少是圣巫老祖掌控臧海一派后重新填补的，已经不是原著了。

　　我就说林森看起来气势比之前强了不少，原来是在臧海一派学了上乘的本事啊。

　　不过我心里也是清楚，天下没有免费的午餐，臧海一派对我们这么好，可能是想着从我们这边得到些什么。

　　比如圣巫老祖接下来要面对的那场天劫要由我们去挡。

　　只是他那个层面的天劫，真的是我们这些凡夫俗子可以挡下的吗？

　　不过这些话是我爷爷告诉圣巫老祖了，他老人家肯定不会坑我的，想到这里我心里也就从容了一些。

　　打过招呼之后，我就看到台阶上又跑来一个身影，那个身影七八秒前离我们还有一里多远，可七八秒钟后一道残影划破长空就落到了我们的跟前。

　　他身上的气势很足，可是却没有道、巫、蛊、相之力，我立刻就明白了，他和林森一样，是一个以体入道的武修强者，只是他强过林森太多了。

　　这个人的表情看起来也是有些木木的，很像我们身后的溢和蚢。

　　那个身影靠近我们后，还没说话，林森就笑着给我们介绍：“他叫戕（qiang），在臧海这段时间，他教了我不少本事。”

　　戕也是对着我们笑了笑，然后简单也是道了一下自己的故事。

　　他是圣巫老祖的第三个徒弟，以修习武学见长，只不过他的性子暴戾，嗜杀成性，像极了武器中的钩杀和横击的戕，所以圣巫老祖便以“戕”为其命名。

　　嗜杀成性？

　　我看着我们面前的戕，我是半点也感觉不到他身上的杀气，他跟我们的感觉和溢、蚢给我们的感觉完全相同，我们从他们身上完全找不到坏人的气息。

　　而且他们看起来都不会说谎话，他们的自我介绍肯定都不是骗我们的，这臧海的圣巫老祖到底教出了怎样的三个徒弟呢？


第419章 我有的东西？

　　看到圣巫老祖这三个看似相同，却又别具一格的三个徒弟，我一时间不知道该如何评价这个臧海一派了。

　　戕看着我半天不说话，就淡淡一笑道：“你不用觉得奇怪，师父教过我敛气的法子，我身上的戾气和杀气藏于心，我不想害人的时候，是绝对不会害人的。”

　　戕看着要比溢和蚢年轻许多，说话的声音虽然看似沉稳，可音色中却是多出了一份的稚气。

　　我对着戕点点头，然后又感谢了他这些时间对林森和小和尚贠鹜的照顾。

　　我们这边和戕说话的时候，溢和蚢也走了过来，戕就很恭地对着两位师兄行礼，然后道了一句：“两位师兄，人我送到了，我还有事情要做，先走一步了，这里就交给你们了，师父说了，他离出关还要七天时间。”

　　溢和蚢同时点头，戕这才转头往山上走去，他走的速度越来越快，不经意间，他的身影已经离我们一里多远了。

　　看着戕走远了，溢就看着戕的背影说了一句：“戕生性暴戾，又太过贪玩，刚才多半是去找西华苑的长老下棋去了，不然也不会晚你的朋友到这里一步。”

　　的确，戕这速度，别说林森，就算是王俊辉也不一定能跟上。

　　我们这些人聚到了一起，溢和蚢跟昨日一样，让我们住到那院落里，并告诉我们最好不要乱走，更不要去别的院落和楼台之中。

　　说完这些他俩就离开了，也不知道去了哪里，我们这院子的门是开着的，他们也不害怕我们逃走。

　　我们在这边住下后，就又仔细询问了一下林森和贠鹜在臧海的情况，林森想了一下就说：“其实没什么好说的，就是刚才我在外面说的那些，说真的，起初我和贠鹜被抓的时候，我真以为他们会对我们怎样，可到了这里后，我就发现这些人跟本不伤害我们，还主动提出教我们本事，而且还都是真本事，所以这不到三个月的时间里，我们过的挺充实的，也没啥值得说的。”

　　林森在这边说的时候，贠鹜就说了一句：“他们，心，问题。”

　　我问贠鹜：“你的意思，他们都是伪装的，他们的心其实都是坏的？”

　　贠鹜摇头道：“是坏的，不是坏……”

　　贠鹜的话把我给绕住了，什么是坏的，又不是坏？

　　贠鹜见自己说不清楚，也不着急，反而是念了一句佛号不再给我说了，这就让忽然觉得很别扭。

　　不过很快我就又道：“你是不是说，他们的心有问题，但是他们的人都不是坏的？”

　　贠鹜这才点点头。

　　我们这边说话的时候，天莘和小狐狸那边也是暂时的说完了话，天莘对我们道：“我本来是要被送到众生殿的，是溢救了我，从众生殿手里把我抢了过去，为此臧海一派还答应了众生殿一个条件，那就是帮着他们去天山找东西，只是找什么，我就不知道了。”

　　天莘是被溢救下的？这还真是出乎我的意料啊。

　　至于天莘说臧海帮众生殿去天山找的东西，那就是觉醒大师的禅杖和木碗了。

　　我们还在那次任务中和臧海一派发生了冲突，灭掉了臧海一派的两个神通者。

　　不过那两个臧海一派的神通者本身就充满了邪性，与我们今天见到的溢、蚢和戕相差甚远。

　　想到这里的时候，我就随便问了一句，那圣巫老祖的那三个徒弟是什么实力的存在，王俊辉没说话，张三姆就道了一句：“两个渡劫后期，一个渡劫前期。”

　　圣巫老祖，一个人教出三个渡劫期的神通者，可见他在授业方面也是一等一的好手啊。

　　我们在臧海一派只住了两日，就被这里的神秘所折服了。

　　接下来几日我们过的很轻松，每天就是聚在一起聊聊天，然后练练功，再就是等着溢和蚢给我们送饭过来，他俩人每天给我们送饭也是很准时，前后误差不超过一分钟。

　　就这样过了七日，这一天离圣巫老祖和我们约定的时间还差几天，不过我们却是有些期盼圣巫老祖会在今天见我们。

　　因为七日前戕离开的时候，曾经说过，圣巫老祖今日出关。

　　所以这一天我练功的时候就有些不专心，时不时会往院子门口看几眼，看看有没有人来邀请我们继续上山。

　　我们这里距离臧海圣巫山的山顶还有一大段的距离。

　　这一日还真的被我等到了，我们吃了午饭没多久，一道残影从山上就冲了下来，来的正是七日前从这里离开的戕。

　　他过来的时候，溢和蚢正好来这里收我们的碗筷，打了招呼，戕就说：“师父说了，让我们带他们上山。”

　　溢和蚢同时点头。

　　戕带着我们一众人上山的时候，走的速度就慢了许多，他的话跟溢和蚢一样少，不过当林森问及他一些功夫上的问题的时候，戕都会毫无保留地给林森讲解。

　　如果讲不通了，他还会亲自给林森演示，丝毫没有藏私的意思。

　　看到这样的情形，我就忍不住问戕：“你教林森的这些不会是你们的秘学吧？”

　　戕就说：“我们门派没有什么秘学，我们每个人学到的东西几乎都是一样多的，至于各自成就高低全靠三样东西。”

　　我问戕是什么，他掰着指头说：“第一资质，资质的高低决定理解的多少。”

　　“第二用功，用功的多少直接决定自己进步的快慢。”

　　“第三共享，只有把自己学到的教给别人，别人才会把学到的回报给自己，在我们臧海一派，藏私是想要获得进步和大成就的大忌，无论对谁。”

　　不得不说，臧海一派的授业方式还真是特别。

　　虽然这里离山顶还有一段距离，可真正走起来，也没用多久，差不多一个多小时我们就到达了山顶。

　　这山顶是一大片的院落，而且我没想到的是，这圣巫山的山顶的空间竟然如此之大，我约莫这得有十几个足球场大小。

　　而这山顶上的院落和楼阁的建筑更是雄伟至极，最高的一座楼阁，有三十多层，将近百米高，它本来就是圣巫山的最高处，又高耸百米，让人不禁觉得它的顶点就连着神仙住的地方。

　　见我露出惊讶，戕就说：“最高的那层塔叫做通天宝塔，是我们臧海一派的禁地，那座塔只有我们臧海一派的门主可以进入，就连众生殿对我们的统治时期也不例外。”

　　我点了下头，戕继续说：“我师父就是刚从那里面闭关出来。”

　　说着话，戕就带着我们往大门口走，这里住的人不少，这些人的表情要比溢、蚢和戕正常很多，他们有嬉笑，看到我们之后有惊异，见到戕后有惧怕。

　　我觉得这才是正常人应该有的表情，换句话说，我觉得圣巫老祖的三个徒弟都不是正常的人。

　　进了那院落的大门，戕就带着我们继续往里走，里面有很多的图腾和神殿，戕告诉我们，这些都是黄帝时期部落联盟中各个重要部落的图腾和神殿。

　　那些图腾五花八门，神殿里祭祀的神一多半我也是听都没听过的。

　　见我看着那些图腾和神殿露出怀疑的表情，戕就说：“我师父告诉我，这些神殿里的神和图腾，柱上的神或者神兽，都是真实存在过的，他们是神，也是一种信仰。”

　　穿过这一块图腾和神殿的区域，便到了一个空旷的院落，这里面种的很多奇异的植物，有一些植物的叶子竟然是七彩色的，看起来好像是进入画境。

　　对于这些植物戕没有给我们介绍，我问了他，他却摇头说：“我没学这个，所以不知道，如果你们想了解这些，可以找我大师兄来给你们讲一下，他对这里的东西了解很深。”

　　穿过这个种满了奇怪植物的院落，我们就到了一个看似比较正常的院落，这个院子很小，有点像老北京的四合院。

　　进门之后，戕就领着我们去了正上方的一个屋子里，屋子里有简单家具，看起来普通的不能再普通了。

　　在房间里一张桌子的旁边坐着一个人，看到他，我一下立刻就认出了他，他的形态，样貌和身上的气，无疑就是圣巫老祖。

　　只是这次我们见到的真身，而不是上次只去了三魂的半虚半实之体。

　　见戕领着我们进来，圣巫老祖就对着我们笑了笑道：“你们来了。”

　　他的声音很和蔼，比起他的三个徒弟正常多了。

　　我机械地回答了一句：“来了。”

　　圣巫老祖再笑了笑，就对我们招手，示意我们也在那桌子旁边坐下。

　　我们犹豫了一下也就都靠了过去，然后绕着那张圆桌坐下，我和王俊辉分别坐在了圣巫老祖的左右。

　　我们坐下后戕就退了出去。

　　看着戕远去的背影，圣巫老祖就问我：“初一小子，你觉得我三个徒弟怎样？”

　　我犹豫了一下说：“各有所长，各有所精，都是奇才。”

　　圣巫老祖却摇头道：“错，他们不是奇才，而是天才，是天道赐予了他们才华，让他们降生的。”

　　我有些不明白圣巫老祖这句话的意思，他则是继续说：“初一小子，你知道吗，你跟他们不一样，你没有天道赐予的独特才华，不过你却有一样他们没有的东西，同样也是天道赐给你的。”

　　我好奇问，是什么，圣巫老祖却是微微一笑，给我卖起了关子。


第420章 道巫两相

　　本来圣巫老祖说我没有“才华”，我心里还是挺郁闷，可他又说我有一样东西是溢、蚢和戕所没有的，我心里就稍微平衡了一点，就在迫不及待要知道是什么的时候，他又开始卖关子，自然是把我心里整的挺郁闷的。

　　圣巫老祖忽然不说话了，我又是追问了一句：“是什么？”

　　他依旧是笑了笑说：“你怎么没有发现吗？”

　　我想了一下说：“难道是我的运气，我的运气向来不错总能遇到好机缘。”

　　圣巫老祖摇头：“你是相师，应该比我更了解运气这种东西，一个人的运气不可能总是好，也不可能总是坏，你现在走运，不代表将来也会同样走运，天道给你的东西是一直存在的，不会时有时无。”

　　一直存在的？

　　我想想了就说：“那就是我的阴阳手了。”

　　圣巫老祖再次摇头。

　　猜测又被否定，我就没有了猜的心思，就让圣巫老祖有什么就快说，不要卖关子了。

　　圣巫老祖笑了笑，说了句，我太没有耐心，然后继续说：“初一小子，你没有注意到吗？你有的，他们没有的，而且这世间也不可能有的，那就是你身边这些奇形怪状的小东西们啊。”

　　我脱口而出“四鬼？”

　　圣巫老祖道：“准确地说是五鬼，你爷爷说过，总有一天你会养齐了五鬼，你可知道养鬼本来就是有违天道的事情，可你却不同，你仿佛是奉天道而养鬼，你应该是这世间唯一一个养鬼而不会遭天谴的人了。”

　　奉天道养鬼？这个噱头着实不小啊。

　　我这边再次陷入了沉思，圣巫老祖也就没有继续说话，而是转头又去看了看王俊辉说：“你小子虽然没有奉天道之命，却也是养了四仙，这要多亏了你肚皮上那个乾坤颠倒的道印，是那个道印，让你能够以道之名养这四仙。”

　　王俊辉也是忽然不说话了。

　　沉默了一会儿，我就问圣巫老祖：“你跟我们说这些，与你要遭遇天劫的事儿有关联吗？”

　　圣巫老祖看着我说：“天劫？谁告诉你我有天劫的？”

　　我忍不住道：“不是你当初说的吗，让我三个月后上臧海一派为你化解天劫……”

　　圣巫老祖“哈哈”大笑说：“你记错了吧，我记得我告诉你的是劫难，而非是天劫。”

　　“如果是我自己的下一次天劫来临，我自有办法应对，还不用劳烦你，这次劫难种类就多了，至今我还不知道是什么劫难，而且你爷爷没有明示给我，只说那一场劫难只有你在臧海，我才能安然无恙。”

　　劫难？这个范畴的确是广了，我一时间也不知道该怎么说了。

　　圣巫老祖继续道：“你爷爷说了，只要你在我这边住完了这一个年，那我的劫难自然就散去了，也就是说，你需要住到来年的二月二龙抬头，这才算新年过完。”

　　现在才刚进腊月份，要住到二月二就是两个月……

　　见我有些不愿意，圣巫老祖说：“你放心，我们不会让你住着浪费时间，我们巫门也是有些相卜的本事，我可以倾囊传授给你。”

　　巫门的相术？

　　我曾听我爷爷说过，我身上的本事虽然是相卜之术，可从大义上来说，还是属于道家的，属于道家的相卜术。

　　我身为相师，能够多了解一些不同种类的相术自然也是愿意，便对圣巫老祖点头道：“好吧，反正我们来都来了，也不可能再走了，能多学点本事，自然是最好的。”

　　接着我又问起圣巫老祖，他曾经说过对我们考验的事儿，他就笑着说：“你们已经经过考验了。”

　　经过了考验？我怎么一点印象也没？

　　圣巫老祖笑着说：“你们的考验就是见到我的三个弟子，而不被他们杀掉，说实话，我那三个弟子的习性绝对不是你们看到的那样，他们非但没杀你们，甚至和你们连冲突都没起，所以啊，你们早就通过考验了。”

　　我明白圣巫老祖说的这个考验到底是怎样性质的一个考验，不过在他说完之后，我的后背却是忽然流下了不少的冷汗，我这才反应过来，我们这些人在生死边缘走了一遭。

　　说完这些圣巫老祖又看了看张三姆和艾色里道：“张三姆，你是西北灵异分局一个了不起的存在，最强半仙，你也算是恒古第一人了。”

　　张三姆忽然对圣巫老祖抱拳，可不等他说话，圣巫老祖就说：“我知道，你要说你身边那个丫头的事儿，放心吧，如果初一小子能够帮我度过这一劫，我就答应你，替你压制那丫头的病情十年，只是要彻底治好她，她还需要从根上去医，你要找回觉醒的禅杖和木碗。”

　　张三姆愣了一下，再次对圣巫老祖表示感谢，然后又对着我感激地笑了笑，这么说来，张三姆的确又沾我光了。

　　接下来我们这边聊了天，圣巫老祖就让戕给我们安排在这个院子里住下。

　　也就是从今天起我们都要和圣巫老祖住在同一个院子里了。

　　到了次日，我早早起来，等着功课做完了，我就去找圣巫老祖，向他请教有关巫门相卜之术的事儿。

　　圣巫老祖也没有推辞，见面客气了两句就开始给我讲授巫门相术。

　　这巫门相术，又称小相卜术，可以识人问事，却不能占卜天道；可以问及吉凶，却不能破解灾难。

　　它的弊端很多，所以巫门的相卜之术一直不是很流行，就连巫门的巫师本身，也是经常向道门的相师问吉凶。

　　不过巫门的相术也不是完全不如道家的，巫门相术的识人功夫就在道家之上，道家相术识人，观其面相，以五官命气断之，可一旦遇到厉害的人，人家道气盖住命气，那相师就很难再看出吉凶来。

　　可巫门的识人本事却是刁钻的很，它不是单纯以气识人，而是以“神”识人，虽然道家相卜中也有以“神”识人的法子，可它依旧要以命气为根基去判断，可巫门中的以“神”识人，却是抛开了命气，另辟蹊径。

　　这里的“神”指的是“神气”，也可以称作精气神，这种跟人身上的许多气一一相关，不光是命气，人身上的火气、道气、巫气、蛊气等，都能从一定程度上映照出一个人的精气神。

　　所以如果有人试图用道气掩盖命气，那我就用从他的道气上判别出他的精气神，然后再以神识人，这样此人眼前的吉凶我也就一目了然了。

　　当然这种识人的法子，只能辨出吉凶，却是倒不出吉凶的因由，毕竟这法子不是以命气为根基，也就找不出命理中的诱因了。

　　不过单是能够辨吉凶这一点，就对我之后识人有着极大的帮助。

　　接下来三天圣巫老祖都在教我的识人之术，因为我有道门相术的基础，所以三天下来，我基本上也算是学有所成了，当然离融会贯通还差得远，我需要日后多下功夫磨练才可。

　　学了巫门的相术，我就又问圣巫老祖巫门的卜算之术，圣巫老祖道：“要学卜算之术，需要你的巫门相术到一定程度才可以，其实你的巫门相术到了一定的等阶，不用我教你，那巫门的卜算你也就自行通晓了。”

　　接下来又用了三日圣巫老祖教我巫门相术，也是淬炼所谓我巫门相气。

　　道家相术，讲究于心，于人，于本体。

　　巫门相术，讲究于境，于气，于周身。

　　通俗点讲，道门相术是修炼自己，相气又是本体而生，而巫门相术修炼自己的外部世界的关系，让自己成为世界的寄生虫，从而为外界吸取力量，储存到自己身上供自己日后使用。

　　这也是巫门的相师比道门相师体质差的原因，巫门相师吸收斑驳的自然之气，转化为相气，而这些气承载了自然的因果，吸收过多的因果，就要承受天道的因果报应，而巫门相师的体质往往是最先遭到因果报应侵蚀的地方。

　　所以在了解到这些后，我修行了三日的巫门相术就停了下来，我可不想因为一时的小便宜而毁了自己的身体。

　　再所以，因为我停止了修炼的巫门的相术，我也就无法继续学习之后的巫门卜算之术了。

　　见我不肯学了，圣巫老祖也不强迫我，只是道了一句：“这巫门的法子虽然有些急功近利，可也有它的可取之处，你没事的时候多多领悟下，说不定能找出一条道、巫之外的新的相术路径。”

　　圣巫老祖说的，自然也是我所向往的，可这事儿哪有那么简单啊，我爷爷已经是神仙九段，据说马上就要十段，无限接近通天，可也没见他创立什么相术路径啊。

　　转眼便到了我们在臧海一派的第七天，这一日，我照旧去找圣巫老祖，想着让他教给我一些其他的本事，毕竟巫门的相术我是没办法再学下去了。

　　可一看到圣巫老祖我心里就不由一惊。

　　看到我的表情变化，圣巫老祖就皱着眉头问我怎么了。

　　我沉思了一会儿说：“我用巫门的识人法子，在你脸上看到劫难之相。”


第421章 大风和青丘

　　巫门相术中的识人本事，与道家中的相卜之术一样，可给别人看，却看不了自己，所以圣巫老祖在听到我的话先是一愣，然后缓缓露出一丝微笑道：“该来的总是会来的，早点来反而省得我牵肠挂肚了。”

　　只可惜我这巫门识人的本事，只能看出他有劫难之相，却不曾看出那难从何来，所以我就对圣巫老祖说，让他收起周身的仙巫之术，我给他相上一面，或者干脆卜上一卦。

　　闻言，圣巫老祖摇头说：“不用了，我这是仙格之命，你算差了可是要坏大事的。”

　　圣巫老祖这么说，我自然也不好再逞强，我的确是没有给仙看相和卜卦的实力，刚才我的那句话说的有些自不量力了。

　　至于我用巫门识人的法子从圣巫老祖脸上看出劫难之相，这也是巫门相术在某些方面强于道门相术的地方，它可以不分实力强弱地去卜算，这也算是巫门相术的一个弊端，识人，只识眼前，看不了太远。

　　若是能把道门相术和巫门相术结合在一起就好了。

　　又和圣巫老祖聊了一会儿，他似乎没什么心情教授我本事了，就让我自己先修行，然后他去了前面的一个大厅，再把溢、蚢和戕三个弟子叫了过去。

　　当然圣巫老祖对他们说了什么我却是不知道的。

　　大概过了一个小时，溢、蚢和戕才从那大厅出来，然后分别往外走了，他们的速度极快，应该是圣巫老祖吩咐给他们什么事情去做了。

　　也是从这一天开始，圣巫山的一切都忽然变得紧张起来，之前这圣巫山虽然偶尔也能看到瞭鹰翱翔，却只有一两只，可现在大不相同，每天天空之上翱翔的瞭鹰多达几十只。

　　这些瞭鹰飞进飞出甚是繁忙。

　　又过了三天，这样的情况没有缓解，反而是愈演愈烈，瞭鹰从几十只的数目一下增加了上百只，而且这些瞭鹰飞行的范围更广，据说有的已经飞到了众生殿那边去了。

　　我们这些人是被臧海一派的紧张气氛搞的有些神经质了，每天夜里我都睡不好，一听到瞭鹰的鸣叫之音，我都会跑到院子里看看这外面是不是出什么事儿了。

　　这日晚上我在听到一声瞭鹰的嘶鸣之音后，就从屋里出来，我看到圣巫老祖站在院子里，抬头看着满天繁星，似乎在思考什么事儿。

　　见我从屋里出来，他便问我：“初一小子，众生殿和六邪怪的事儿，这些天我也听你说了一些，看来你知道的不少，如果你是众生殿，要复活六邪怪的话，你会选择先复活那个？”

　　我摇头道：“这个我真不清楚，那六邪怪据说众生殿只有巴蛇没有抓到，其他五只都搜集齐全了，先复活那个不好说。”

　　圣巫老祖笑笑说：“那你知道众生殿为什么收集那只叫青影的九尾狐吗。”

　　我再次摇头，圣巫老祖道：“准确的算来，后羿杀死的邪怪并非六只，而是七只，只不过第七只邪怪的身体被毁后，灵魂出逃，不算被杀死，所以后人只说后羿射杀了六怪。”

　　我好奇问道：“这和九尾狐有关系吗？”

　　圣巫老祖点头说：“自然是有关系，因为那第七只邪怪就是青丘，它是一只体形巨大的九尾妖狐，也被称为最强妖狐，本来世人都称九尾狐为神狐，可自从青丘以后，神狐就变成了妖狐。”

　　青丘妖狐？

　　圣巫老祖继续说：“后羿在射杀大风和青丘的时候，还得到了一个人帮助，你知道这个人是谁？”

　　我摇头，圣巫老祖便说出了一个名字：“务成子。”

　　这些名字我都是陌生的很，一时间不知道务成子和整件事儿又有什么关系。

　　据圣巫老祖说，务成子是上古诸侯国，务国国君，也是尧、舜的老师，实力非凡，他的名字叫巫成，算起来和臧海六巫还有一些关系呢，不过务成子却是修的道，而非巫。

　　务成子在帮后羿射杀大风和青丘的时候，他说后羿有个叫逢蒙的祸害，建议后羿除掉他，可后羿太过疼爱逢蒙不听务成子劝告，所以务成子只好在大风和青丘死后施下术法，两者有朝一日重临人间，必须同时复活，而且必须两体同出才可。

　　施展下这样一个法术诅咒后，务成子又亲手毁掉了青丘的身体，为的是防止青丘和大风的复活。

　　圣巫老祖说到这里我一下就明白了，忍不住道：“难不成众生殿收集九尾狐，是用来代替青丘的身体，然后再把它和大风一起复活？”

　　圣巫老祖点头说：“初一小子，你还是挺聪明的吗，我话还没说完，你就猜到了。”

　　这个明眼人都能猜出来，圣巫老祖这么说，只是一句客气话而已。

　　所以我干笑两声说：“这么说来，众生殿第一次准备复活的是两只邪怪了，大风和青丘，他们和臧海这次的劫难有关吗？”

　　圣巫老祖摇头说：“这个暂时还不知道，不过有一点我却是十分清楚的，无论是那七只邪怪中的那一只复活，都必须送到我们臧海一派来施法，因为那需要我们半山腰的六组圣巫像的巫灵之力。”

　　“而我们臧海一派，自从我领导之后，一直都是反对复活七邪怪的，如果他们今日有复活大风和青丘的打算，那我们臧海和众生殿必有一战，只是不知道这次大战会不会是我要遭遇的劫难。”

　　我还没说话，圣巫老祖又道：“除了这件事儿，我也想不到还有什么事儿会给我们臧海一派，以及我引来劫难的了。”

　　我这边也是点头，便说同意圣巫老祖的说法。

　　圣巫老祖继续说：“所以这几日，我一直派我们门派的瞭鹰前去查探，看看众生殿有没有动静，可奇怪的是，众生殿那边半点的动静都没有。”

　　我说：“这可能是众生殿的疑兵之计，你们臧海还是不能放松警惕，我建议继续查探，同时把上山的位置布下大阵把守起来。”

　　圣巫老祖点头说：“这个我自然知道，该布防的地方，我都已经布置好了。”

　　说完圣巫老祖又陷入了沉思之中，好像在思考自己的布置中有没有漏掉什么。

　　而我这边不知道说什么好，想了十几秒便道了一句：“如果是和众生殿开战，又牵扯到九尾狐尸的事儿，那我们绝对不会袖手旁观，定当竭尽全力。”

　　圣巫老祖对着我点点头说：“初一小子，我就喜欢你这样的人，有点傻，别人对你一分好，你总想着十分的还回去，甚至有时候，别人只是口头上说对你的好，你想都不想就相信了，然后反过来，你还会以死相报。”

　　圣巫老祖这句话，话里有话，所以我就问他是什么意思，他继续说：“据我说知，你和西南灵异分局有个约定吧，从我这里离开后，你会去找巴蛇对吧？”

　　我点头说是，圣巫老祖说：“你父亲的事儿，我知道一些，也和他打过一些招呼，那个王乙钧的确是救过你父亲的命，可出案子的时候相互照应本来就是常事，按照他们的说法，你父亲也没少救那个王乙钧，这一切都是相互的，根本不存在你父亲欠他什么之类的说法，你是被人家用‘恩情’给蒙蔽了。”

　　我还没说话，圣巫老祖又道：“另外你爷爷那么大的本事，如果加入灵异分局，那绝对老祖一般的存在，他为什么不加入？因为你父亲死后，灵异分局的人都没经过你爷爷的同意，就把你父母身上的一些重要东西给移植到了他们选中的人身上，你父母说到底，也只是灵异分局的一个工具而已，面对他们，你根本不需要感恩。”

　　“啊！”

　　圣巫老祖的话，让我彻底呆住了，这灵异分局在我心中的形象也是一下毁掉了一大半。

　　圣巫老祖继续说：“初一啊，所以巴蛇的事儿，你还是要慎重考虑。”

　　我深吸一口气对着圣巫老祖点了点头。

　　听完圣巫老祖的这些话，我忽然觉得这个世界好复杂，复杂到我觉得自己从来都没有认识过它，了解过它。

　　我忽然觉得我身边的这被人所唾弃的四鬼比这个世界还要真实，至少它们都是真的感情，至少它们不会尔虞我诈。

　　我觉得我更适合和它们生活在一起。

　　就在我觉得自己有些悲观的时候，我脑子忽然又响起一个声音，让我想想徐若卉、王俊辉、李雅静，想想林森，想想爷爷，想想鹭大师，想想贠鹜，想想徐铉，这个世界上不是所有人都会尔虞我诈，也不是所有人都像我们这样彼此坦白。

　　我心里也就不是那么悲观了，我不能要求每个人都像我们一样恪尽职守，我们只能要求我们自己继续认真的活下去。

　　只要自己心中的信念不会变，那我心中那个美好的世界也就不会变，这个世界还是美好的。

　　我心里瞬间发生了极大的变化，圣巫老祖也是完全察觉，等我心中波动趋于稳定的时候，他就笑着对我说了一句：“初一小子，你还有一颗勇敢的心。”

　　繁星满天，我却心静如水！


第422章 攻山

　　和圣巫老祖说了半夜的话，就在我准备回屋睡觉的时候，一声嘹亮的瞭鹰嘶叫的声音从远处传来，接着第二声，第三声，直到数不清多少声。

　　见状我自然不会再回屋，而此时王俊辉、张三姆、林森也是纷纷跑出了房间，再接着本来是漫天的繁星忽然也是被一阵乌云给遮住了，圣巫老祖深吸一口气道了句：“果然是要变天了。”

　　我问圣巫老祖这些瞭鹰的叫声预示着什么，圣巫老祖道：“预示着我们臧海一派和众生殿的战争爆发了，最迟明天一早，众生殿的修士就会来攻山，如果我们受不住，那我们臧海一派将会重归黑暗时代。”

　　我惊讶道：“灵异分局不是自称天道秩序的维护者吗，你们这边的修士大战，他们不制止吗？”

　　圣巫老祖说：“我们西部三派一直被灵异分局视为眼中钉肉中刺，他们巴不得我们自相残杀呢，又怎么会出面制止呢？”

　　圣巫老祖说这话的时候，我看了看张三姆，他有些尴尬道：“的确，按照灵异分局的规定，地方的修士门派开战，不属于破坏天道的范畴，灵异分局决不得介入。”

　　我们说了一会儿话，圣巫老祖的三徒弟戕也是飞快到了院子这边，不等戕说话，圣巫老祖就道：“我知道了，备战吧，你和溢还有蚢，守六尊圣巫像，我坐镇通天塔。”

　　戕点头说了“是”就飞快地又退下了。

　　我看了看圣巫老祖道：“圣巫前辈，按照您的说法，众生殿的目的是六尊圣巫像，你不守那里，守通天塔做什么？”

　　圣巫老祖道：“具体原因我不能告诉你，我只能跟你说，通天塔和六尊身像比起来，通天塔对我们臧海一派更重要，他们复活不复活大风和青丘我们不管，只要他们不破我通天塔，我们臧海一派就不会亡。”

　　我有些着急道：“可是他们复活了大风和青丘，危害天下不说，他们再借用大风和青丘之力对付臧海，你怎么办？”

　　圣巫老祖沉默了一下不说话，我继续道：“我听说这通天塔在众生殿统治时期，他们的人都没有能进去过，也就是说，要进入通天塔没有那么简单，所以这通天塔可以先不守，我们先守六尊圣巫像，一旦发现通天塔遇袭，以您的实力分秒之间就能赶回去救援吧？”

　　圣巫老祖点头说：“是我太过心急了，的确，我答应你，先护着六尊圣巫像吧。”

　　圣巫老祖虽然答应我了，可我却发现他的表情有些不自然，而且还望通天塔那边看了看，好像心里还在担心什么。

　　又或者说，他是担心塔里的某个东西。

　　这一夜我们都没有睡好，因为这一夜的瞭鹰嘶叫从来没有停止过，天刚一亮，圣巫老祖就带着我们去了臧海一派的山巅边上，这一日晴空万里，围绕着圣巫山的云海散尽，我们一眼就能看到半山腰和山下的情况。

　　这半山腰所有的院子的门外都站满了人，而在半山腰，六尊圣巫像所在地，更是聚集了将近一百多名的臧海一派的弟子。

　　而在这些弟子前面站着三个人，虽然离的很远，我依旧能辨识出，他们分别是圣巫老祖的三个徒弟，溢、蚢和戕。

　　而在山下更是有一支七八百人的队伍在爬山，而在这些人中，我就看到一只黑乎乎，头是白色，差不多一个山包大小的大家伙，在众人的举抬下，正在冲着圣巫山前行。

　　那东西像是一只鹰，只不过体形太过巨大了。

　　看到那东西，圣巫老祖就说：“那就是鸷鸟，也就是大风，俗称大风怪，它凶猛异常，一双翅膀张开，可召唤大风，据说可以移山为平地，荡起的飞沙可整天蔽日，另外它的那一对儿翅膀下面全是眼睛，看上一眼就让人觉得不舒服，据说它的那些眼睛还有摄魂的功效，意志力低的人，看上那些眼睛一眼，魂魄离开，即可被大风怪啄食。”

　　大风怪？

　　之前见过苍蛇，就觉得那家伙体形已经够大了，没想到这个大风怪鸷鸟却比那苍蛇还要大上一成。

　　而在这人群中，还有几个人抬了一口棺材，棺材大小很正常，装的应该就是九尾狐尸了。

　　众生殿队伍的最后面还有两顶轿椅，上面分别坐了两个人，不过他们的样子我却是看不清的，多半是众生殿的厉害人物。

　　圣巫老祖指了指那两顶轿椅说：“那是众生殿四大老祖中的两个，不灭和钧天，都是仙级的神通者，看来他们亡我臧海一派的决心很大啊。”

　　说着话，圣巫老祖就领着我们下山，我们自然是要去守六尊圣巫像。

　　不一会儿我们就到了六尊圣巫像这边，这边的臧海一派修者在见到圣巫老祖后，全部躬身行礼。

　　圣巫老祖就道了一句：“免了，大家看到了，山下众生殿的人，他们亡我臧海一派之心不死，想着重新将我们带入黑暗时代，那我们应该怎么做？”

　　“誓死守卫圣巫山！”

　　“誓死守卫圣巫山！”

　　“……”

　　臧海一派的修士们的呼喊，一浪高过一浪。

　　这六尊圣巫像附近本来有一百多个臧海一派的修士，圣巫老祖和我们从山上下来的时候，又有两百多个修士跟了过来，所以在这里已经聚集了三四百个臧海的修士。

　　不过如果开战的话，这几百个人是不可能同时冲出手的，毕竟那山道狭窄，容不下那么多人并排站立。

　　再所以其实这一边还比较容易守住的，只是众生殿的那两个仙级老怪物收拾起来有些麻烦。

　　我看了看王俊辉，他就对着我点点头说：“初一，你放心吧，一会儿开战的时候我先请神，只要请来大神真身，那两个仙级的怪物，应该也不用惧怕他们了。”

　　我点了下头，圣巫老祖没有说话。

　　而此时我就在溢、蚢和戕的身后发现了一个熟悉修士的身影，我仔细辨认了一下就立刻喊了一声：“舟明？”

　　他就是我们在广西那边抢夺金丹的时候，出手帮我们的那个臧海一派的立宗修士。

　　听到我们喊他的名字，他也是对着我们笑了笑，然后对着我们和圣巫老祖又行了一个礼。

　　见状圣巫老祖对着舟明就招了招手，示意他过来。

　　舟明愣了一下，然后一副受宠若惊的样子走了过来，接着又对圣巫老祖行了一个礼。

　　圣巫老祖就道：“不用多礼了，你和他们相识，就过来说几句话吧。”

　　舟明谨慎地了道了一句“是”，他的表情很紧张，估计很少和圣巫老祖直接面对面说话吧。

　　我们也就在圣巫老祖面前和舟明说了几句话，同时对当日他的出手相助表示了一下感谢，他就说：“我都是奉老祖之命行事，你们要感谢就感谢他老人吧。”

　　我们说话之际众生殿的人就已经开始爬山了，圣巫老祖沉了一口气对着山下就喊了一声：“不灭，钧天两位道友，你们带众人上我臧海是何意？”

　　圣巫老祖的话飘出没一会儿，就听山下一个声音飘了上来：“老怪物，你从我们手里抢走了臧海一派差不多快千年了吧，也是时候该还给我们了，因为我们现在用的着六尊圣巫像和通天塔了。”

　　圣巫老祖“哼”了一声，没有回答山下那个老者的话，而是对我道了一句：“说话的这个是钧天，大风的尸身就是他找回来的，他一直扬言要把大风怪复活，然后做他的坐骑。”

　　说话间，我们就看到数道白影从山下的队伍中跳出，然后对着我们蹿了过来，接着那两个轿椅上其中一个上也是飞出一道白色的身影，跟着那几十道白影一同上山了。

　　五六分钟的时间，这些身影就落在了六尊巫像所在的那个台子下面一片也是较为开阔的地方。

　　圣巫老祖“哼”了一声说：“为首的那个就是钧天。”

　　那个钧天穿着一身黑漆漆的道袍，道袍没有任何的装饰道印或者太极八卦。

　　他一头的白发，不过跟大多数的仙一样，他的脸色都是红润光亮，单看他的脸色，恐怕只觉得他有四五十岁的样子吧。

　　而在钧天的身后，我又看到了一个熟人，就是众生殿那次去抢夺金丹的那个郭阳，我们和他交过手，没有分出胜负来。

　　我们看到郭阳的时候，郭阳也是看到了我们，对着我们这边皱了皱眉头。

　　而此时钧天往前走了一步对着圣巫老祖笑道：“我早就听说，你们请了几个帮手，在那里呢？是哪一方的神圣呢？”

　　圣巫老祖指了指我说：“喏，就是他，李义仁的孙子。”

　　听圣巫老祖这么说，钧天“哈哈”大笑起来，接着指着我说：“怎么，你这是想用李义仁吓唬我？别说他孙子，就是他本人来了这里又如何，你觉得我钧天会怕他吗？一个地阶二段的小相师，我一招之内，便可让他粉身碎骨。”

　　圣巫老祖笑了笑说：“话可别说太满了，我到是觉得有他在，我们臧海一派不会输，李义仁的本事我们都知道，他相卜绝对不会出错，他既然让他孙子来这里帮我，那就绝对不会拿他孙子的性命开玩笑。”

　　本来我以为圣巫老祖是相信我的实力，可说了半天他只是对我爷爷的卜算之术有信心而已。

　　不过话又说回来，如果没有我爷爷的那些话，我这个地阶的小相师又如何给他自信呢？


第423章 令人窒息的杀气——戕

　　不管是因为谁，圣巫老祖的那一番话，都让我觉得很长面子。

　　可钧天那边却是依旧不削一顾道：“之前那小子一直侥幸取胜，依仗的不过他身边的四鬼，以及阴阳手和花样众多的相术神通罢了，只可惜那些在绝对实力面前都是白费。”

　　圣巫老祖笑了笑没说话。

　　反而是圣巫老祖的三徒弟戕从人群中站出来对着众生殿那边道了一句：“如果你们是来我们臧海一派废话的，那就请回吧，我们没你们那么闲，如果你们是来打架的，那就动手吧，说吧，你们是一个一个上，还是一起上，我奉陪到底。”

　　戕说完，众生殿的队伍中也就走出一个人，这个人穿着一身青色的道袍，上面也是没有任何的装饰，他的头发花白，脸上皱纹很轻，看起来像是五六十岁的模样，不过他的实际年龄有多大，那我暂时就看不出来了。

　　同时我用巫门的相术看了一下那个人的面相，也是遭难之相，而且是极难之相，接近于死相。

　　就在我给他看相的时候，他就对着戕说了一句：“圣巫老祖坐下老三，你休要嚣张，本道来陪你过上几招。”

　　我这个时候也是看了看戕，他身上原本平和的气息，已经换成了一股让人后背发冷的残暴的杀气，那股杀气绕着戕的周身转动，慢慢地竟然有些实体化了，是血红色的杀气。

　　再看戕的面相，也有一些劫难之相，不过却比众生殿的那个修者要轻很多。

　　从两者劫难的严重程度上，我大概也能辨别出胜负了，如果不出意料，二人单挑的话，戕会赢。

　　众生殿有人叫阵，戕就往前又走了几步道：“好啊，这么说来你们准备是要单挑了，说吧，报出你的名字来。”

　　众生殿修者“哼”了一声道：“钧天老祖门下，胡章！”

　　圣巫老则这边轻笑一句说：“钧天，你可是众生殿里，教导弟子功夫最差的一个，如果我没记错，你坐下只有这一个渡劫期的弟子吧，如果他被废掉了，怕是没人继承你的衣钵了吧。”

　　钧天那边则是“哼”了一声道：“你嚣张什么，你手下也不过三个渡劫期的徒弟而已。”

　　圣巫老祖笑着说：“比你的多就好了。”

　　钧天一时找不到较好的反驳言辞，又是“哼”了一声不说话了。

　　臧海一派是西部三派中实力最弱的，仙级实力者，只有圣巫老祖一人，半仙实力者暂时没有，渡劫期的三人，也就是圣巫老祖的溢、蚢、戕三个徒弟。

　　不过立宗级别的门生倒是二十多人，神通和入门一级也有五六十人。

　　再看众生殿那边，光是来臧海一派的仙级老祖就有两个，半仙一级的两人，渡劫后期的三个，立宗门生二十人，其他都是神通和入门的天师四十多人，剩下那些不是天师的修者，实力应该也不弱。

　　而这次先随着钧天先上山的，有一个半仙，三个渡劫后期和全部的立宗天师。

　　看到这西部三派的实力，我不禁心里充满了敬畏。

　　要知道在外面的世界，立宗级别的天师都能成为一派的老祖了！

　　我在想这些的时候圣巫老祖就说：“别看我们和众生殿实力不弱，可要和昆仑比起来，那才是小巫见大巫呢，他们的光是道宗就足以和我们两派争的四六分，再加上仙宗和隐宗的话，我们两派必败无疑。”

　　听到圣巫老祖的这一番话，我有些不知道说什么好了。

　　当我觉得自己就要变强的时候，才发现自己离变强还差了十万八千里。

　　这或许就是所谓的一山还比一山高吧。

　　我和圣巫老祖说话之际，戕和胡章已经交上了手，戕的动作极快，带着血红色的杀气紧逼胡章，而胡章那边看似慌忙，可动作却是从容不迫，他一边拉开和戕的距离，一边捏动直指诀召唤数道道气对着戕猛打过去。

　　面对那些道气，戕竟然不躲开，而是继续前进，那些道气撞在戕周身的血红杀气上，发出“嘭嘭嘭”的巨响，可却没有一道能真正打在戕的身上。

　　看到这一幕，林森在旁边惊讶道：“这就是戕师父说的外气功的最高境界吗？不是以气强体，而是以气化铠，护在身体之外。”

　　听到林森的话，圣巫老祖道：“这还不是最高境界，最高的境界是气体合一成就仙体，而不是现在这样气体分离，戕既然肯教你本事，那说明你们机缘不浅，希望你将来也能有戕的成就。”

　　林森点头，然后对着圣巫老祖恭敬地行了一个礼。

　　戕那边虽然没有受伤，可因为胡章的攻击，速度也是不得已慢了下来，他和胡章的距离也是一下拉开了二十多米。

　　戕停下身形，然后飞快甩出两道杀气，将胡章打出的道气挡下。

　　一时间二人仿佛打成了默契一样，同时住手，不过很快我就看到戕站在原地，双手紧紧攥起拳头，紧接着两个拳头上的杀气就飞快地聚集了起来。

　　仿若形成了一对儿杀气拳头。

　　而胡章那边则是掏出一把明晃晃的长剑，绕着周身转了一圈，剑身上的就沾满了道气。

　　再看戕对着胡章隔空打出一拳，那红色的杀气拳头就脱离戕的拳头对着胡章飞了过去。

　　胡章挥剑去砍。

　　“咣！”

　　一声巨响，胡章砍下戕打过来的一拳，不过他手中的长剑却是“嗡”的发出一声鸣叫，接着剑身开始猛烈的颤抖。

　　很快戕又打出一拳，胡章再次挥剑去砍。

　　“咣！”

　　这一声响动，比刚才更剧烈，同时胡章手里的长剑抖动的也更加剧烈，那长剑带动胡章的右手也是抖了起来。

　　胡章有些控制不住自己手中的长剑，左手就飞快捏了一个指诀，然后对着长剑一点道：“急急如律令，给我定！”

　　“嗡！”

　　长剑发出一声轻鸣之音，然后轻抖了两下也是停了下来。

　　从形势来看，这次交锋戕取得了一定的优势。

　　只不过优的不是很明显罢了。

　　两拳打完，戕沉了一口气，然后对着胡章这边猛扑过来，胡章那边则是趁着戕沉那口气的间隙把手中的长剑也是稳定了下来，见戕冲过来，胡章这次没有躲避，而是挥舞长剑直接迎了上去。

　　咦，这胡章什么情况，难不成他也是近身搏斗的高手？

　　就在胡章和戕就要碰到一起的时候，胡章手中的长剑一抖，“嗖”一道寒光从剑身发出，对着戕的额头就蹿了过去。

　　戕没有躲，而是变掌为手刀，对着那股寒气打了过去。

　　“嘭！”

　　戕一手刀就把寒光就挡了下来，接着挥拳对着胡章又打出一拳杀气拳头来。

　　只不过这一拳打的匆忙，没有之前的两拳威力大，胡章挥剑砍下那一拳，剑身也没有再颤抖。

　　不过胡章还是被戕的一拳给打的暂时退下，戕没有强攻，而是捂着自己的右手往后退了十多步。

　　在那台阶上落下后，戕就说了一句：“你这卑鄙的小人，你用的竟然不是你自己的力量，那寒光是别人给你灌注的力量，是半仙的冰寒之气。”

　　说着戕就看向了众生殿队伍中先上山的那个半仙老者。

　　那个老者看了看戕，露出一丝轻笑道：“那把剑是我给他的，我帮他施展点小花样又何如，只能怪你自己本事不济。”

　　再看戕这边，他右手的小拇指已经有半截变成了冰寒色，显然是被冻住了，而且那冰寒的范围还在缓慢的增加。

　　看到这一幕，我也忍不住道了一句：“这众生殿真是卑鄙。”

　　圣巫老祖却没有说话，而戕那边“哼”了一声说：“我生气了！”

　　说完戕身上的杀气忽然又暴增了一倍，再接着戕做了一个我难以理解的姿势。

　　他把自己被冻伤的右手食指放进嘴里，原本我以为他是想着嘴里的温度把小拇指给融化了，可没想到他却是做了咬合的动作，接着我就听到“咔嚓”一声，戕咬掉了自己半个小拇指。

　　接着他对着旁边“呸”了一声，那小拇指就被他吐到地上。

　　再接着戕若无其事的用杀气为自己止血。

　　这一幕直接让我看傻了眼，要知道曾经我咬破手指用指尖血的时候，都觉得疼的厉害，可戕却是咬掉了自己的半截小拇指，那种疼……

　　想想我的后背就发寒，身上的鸡皮疙瘩止不住的往下掉。

　　戕将自己的小拇指吐到地上后，对着众生殿那边又道了一句：“本来我还想着控制着自己的杀气，害怕滥杀无辜，可现在我控制不住了，你们必须死！”

　　戕说着就用自己少了小拇指的右手指了指胡章和刚才说话的善用寒气的半仙。

　　同时戕回头也是对圣巫老祖道了一句：“师父，对不起了！”

　　圣巫老祖点点头，没有丝毫怪罪戕的意思。

　　戕身上的杀气还在飙升，而且他的双眼也是顷刻间变成了血红色，接着他的头发也是在血红色杀气的映衬下开始变得有些发红。

　　戕身上的杀气，有点让人窒息的感觉！


第424章 诱我上场

　　看着戕身上的杀气不断飙升，不光是我，就连众生殿的各个神通者也是不禁开始倒吸凉气。

　　戕笑了笑道：“好久没有这么痛快过了，胡章，你废了我右手小指，那我就废掉你整个右手！”

　　说话间戕的身体猛然弹射了出去，他的身体化为一道红色的残影对着胡章扑了过去，胡章没有躲避，反而是挥剑又打出一道寒气，这次戕依旧用右手的手刀去挡。

　　“锵！”

　　一声犹如金属般的声音传出，那道寒气就被戕的杀气给抹杀了，而且这次戕也没有再被寒气所侵蚀。

　　这一幕大出胡章的意料，他的这道寒气没有再次阻拦下戕，所以戕拖着残影已经冲到了胡章的旁边。

　　胡章来不及躲避，只能挥剑去挡。

　　戕一拳打出，狠狠地砸在胡章的剑身上，那剑“锵”一声就断成了两截，不过趁着剑身断裂的时候，胡章身体也是猛地向后飘出十多米，这次躲过了戕的这一拳。

　　退后之后的胡章手中握着半把剑，整个右手不停地颤抖，同时他右手的虎口位置出现了裂口，一道鲜血留了出来。

　　戕看着胡章狼狈的模样大笑：“是不是右手不听使唤了？”

　　看到这一幕，我就惊讶道：“怪不得戕不躲开胡章的攻击，原来他的防御足够了啊。”

　　听了我这话，圣巫老祖只是笑了笑，而我旁边的王俊辉却是道了一句：“不是他不躲，而是他不能躲，因为他身后都是臧海一派的同门，如果他躲开了，那么那些寒气就会伤到他身后的那些臧海弟子。”

　　“啊！”听到王俊辉的话，我心里不禁对戕又升起了一丝的钦佩。

　　林森在旁边也说了一句：“的确，戕在教我本事的时候，说过，能躲避过对方的杀招，为上乘，挡下为中乘，用身体硬接为下乘。”

　　如此说戕和胡章的拼斗，从未选择上乘的方式战斗，而是一直用中、下乘的本事在战斗，怪不得戕会受伤。

　　我们这边说话的时候，胡章那边也是把右手中的半截断剑扔到了地上，他左手捏了一个指诀想要止住右手的颤抖，可几番手诀下来竟然毫无作用。

　　而此时戕对着胡章又打出一拳，胡章想都不想直接躲开，顿时胡章身后不远处众生殿的渡劫和立宗神通者也是纷纷躲避，只可惜有一个立宗的众生殿门生，躲的稍微慢了一个节拍，整个人就被打翻在地，然后嘴里狂吐一口血，接着便不省人事了。

　　看到自己这边死了人，钧天的眉毛皱了皱，显然心里开始生气了，不过他没有先动手，因为他要出手的话，圣巫老祖也会出手。

　　他现在不想立刻把战局扩大，多半是有他的打算。

　　而臧海这边，本来就是势弱，更不想把战局瞬间扩大，他们只要稳扎稳打，在一对一对战期间，尽量歼灭对方的神通者才是上上之策。

　　胡章躲了戕的一击，死了一个同门，顿时也是觉得十分的没面子，左手又捏了一个指诀，然后“嘭”的一声就燃起一股道火，接着他把那股道火点在自己的右臂上，他右臂上原本已经死沉的道气就“呼”的一下烧了起来。

　　这是局部的内阳燃烧，王俊辉也是可以施展的。

　　不过胡章的这次局部的内阳燃烧与王俊辉又有些不同，王俊辉的内阳燃烧，身体其他部位还会往燃烧的部位运送内阳之气，可胡章手上的内阳燃烧却不同，他是直接燃尽右手上的内阳，没有输送任何的阳气。

　　王俊辉在我旁边给我解释说：“戕的杀气伤到了胡章的右手，他的右手血脉已经被戕的杀气封死，如果他右手的那些阳气不被燃尽的话，他整个右手的阳气都会被杀气侵蚀，到时候戕的杀气可能再会侵袭他的全身，他一身的道行估计就废了。”

　　王俊辉说完张三姆补充了一句：“现在的话，胡章是把戕的杀气和他右手的内阳一起燃掉了，等于他自己废掉了自己的右手。”

　　听到这里我不禁有些佩服戕的本事，他说废掉胡章的右手，还真的就废掉了啊。

　　胡章趁着右手燃起来的时候，对着戕就反扑了回来，戕也不躲避，周身缠绕着杀气对着胡章就撞了上去。

　　天空中一红、一白两道残影顿时就打在了一起，因为他们速度太快，接下来他们的打斗我就看的不是很清楚了，我的眼睛已经跟不上他们的速度了。

　　两者在天空中斗了七八分钟，“轰”的一声巨响，双方分开。

　　戕落地之后，往我们身边退后了几步，他的嘴角已经流出了一丝鲜血，同时不停地开始大喘气，我发现他身上的杀气已经弱了很多，眼珠子已经变得不是那么红了。

　　再看胡章那边，退了几步后，直接一个跄踉倒栽了后去，接着身子顺着台阶就往下滚，不一会儿就正好滚到了钧天的身前。

　　胡章嘴里的血流的更厉害，他不停张嘴想着对钧天说什么，钧天一脸怒气只说了一句：“把他给我抬下去。”

　　第一战，戕赢了。

　　看着胡章被人抬走，圣巫老祖也是道了一句：“戕退下吧，收起你的杀气，今天不用你再出手了。”

　　戕点点头，然后把自己身上的杀气收起来，他周身的红色也是褪去，那令人寒骨的气息褪去后，戕又恢复那个看起来有些稚嫩，怎么看都有些和蔼的模样。

　　戕在杀气收敛前后，简直是判若两人。

　　钧天那边深吸了一口气看了看退后去的戕说：“这渡劫期的比试，我们输了，不过既然你请来援兵，那本事应该不弱吧，敢不敢出来跟我们众生殿的人讨教一番呢？”

　　说着钧天身后的那个郭阳就站了出来，对着钧天行了一个大礼道：“如果是那个小子出手，可否让我与他一战，一抹我金丹之战中的耻辱。”

　　钧天看了看我，又看了看郭阳道：“好。”

　　圣巫老祖那边笑了笑说：“怎么，想对我的客人出手了，在这之前，你们先过了我们臧海众弟子这一关吧。”

　　圣巫老祖说完，我就对他感激地笑了笑。

　　而钧天老祖那边又道了一句：“李初一，你和我们家的鱼小子渊源不浅，听说你想着帮你身后的那只小狐狸要回九尾狐尸对吧？这样，你不许使用四鬼，单打独斗，如果赢了郭阳的话，我就把九尾狐尸给你。”

　　钧天老祖既然用九尾狐尸做赌注，我一下就动心了。

　　没有了四鬼的纠缠，让我独自面对一个立宗的强者，那的确是有些勉强了。

　　我的阴阳手、焰心诀、乾坤诀和仙气一击虽然都是杀招，可我的实力太弱，速度上跟不上，这些攻击很容易被躲开，如果一对一打，对方不掉以轻心的话，我基本是没有胜算的。

　　可如果钧天老祖真的信守承诺，肯交出九尾狐尸的话，那他们复活大风怪的阴谋也就无法得逞了。

　　想到这里我就对钧天老祖道了一句：“你发誓？”

　　钧天老祖立刻指天发誓道，只要我赢了郭阳，他就立刻把九尾狐尸送到我面前，任我取舍。

　　越是厉害的人，誓言的约束力越大，所以我就立刻答应道：“好，我答应你，我不让四鬼帮忙，单独和郭阳斗上一斗。”

　　见我答应，圣巫老祖和王俊辉同时道：“不可以！”

　　接着王俊辉道：“初一，你本事是不少，可对方只要躲过你所有攻击，你就要任人宰割了，另外没有了四鬼为你纠缠对方，你怕是连施法的时间都没有吧？”

　　圣巫老祖也是道：“初一小子，你是我臧海一派的救星，怎么可能去跟一个小小的立宗修者做比试？”

　　我笑了笑问圣巫老祖：“你不会想让我去跟钧天或者不灭斗吧，我的实力差太远了，就算是斗这个立宗的修者，我都已经很勉强了。”

　　圣巫老祖沉默了一会儿道：“希望你爷爷不是拿你的命在开玩笑。”

　　我说：“我信我爷爷。”

　　说完我就吩咐兔子魑和阿魏留下，然后把三死金和金柄魉交给王俊辉暂时保管，接着我就缓缓往前走了几步。

　　我往前走了一步，也不知道谁带头喊了一句我的名字，接着臧海一派的众弟子齐声呼喊我的名字，开始为我打气。

　　“初一，初一，初一……”

　　那声音气势磅礴，听的我是荡气回肠，我忽然感觉自己是一个大英雄了，我差点忍不住回头挥手致意，说声“同志们好，同志们辛苦了”。

　　我往前走的时候，郭阳那边也是从众生殿的人群中走了出来，他看了看我说：“没有了四鬼帮你，我看你怎么赢我。”

　　说着话，郭阳还摆弄了一下手中的阴木疙瘩，像是在嘲笑我自不量力。

　　而我则是笑了笑道：“好啊，既然你想看，那我就让你看看我怎么赢你。”

　　这嘴仗我是肯定不会输他的。

　　听我这么一说，臧海一派众人就哄堂大笑，因为郭阳的那句话是搬起石头砸自己的脚。

　　郭阳“哼”了一声道：“嘴上逞强，那就看看你的本事够不够你逞强用了。”

　　说着郭阳挥了一下手中的阴木疙瘩对着我冲了过来。


第425章 精灵幻火

　　郭阳手中的木疙瘩是阴物，被那东西打中伤的就是魂魄，我手里现在没有武器，自然不会去硬接，所以我一边往侧面躲，一边就开启了阴阳手，同时用焰心诀打出一道纯阳之气。

　　郭阳丝毫不把我的攻击放在心上，直接挥动手中的阴木对着那股阳气砸了下去。

　　“嘭！”

　　一声轻响，郭阳的速度稍微减慢了一些，而我打出的那股纯阳之气，则是被郭阳的阴木疙瘩给打没了。

　　趁着这短暂的时间，赶紧开启了六断坤和乾坤诀。

　　两诀一开，我心中顿时就轻松了需多，至少郭阳暂时无法近我身了，他的阴木疙瘩也就打不到我了。

　　郭阳那边反映也是很快，对着我冲到一半，看到我乾坤诀范围张开，顿时就往后退了数米，然后对着我道了一句：“看来我是要和你先斗一会儿法了，你这范围虽然宽广，可只要我有耐心拖下，你就赢不了。”

　　郭阳说要拖时间，钧天老祖就微微一笑，好像这正是他需要的。

　　众生殿想要拖时间，那我自然不会乖乖配合他们，另外我神通数目有限，我必须速战速决才可以。

　　所以郭阳退了，我就冲了上去，顿时就再次上演了我一个地阶小相师追着立宗天师跑的奇怪现象。

　　见状臧海一派的天师们就开始起哄嘲笑郭阳，而众生殿那边的众多神通者则是神情黯淡，多半觉得脸上无光，有好多人都不再正眼看郭阳和我这边。

　　见状郭阳也是觉得很没面子，就随便打出几道阴气来攻击，我这边则是用阴阳手配合这焰心诀一一化解了。

　　为了追赶郭阳，我还用焰心诀打出了几道阳气和阴气去阻拦他，结果都是被他的阴木疙瘩给挡开了。

　　我心里瞬间觉得惊讶，他手中的那个阴木疙瘩真是个宝贝，不管打的是阴气还是阳气，只要靠近他的阴木疙瘩，都能被其给挡下来。

　　我和郭阳第一番交手下来，显得极其无聊，谁也没有伤到谁，同样谁也没有没威胁到谁，彼此之间好像只是挠痒痒一样的彼此打了两下。

　　他有神通，不敢近身施展，而我所有神通基本上也是近距离的，我又追不上他的速度。

　　又追了一会儿我就忽然停了下来，这样追下去不是一个办法，我得想一个好主意才行，而郭阳那边被追的有些憋屈，见我停下来就准备施展天雷，可他又想起了什么，把天雷的神通又收了起来，转而继续用力对着我打出几道阴气来，无一例外，那些阴气全部被我的阴阳手所化解。

　　在我化解了那几股阴气之后，我书包里就传出一身声“吱吱”的叫声，那声音听着好像是一个刚睡醒的婴孩似的，我立刻明白了，是正在睡觉的金丹，离开阿魏魍的怀抱太久，给醒了。

　　金丹“吱吱”两声后，就从我书包里钻出来，然后跳到我的肩膀上，左右找了找，不等我说话，它直接又化为一道金光，对着阿魏魍那边飞去，这小家伙眼中只有阿魏魍一个，丝毫不把我这个“二手”的主人放在眼里。

　　可就在金丹往阿魏魍那边飞的时候，钧天忽然出手，一个巨大的虚幻手印对着金丹就抓了过去，可不等钧天的手印靠近金丹，圣巫老祖这边也是同样打出一个手印，直接和钧天的手印撞到一起，把钧天的这一击给挡下了。

　　“轰！”

　　两只大手相撞传来一声巨大的声响，虽然没有发出什么余威，可就是这声响和气势就把金丹给吓坏了，它“嗖”的一声就钻进了阿魏魍的触手里“吱吱”叫了两声，一副受到惊讶的样子。

　　钧天和圣巫老祖忽然出手，也是把我和郭阳给吓坏了，我俩的战斗也是暂时停了下来。

　　圣巫老祖挡下钧天之后：“钧天，你这忽然出手抢宝似乎有些不妥吧？”

　　钧天“呵呵”一笑收回自己的大手道：“哼，那金丹本来就该是我们众生殿的，只是被那小子拿走了而已，也罢，暂时让他再拿一会儿，反正这里的一切迟早都是我们众生殿的。”

　　听过了钧天的话，圣巫老祖就“哼”了一声没有回击。

　　而我这边则是趁机想着靠近郭阳几步，可郭阳却是飞身跳开几米，彻底给我拉开了的距离，接着他就忽然挥动阴木疙瘩，对着我接连打出十几道强大的阴气浪来。

　　起初我的阴阳手还能化解，可到了后面随着阴气越积越多，我渐渐就有些接不过来了。

　　无奈我只好用焰心诀打出阴气去挡。

　　“嘭嘭嘭！”

　　巨大的爆炸声传来，因为我离爆炸的位置比较近，所以我的身体就被爆炸的气浪推的向后退了数米。

　　此时阿魏魍有心让金丹来帮我，我赶紧拒绝道：“别让它过来，如果它忽然被人抢了过去，那我们就得不偿失了。”

　　的确为了打败郭阳而丢了金丹，那就是真的因小失大了。

　　见我身体被打的退后了几步，众生殿那边的修者终于觉得有面子了，忍不住替郭阳欢呼了几声。

　　郭阳脸上也是觉得找回了一些面子，对着我“嘿嘿”一笑。

　　我则是毫不留情地道了一句：“堂堂立宗天师和我这个地阶的二段小相师打，你才占了一点小便宜而已，有什么好得意的，不嫌害臊吗？”

　　听我这么说，郭阳的脸色也是一下又拉了下去，而在为郭阳欢呼的那些众生殿天师们也是全部闭了嘴。

　　因为我这句话的确是结结实实打了他们的脸。

　　在众生殿天师们闭嘴的时候，臧海一派的这些天师再次全部哄堂大笑，这一笑就把众生殿那边的人笑的更臊了。

　　郭阳“哼”了一声，又是雨点一样的阴气向我打来，我刚才吸收了不少他的阴气，此时我也不再去阴阳手化解，而是不停地用焰心诀打出一道又一道的阴气去挡。

　　“轰轰轰！”

　　天空中忽然传来一阵巨大的轰鸣声，任凭谁也没想到，我这个小小的相师竟然会和郭阳斗个旗鼓相当。

　　而且从真实来看，我和郭阳战斗场面比起刚才戕和胡章的那一战还要激烈。

　　一番较量之后，我和郭阳几乎同时停手，我打出的那些阴气都是吸收郭阳的，以及六断坤的地灵之阴气，而郭阳那边则不同，他一直在消耗自己身上的气，所以一番纠缠下来，郭阳就完全落到了下风。

　　他猛吸一口气道：“我到是轻看你了。”

　　说着话，他又奋力挥了一下手中的阴木疙瘩，一股巨大的气浪对着我这边就打了过来。

　　这一击，我硬接肯定要出事儿，所以只能用阴阳手去化解，可就在施展阴阳手化解的时候，郭阳那边又是打出这样一击来。

　　如此一来我就显得有些慌了，只是我已经做出化解那些攻击的准备，无法再调整姿势，只能硬着头皮去化解。

　　“轰！”

　　第一击，我勉强化解，身体猛的往后退了一步，可郭阳的第二击已经冲了过来，我避无可避，只能再次去试着去化解。

　　而就在这个时候，郭阳那边顺势打出第三击。

　　完了，这么强的攻击，我化解不了那么快啊。

　　可我身边又没有四鬼，我该怎么做呢？

　　想到这里，我灵机一动，直接起了掌心阴火，顺势把我周身的这些阴气全部点燃。

　　“轰！”

　　一团巨大的阴火就把我给包裹了起来，只不过这些阴火却是伤不到我的，因为我掌心阴火是受到精灵之气的作用，而被它引燃的火也是全部受到精灵之气的控制，这些阴气一烧起来，就自动离开我一尺多远的距离，看似我是被阴火吞噬了，可实际上我周身却是形成了一个巨大的阴火护罩，把我紧紧护在其中。

　　而郭阳那些阴气撞到这些阴火上，全部被引燃，根本无法穿透我的阴火屏障。

　　等着郭阳三击结束，他似乎也没有力气暂时打出第四击了，我就利用精灵之气控制着这些阴火散开。

　　精灵之气是一群要求完美的意识体，阴火从我周身散开的时候，就在我身后变化成了一双巨大的火焰翅膀，而且还不停的忽闪着，那场面看起来壮观。

　　当然我是不可能借助那阴火的翅膀飞起来的。

　　看着自己背后那对巨大的火焰翅膀，我心里也是不由一阵激动，这招式就算威力不大，可震慑力却十分足够。

　　郭阳和众生殿的修士们一个个都看的目瞪口呆。

　　其实不光是众生殿，臧海这边也是一样。

　　就连众生殿的钧天和臧海的圣巫老祖也是全部露出了震惊的表情。

　　精灵之气跟我的意识也是相连的，所以我就立刻感觉到自己可以控制背后的巨大阴火翅膀，所以我双手一张，对着郭阳一挥手，那一对巨大的阴火翅膀，顿时化为两只火凤对着郭阳就飞了过去。

　　而在“火凤”飞进的过程中，它还发出了一声巨大的鸣叫。

　　“嗷！嗷！”

　　两凤齐鸣，迅速就冲到了郭阳的身边。

　　郭阳回过神，挥着手中的阴木疙瘩就去挡，可他手中的阴木疙瘩一下就“烧”了起来，我这是阴火，他手里的是阴木，烧起来也是一件很自然的事儿。

　　再接着郭阳的身体也是一下被两只火凤给吞噬了！

　　我这算是赢了吗？

　　同时我心里也是充满了期待，不由为我刚才的这一招命了一个名字——精灵幻火。

　　这算我半个独创的招式吧！


第426章 好算计啊！

　　郭阳的身体被那两团阴火吞噬的时候，我身边的阴火除了我左掌的掌心阴火外，其他位置的阴火已经一扫而光了。

　　我左掌拖着掌心阴火，注视着在阴火中挣扎的郭阳，不到三秒钟他就倒地不起，接着又不到三秒钟他的身体停止了挣扎，阴火也是燃尽后灭掉了。

　　郭阳躺在地上已经没有了任何的生命迹象，不过他的身体却是完好无损的。

　　阴火烧不了阳物，却是把他的魂魄都给烧没了，现在躺在地上的郭阳，只不过是一具空壳而已。

　　臧海一派和众生殿的修者还沉浸在不可思议地惊讶之中。

　　大概过了几秒钟，就听有人喊了一句：“李初一赢了！”

　　接着臧海一派这边便爆发出了雷霆般的掌声和欢呼声，我以弱胜强大大鼓舞了臧海一派的士气。

　　而众生殿那边的修者则是充满了震惊，他们不敢相信，堂堂的立宗天师竟然会被我这个小小的地阶相师给收拾掉。

　　正当臧海一派道者欢呼的时候，钧天忽然“哼”了一声，我的脑子顿时一阵眩晕，乾坤诀的神通也差点被他给震慑的停下来。

　　就在我感觉自己要晕过去的时候，“阿弥陀佛”一声嘹亮的佛音从天而降，顿时让我又恢复了平静，我回头看了看，发现小和尚贠婺正双手合十对着我“呵呵”傻笑。

　　再看臧海的立宗以下的修者全部惊诧地看向小和尚，显然刚才的情况，不光是我，其他的修者也有不少被钧天老者给震慑住了，而小和尚救了我，同时也救了他们。

　　不过话又说回来，这小和尚的佛性到底有多强呢，怎么连仙级的震慑都能抗的住。

　　我们这边固然惊诧，可惊诧的程度比起钧天来还是要小一些，他一脸不可思议地看着贠鹜道：“你到底是何许人也，为何在老夫面前装神弄鬼，还不速速显出真身来？”

　　小和尚呆呆地对着钧天说了一句：“贠鹜！”

　　说完之后，小和尚还对着钧天行了一个佛礼，钧天皱了皱眉头忽然笑道：“原来是一个脑子不够数的小和尚，少了一个神魄，怪不得不怕我的仙尊威严，哼，我还以为你有多厉害呢。”

　　钧天说完圣巫老祖就道了一句：“人家本事是不行，一句佛号就化解了你的仙威，就跟你有多厉害似的。”

　　圣巫老祖这是在挑衅钧天，逼钧天出手，显然他也是知道钧天拖延时间是别有用心，准备逼钧天发威。

　　说着那些话的时候，圣巫老祖还往前走了一步道：“这些无聊的一对一挑战就到此结束吧，我圣巫老祖在这里警告你们众生殿，三个数之前，如果不退下我圣巫山，那就别怪老夫不客气了。”

　　“三！”

　　说完圣巫老祖也不给钧天说话的机会，直接开始倒数。

　　“二！”

　　他的倒数速度很快，仿若已经做好了大战的准备。

　　同时在圣巫老祖倒数到第二的时候，臧海一派所有弟子纷纷祭出法器，捏起指诀。

　　臧海一派这边的修者要动手了，众生殿先上来的一批人就开始有些慌了，毕竟他们在修士的数量上差了臧海一派老远。

　　可实际情况上，臧海一派并占不了多少优势，因为对方渡劫后期修士和半仙修士要比众生殿这边多一些。

　　王俊辉那边也是微微退后一步开始请神。

　　“一！”

　　圣巫老祖最后一个数数完，他身上的气势猛增，微微往前迈了一步，就准备要和众生殿开战了。

　　可就在这个时候，钧天道了一句：“难不成那小子赢了比试，不要刚才的赌注了？”

　　赌注？对啊，刚才我和郭阳比试可是有赌约在先的，我赢了比试，他们要交出九尾狐尸的。

　　听到钧天这么说，圣巫老祖就稍微收了一下身上的气势道：“那你就乖乖交出来，你可是立了誓的。”

　　钧天见圣巫老祖暂时不出手，微微一笑到，等我片刻！

　　说完钧天一回身“嗖”化为一道残影就下山了，不到半分钟的时间，钧天的身影就又回来了，他站到所有众生殿门生的前面，手里拖着一口奇异的黑棺材。

　　棺材的外面刻着一些奇怪的符文，我认不出来是什么。

　　钧天落下之后，直接把棺材对着我扔了过来，我不敢硬接，就飞身往后退了几步。

　　“嘭！”

　　那棺材径直掉在我刚才站立的地方，然后顺着台阶开始往下滑，可不等它滑出两个台阶，圣巫老祖对着旁边的山石一指，一块大石头就落在棺材的下面，把正在下滑的棺材给支住了。

　　看到那口棺材，天莘和小狐狸就激动了起来，对着棺材这边就扑了过来，王俊辉愣了一下，然后停下请神术，快走两步，把天莘和小狐狸给拽了回来道：“不要贸然过去，那棺材上的符印有蹊跷。”

　　圣巫老祖那边也是皱皱眉头道：“钧天，这算是出尔反尔吗？那棺材里除了九尾狐尸，还有一个大东西，如果让初一去开棺，那他必死无疑啊！”

　　钧天笑道：“哼，我只说给他九尾狐尸，没说怎么给他，现在我说到做到了，你们怎么还那么多话？”

　　众生殿的人当真是卑鄙无耻惯了啊。

　　我回头看了看圣巫老祖，问他该怎么处理这棺材。

　　圣巫老祖笑了笑说：“毁掉他，同时毁掉九尾狐尸，这样大风也就没办法复活了。”

　　圣巫老祖说完天莘和小狐狸同时大叫：“不要！”

　　同时天莘和小狐狸也开始哀求圣巫老祖和我。

　　见状，我的心立刻软了下来。

　　可就在这个时候钧天老祖却是捏了一个指诀，那棺材的盖子“咔嚓”一声就自行打开了。

　　不等我明白是这么回事儿，那开了一部分的棺材板就忽然飞了起来，对着我这边就砸了过来。

　　我不敢怠慢，直接利用右手的掌心阳火，打出一团凤凰形状的极阳之火，瞬间就把那飞向我的棺材板给燃尽了。

　　这精灵幻火果然是厉害，说真的，我从来没想到，这精灵之气可以这样增加我神通的威力。

　　燃尽了那棺材板，不等我高兴，棺材里就“呼呼呼”竖起三条白色的狐狸长尾巴来。

　　那三条狐狸尾巴晃了几下，一只身子在两米左右的狐狸就从棺材里站了起来，它的眼睛闪着蓝色的光芒，接着又是六条尾巴在它身后飘忽起来。

　　这就是青影？

　　不对，这气势不是青影的，还有，青影的一条尾巴不是割掉了吗，不应该有九尾啊。

　　正在我心中琢磨不定的时候，那只狐狸晃了一会儿自己尾巴道：“这不是我的身体，我的身体没这么小，还有我的这尾巴有一条怎么是接上去的，谁动了我的身体？”

　　这九尾狐说着忽然暴怒起来，两条尾巴同时一甩，装着它的棺材就被它砸了一个粉碎。

　　接着它缓缓沿着台阶往上走了几步，他双眼紧盯着那六尊圣巫像道：“我不是在那里复活的？不对，我还没有真正的复活，我这是？鬼扶尸？”

　　这九尾狐身体直愣愣的，精神的很，根本看不出任何的鬼扶尸的迹象来。

　　我忽然明白了，这九尾狐身体里说话的家伙就是青丘。

　　青丘说着话回头看了看钧天道：“钧天，你们到底在搞什么鬼？你们是答应复活我，我才会甘心在你们众生殿的阵法中沉睡的，你们竟然把我制作成一具鬼扶尸？”

　　青丘忽然有些生气了。

　　钧天对着青丘笑了笑道：“青丘大神莫急，你看看山下是什么？”

　　青丘往山下一看，众生殿的弟子，正抬着大风怪的尸体在爬山。

　　青丘道：“大风怪？你们这是要复活我了？”

　　钧天点头说：“没错，您的身体被务成子给毁掉了，我们只好找替代品，可这世间剩下的九尾狐并不多，我们只找到这个比较合适的，当然那边还有个小的，只可惜它的九尾血脉还没开，您还不能使用。”

　　青丘点点头，然后活动了一下背后的九条尾巴道：“不打紧，我只要复活了，依着我的资质，多吃点东西，再恢复原来的尸体，也用不了几年的时间。”

　　钧天那边再次点头说：“那自然是，只不过，我们对面的那些人似乎不想让您复活，他们抢占六尊圣巫像，阻止我们对您的复活仪式，所以您看？”

　　青丘“哼”了一声说：“杀了他们！”

　　说罢这青丘毫不迟疑，“嗖”一道身影就飞了出来，他的第一个目标是我，因为我离他最近。

　　不等青丘靠近我，圣巫老祖就挡在我跟前，奋力打出一拳，把青丘逼退了几步，不过圣巫老祖的身体也是开始倒退，我有心去扶他，可身体却也是被他带着后退了几步。

　　我忍不住问：“这青丘鬼扶尸已经是仙级的吗？”

　　圣巫老祖点头说：“是，他要是真身复活了，怕是直接就会有天仙的实力，到时候这世间怕是没人再是它和大风怪的对手了。”

　　仙级的鬼扶尸，那这青丘被后羿灭杀之前，究竟是一只怎样的怪物呢？

　　而此时圣巫老祖又“哼”了一声对钧天道：“我说你们拖延时间干什么，原来就是为了这具鬼扶尸，我没猜错的话，你们来的路上，这具鬼扶尸正处于形成的最后阶段，对吧？”

　　钧天笑而不语。

　　而圣巫老祖继续又道：“你们众生殿可真是会算计，搞到最后，仙级的对战中，你们四个老祖一个也不出手，弄一个仙级的鬼扶尸给我打，这样就算再怎样打，你们众生殿的根基都不会动，好算计，好算计啊！”


第427章 初一，别耍宝

　　圣巫老祖说话的时候，小狐狸和天莘已经停止了为九尾狐尸求情，因为那九尾狐尸已经不再是青影，而是凶兽邪怪青丘。

　　不过王俊辉还是担心小狐狸和天莘一会儿控制不住的自己的情绪，拉着她俩退出了人群，往山上去了。

　　我明白王俊辉的意思，他是准备换个地方请神，在这边的话，太容易被众生殿的人给打断了。

　　王俊辉的离开并未引起众生殿修者的注意，那钧天估计也注意不到王俊辉这个神通小天师的离开。

　　等着王俊辉带着四仙顺利离开这里，我心里反而是松了一口气，只要王俊辉可以请神过来，那对方三个仙级的神通者优势就会被稍微拉平一些，如果请来真神的话，说不定我们一下就取得优势了。

　　我正在想这些的时候，圣巫老祖已经和青丘邪怪开始对峙，所以也没人再注意我，我心里想的这些也是恰好没有被觉察道。

　　圣巫老祖那边沉了一口气道：“初一，你退下吧，这个九尾的扶尸太过霸道，不是你能够对付的。”

　　我点点头就往后退，可我还没退出两步，众生殿的队伍中又站出一个人，这个人是一个半仙。

　　他看着我就道了一句：“我听说你灭杀了苍蛇，它算是我的师弟，所以今天我就来讨教一番，替它报仇。”

　　准确的说，苍蛇是小狐狸干掉的，可我总不能让这个半仙去找小狐狸，便硬着头皮道了一句：“你叫什么名字，我李初一神通下不死无名之鬼。”

　　好吧，我这句话纯属得瑟，我得输人不输仗，这气势上，我绝对不能让对方占到便宜。

　　听我说完，对方的那个神通者就笑了笑道：“好口气，那老夫就让你死个明白，本道长浔子！”

　　长浔子？我忍不住反问一句：“这是你外号？”

　　那长浔子“哼”了一声道：“本道姓长，命浔子，是本道的本名。”

　　这长姓可是很不常见啊。

　　我和这长浔子说话的时候，圣巫老祖和青丘已经双双飞天，在天空中战成了一团，双方每一次碰撞，就会让地面上神通稍弱的众人“呼呼”地往后退，甚至实力再弱一些的臧海派修者，身体就匍匐在了台阶上。

　　众生殿的那边的修者还好，毕竟第一批上山的都是立宗以上的修士，所以没有匍匐在地上。

　　圣巫老祖和青丘忽然开战，我和长浔子的对话，也暂时告了一段落，我的身体猛然退后两步，可长浔子却是原地一动不动，然后对着我笑了笑。

　　就在他准备出手的时候，张三姆一个纵身跳到我的跟前道：“初一，我来跟他打。”

　　张三姆出来后，众生殿的另一个半仙修者也是站了出来，他看着张三姆说：“你如果想打，我来陪你。”

　　这个人说话冷冰冰的，看样子他的实力犹在长浔子之上。

　　张三姆“哼”了一声说：“你们两个一起来吧。”

　　说完张三姆又对我说了一句：“初一，站在我身后！”

　　张三姆的话让我心里感觉一阵温暖，不过这个时候让我躲是不可能，我一招手，兔子魑、阿魏魍就先飞到了我身边，接着王俊辉撤走的时候，交给林森的三死金和打神鞭金柄魉也是一同飞到我的左右手中。

　　有四鬼傍身，就算对方是半仙，我也有心斗上一斗。

　　而我们这边动手之前，钧天老祖道了一句：“张三姆，你这出手，是代表灵异分局要介入我们西部三派的内部矛盾了吗？”

　　张三姆道：“我出手与灵异分局无关，当然如果你非要把灵异分局拉进来，我相信他们也不会介意的。”

　　张三姆这么一说，那钧天竟然“哼”了一声不说话了，显然他是有些忌惮灵异分局介入的。

　　钧天不说话了，之前和张三姆对话的那个人就对着张三姆冲了上去，无奈张三姆只好去迎战，临走时吩咐我一句小心。

　　两个半仙交战，周围的各种气息就更乱了，见张三姆被人纠缠住了，长浔子捏了一个指诀就对着我打了过来，我躲避不开，就只能用阴阳手去接。

　　“嘭！”

　　半仙的一击，没有那么容易接，我的身体顿时倒飞了出去，不过好在有阿魏魍在身后给我做缓冲，我的身体并无大碍。

　　而此时圣巫老祖手下的溢和蚢二人也是纷纷出手，想要帮我去挡住那个半仙，可是众生殿的两个渡劫后期也是纷纷跃出，再把溢和蚢二人挡下，这半山腰位置的人已经接近了混战。

　　见众生殿的修士又出了人，臧海一派的修者准备再出人，可是却被戕给拦了下来道：“大家不要妄动，现在还不是混战的时候，对方还有仙级的老祖没动，如果混战，我们必定吃亏，先等等看。”

　　听到戕的话，所有人终于也是控制住了自己的情绪。

　　的确，如果真要混战的话，臧海一派基本上属于必败无疑的局势。

　　幸好钧天那边没有出手的意思，不然臧海一派这边铁定扛不住，不过话又说回来，这钧天到底在打什么注意的，真的只是单纯的不想出手，准备让青丘这一个家伙搞定吗？

　　不对，现在圣巫老祖已经被牵扯住了，他不出手，肯定还有别的目的。

　　只是那个目的是什么，我却是想不到的。

　　我正在乱七八糟想这些的时候，长浔子忽然又打出一道道气来，这次我离长浔子距离较远，有充足时间的施法，我直接捏另一个掌心阳火，然后化为火凤打出。

　　“嗷！”

　　这火凰发出一声怪异地声音蹿出，直接把长浔子的那股道气给引燃了，顿时火凤变的更大，只是冲向长浔子的势头慢了许多。

　　长浔子皱皱眉头，微微躲过火凤，那火凤在飞出一段距离后，也就烧尽化为无有了。

　　这火凤持续时间长短，与我给它的阳气多少成正比。

　　以我现在的本事，最多能把火凤打出一百米开外，而且距离越远，这火凤的攻击力也就会越弱。

　　我挡下长浔子攻击的时候，我周身的乾坤诀也是开始衰减，眼看着是支撑不了多少时间了，反正那长浔子不会给我乾坤诀的机会，我干脆把乾坤诀直接给关了，正好也能节省一些相气。

　　见我收了乾坤诀，长浔子不由发出一声冷笑，对着我就扑了过来，我这边直接挥着金柄魉就打了出去。

　　长浔子也是能看出我打神鞭的厉害，冲到一半，急速打出一道道气来，那速度太快，我来不及使用阴阳手和焰心诀去挡，只能往旁边跳开。

　　“轰！”

　　顿时那台阶被轰出一个坑来，不少的石头开始顺着台阶往下滚，众生殿的那些立宗天师纷纷施法，把滚下的台阶给挡开。

　　我跳开之后，直接把金柄扔出，它飞快化为一个人形对着长浔子纠缠了上去了。

　　同时我也对着三死金问了一句：“周锦妍，你的伤……”

　　不等我说完，她就道了一句：“这里面封印着我的魅王全部实力，我回到三死金里面，伤势恢复很快，已无大碍。”

　　所以我也不废话，直接将古魅招出，同时解开血印。

　　在金柄魉刚和长浔子交手的时候，古魅化为一道紫金色的身影就冲了出去。

　　长浔子本来很轻松就把金柄魉击退，可因为古魅的迅速介入，他的行动暂时被拖延了一些。

　　再看古魅，不知道是不是我的错觉，我总觉得她身上的气势比起以前要强了很多，难不成是三死金对其的约束力变弱了，她从血印中获得的力量增加了？

　　古魅面对一个半仙，挥动衣袖加上金柄魉，竟然斗了个不分伯仲，要知道当初面对渡劫后期的时候，她和金柄魉加起来打的都困难啊。

　　而此时兔子魑原地“呼呼”几声，然后身上的毛发也是一下全部竖了起来，原本就有些胖嘟嘟的它，一下子变得更胖了，它额头上那怪异的“角”上的符印也是忽然闪起了金光。

　　接着兔子魑竟然“噌”的一声就跳了出来，刚准备叫它回来，可它瞬间就冲到了长浔子的旁边，也加入了和长浔子的缠斗，它的力量和速度竟然不输给金柄魉。

　　这兔子魑吃了张三姆的金丹后，果然是实力大增啊！

　　阿魏魍在肩膀上也是道了一句：“梦梦变的好厉害啊！”

　　我点了下头，然后和阿魏魍一起冲了过去，我往长浔子身边冲的时候，下意识看了看钧天，他的眉头紧皱，目不转睛地盯着兔子，双眼尽是贪婪之色。

　　看到他的这种眼神，我心里就充满了憎恶。

　　很快我也是到了和长浔子缠斗的外围战场，我左晃晃，右晃晃，就是找不到合适的机会出手，因为那四个家伙的速度都太快了，我根本找不到缝隙插手。

　　见我在那里左晃右晃，阿魏魍也是着急道：“初一，现在不是耍宝的时候，赶紧动手啊！”

　　耍宝？我哪有那个心情啊，我是真的有点插不上手啊。

　　我心里也是着急，可我左晃右晃的动作，的确也不是很好看，所以我干脆原地站定，等机会出手。


第428章 银铃铛

　　见我在那里站着不动了，阿魏魍又开始有些急了，它不停地催促我，让我快点动手。

　　我有心往前凑两步，可却找不到合适的机会，用掌心焰打又害怕误伤古魅，金柄魉和兔子。

　　就在我犹豫不前的时候，其他的几组人马却是激战正酣。

　　圣巫老祖和青丘在空中斗得难分难解，双方暂时谁也取得不了优势，暂时不好说谁能赢。

　　张三姆被称为最强半仙，他在和众生殿的那个半仙争斗中，暂时取得了优势，只是一时还无法将优势转化为胜势，他还需要再斗上一会儿。

　　至于溢、蚢与两位众生殿渡劫期的高手交战中，溢和蚢暂时都取得了优势，溢的战斗十分花哨，他的本体没有触动，而是从身体里蹦出三道影子来与众生殿的高手相斗。

　　很显然，这溢跟圣巫老祖一样，也是三魂齐修，三魂还能同时离体战斗。

　　众生殿的那个高手见溢的三魂离体就想着偷袭溢的身体，可他几次出击却是被溢的身体施展巫术又给挡了下来。

　　看到这一幕我心里也是尤为惊讶，三魂离体后，那溢的本体还能再动？

　　这是怎么回事儿？我一时有些搞不清楚溢修炼巫术的情况，就下意识地认为他修出了第四魂。

　　如果真是这样的话，那溢绝对是一个异数。

　　再看蚢那边，他的战斗方式就更加奇特了，他身为蛊师，可浑身上下没有瓶瓶罐罐之类的东西装蛊，他和众生那个渡劫期修士相斗，直接就放出了本命蛊。

　　他的本命蛊也是怪异的，不是完全离体，而是从他右手胳膊上伸出一个半尺多长的透明身子来。

　　那条虫子小拇指粗细，浑身透明，头和蚕蛹差不多，只不过它的头顶上长着两根透明的刺，那刺很长，时不时还喷出一些毒液来，而面对那些毒液，众生殿的那个修者只能躲。

　　可那些毒液如果落到了蚢的身上，他就用舌头，把那些毒液舔进自己的嘴里，总之他的战斗方式看起来极其的诡异和惊悚，甚至还有点恶心。

　　周围的情况都看得差不多了，我心里却还是没数，我到底该怎么介入到眼前的这一场战斗中呢？

　　阿魏魍在我肩膀上不停地舒张着触手，看起来越来越着急了。

　　而就在这个时候金柄魉和兔子魑分别被长浔子打中了一拳，两个小家伙纷纷后退了数步，不过从她们的情况来看，并未受伤，我也是放心了。

　　她们退到我身边后，那边只剩下古魅一个人，我也有了机会，忍不住大吼一声，使用掌心焰幻化出一只阴火凤对着那个长浔子就打了过去。

　　长浔子那边早有准备，甩开古魅猛地一下往后退了十多米，古魅则是趁机退回了我这边，我们双方暂时停下手头的攻击。

　　长浔子退后之后道：“你小子本事一般般，身边有本事的小东西倒是不少，也罢，本道今天就在这里收了他们。”

　　说着话，他伸手从斜跨在身上的乾坤袋里就取出一串绑着红线的小银铃铛来。

　　“叮铃铃！”

　　那声音一响起来，兔子魑就忍不住伸出自己的前爪把大长耳朵弯下来，遮住自己的耳洞。

　　古魅和金柄魉更是皱了皱眉头，显然也是很厌烦那铃铛的声音。

　　阿魏魍则是在耳边道了一句：“是道法加持的纯银道铃，我们这些鬼物的克星。”

　　我点点头道：“你们小心点，掩护我，接下来由我打主攻。”

　　说着我右手一身，金柄魉立刻明白什么意思，直接化为打神鞭飞到了我的手中，化为原型的金柄魉阿一也就不那么害怕道铃的声音了。

　　再加上我往他身体里灌入一些相气，阿一体内的不安便彻底消除了。

　　只是古魅和兔子魑那边却是要自己先抗一下。

　　古魅周锦妍对我说：“初一，这铃声，我暂时还不怕，一会儿你和我一起打主攻，梦梦在旁边打策应就好了，别逞强！”

　　兔子魑对着我们点点头说：“好！”

　　我差点都忘记这兔子魑已经会说话了。

　　兔子魑刚答应完，古魅周锦妍第一个蹿了出去，她的速度很快，很快就到了长浔子身边，同时一袖子对着长浔子的脑袋瓜子就打了过去。

　　长浔子拽着红线，把手中的纯银道铃对着古魅的长袖就甩了过去。

　　“叮铃铃！”

　　伴随着一阵道铃之音，那些铃铛就和古魅的长袖撞到了一起。

　　“轰！”

　　一声闷响，古魅顷刻间被震得退了回来，古魅的实力本来就不如那个半仙长浔子，现在加上道铃的干扰，在术法的较量中，古魅就只能吃亏了。

　　当然在古魅冲上去的时候，我也没在旁边看稀罕，也是尽自己最快的速度冲了上去，可就在我冲上去的时候，古魅已经被长浔子给打退了。

　　我上去之后，也不迟疑，立刻挥着手中的打神鞭，对着长浔子的胸口位置猛挥了出去。

　　长浔子也不急着躲避，而是绕了一下手中的红绳，直接把我的一节打神鞭给绑住了。

　　我也没有太过惊慌，立刻挥动左手一股掌心阴火化为的火凤，近距离地对着长浔子就扑了过去。

　　本来我以为会打中，可长浔子却是一低头，我这一团火在如此近的距离竟然打空了，我顿时一阵懊恼。

　　那飞出的火凰，直接冲向了众生殿的立宗一派的人群中，可不等那火凤靠近，钧天直接挥了一下手，一道金光打出，直接把那火凤给击碎了。

　　一个巨大的火凤顿时化为星星点点的火苗落下，众生殿的那些立宗天师只要稍微一躲避，就躲开了，可惜我这一招彻底没有了威力。

　　而就在我这一击打空的时候，蹲地的长浔子，挥着铃铛就对着我的甩了过来，可不等那铃铛靠近，古魅又冲上来，她的长袖替我挡下了长浔子的一击。

　　不过因为我离古魅长袖和长浔子银铃碰撞的距离太近，我的身体被那一股爆炸的气浪给掀翻了，我抓住金柄魉的手也是一下给松开了。

　　本来我以为金柄魉要被抓住的时候，它忽然自然动了起来，那金柄直接对着长浔子的右手手腕打了过去，长浔子匆忙躲避自己的右手腕，于是那缠着打神鞭的红线就松掉了。

　　金柄魉阿一也是趁机飞了回来，在我落地的一瞬间，它又飞回到了我的手上。

　　同时金柄魉也是说了一句：“初一，你小心点，再松手，我可能就没这么好运回来了。”

　　我在阿魏魍触手的帮助下从地上站起来道：“放心好了，除非我死，否则我绝对不会再松手。”

　　我紧紧握住金柄魉，然后深吸一口气和古魅一起冲了上去，这次古魅照顾到我的速度，和我尽量保持同时冲过去，而兔子魑也是飞奔了起来，不过他没有对着长浔子直接冲上去，而是绕着长浔子转圈，想要绕到长浔子的身后。

　　兔子魑这样就算从背后突袭失败，也能一定程度上让长浔子分心。

　　阿魏魍这边也是把香气释放了最浓的状态下，在这种状态下，我们这些人不用相互对话，只要通过阿魏魍的香气，就能飞快明白对方的意思，这样我们配合起来也就更加默契了。

　　通过阿魏魍香气，我也是第一次知道了四鬼的内心世界，原来这几个家伙对我的称呼一直是——“笨初一！”

　　等打完了这一架，我再慢慢收拾他们。

　　我在想这些的时候，古魅就利用阿魏魍的香气警告我：“笨初一，现在不是分心的时候！”

　　笨初一！？我……

　　来不及想太多，我和古魅已经到了长浔子的跟前，古魅挥动长袖，我挥舞这打神鞭，对着长浔子就打了过去。

　　长浔子在使用银铃接下我和古魅一击的时候，还留了几分力，很显然，那是他为兔子魑准备的。

　　也是因为兔子魑的牵扯，长浔子才没有对我和古魅打出全力的回击，我俩也才能很顺利地把长浔子给拖住。

　　兔子魑的目的已经达到了，我们就立刻告知兔子，不用真的攻击，在后面保持佯攻的状态就好了。

　　我的交流很快，兔子魑很快会意，就在后面发出各种各样的声响来吸引长浔子的注意，而我和古魅则是前面和长浔子缠斗。

　　我忽然觉得打这个长浔子，要比打那个苍蛇简单多了。

　　当然这主要的功劳还是古魅和兔子魑，我在旁边只是锦上添花而已，而且只是一朵小花。

　　我们这边打得热闹，众生殿那边的人也是忽然又兴奋了起来，不过很快我就明白了，他们估计没想到我竟然可以和半仙的神通者过招，而且还打了一个不相上下。

　　只不过随着缠斗时间越长，那长浔子的银铃就抖得越厉害，银铃声音越大也越密集，古魅脸色开始变得越来越差，而兔子魑也是变得烦躁不安起来。

　　胜利的天平开始向长浔子倾斜。

　　古魅在又当下长浔子的铃铛一击后，就对我说：“初一，必须想办法毁掉他的铃铛才行，不然越到后面我们四鬼就越发挥不出威力来。”

　　毁掉长浔子的铃铛，谈何容易啊！


第429章 不是真身

　　长浔子的银铃铛，是他的宝贝，看来成色不错，要毁掉它，只用阳火去烧，可依着长浔子的速度，我的阳火根本烧不到他的银铃铛。

　　除非古魅和兔子魑能把那铃铛给暂时控制住几秒中，可那铃铛是鬼物的克星，古魅和兔子魑一靠近那铃铛就有危险，更别说去控制了。

　　就在我不知道怎么办好的时候，金柄魉触手下的那个金丹忽然窜了出去，然后“当”一声就撞在了长浔子的铃铛声上。

　　长浔子也是愣了一下，想要拽回来银铃铛，可他伸手一拽，却发现那铃铛仿佛卡在了半空中一样，根本拽不动。

　　此时阿魏魍就用香气迅速告诉我，让我阳气烧，把金丹一起烧了！

　　我当时不明白什么意思，可金丹那边却是开始“吱吱”地催促我，就在我不忍心出手的时候，阿魏魍就告诉我：“快烧，金丹不会有事儿的！它就能坚持几秒钟！”

　　我相信阿魏魍不会害金丹，所以也不再犹豫，直接把金柄魉扔到左手，然后右手飞快打出一道极阳火凤！

　　“嗷！”

　　那火凤发出一声不是凤凰的叫声，就扑到那一串滞空的铃铛上，顿时那一串铃铛和金丹就一起烧了起来，长浔子愣了一下，赶紧松开手里的红线，王后退了一步。

　　在他刚松开的下一刻，那红线的串上了火，对着长浔子还扑了一下，只可惜没有扑到。

　　顷刻间，那铃铛和红线就化为了无有。

　　只有一个火球还呼呼地燃烧着，那应该就是金丹吧。

　　我惊讶道：“金丹不会有事儿吧！”

　　谁知道那金丹忽然“吱吱”叫两声，然后欢快地抖了一下身上的火焰，就又化为一个小金球，对着阿魏魍那边飞了过去，不过它没有去碰阿魏魍，而是落到我的肩膀上，顿时给我衣服上烫出一个大窟窿来。

　　我赶紧让它起来，不然我的肩膀铁定被烫出一个大水包来。

　　这金丹也太过分了，知道心疼阿魏魍，却不知道心疼我这个二手主人！

　　金丹大概也知道自己做得有点过了，就悄悄飞离我肩膀一段距离。

　　此时我也终于明白了，这金丹也是火炼出来的，炼制它这个等阶的丹药，葛仙肯定没少用仙火去烧他，所以我这个亚种的仙火肯定烧不坏它。

　　不管怎样，我们毁掉了长浔子的银铃铛，这对我们接下来的战斗太有利了。

　　那铃声一停止，古魅身上的气势就忽然又增强了不少，这是我第一次见古魅身上的气势不减反增的，这是怎么回事，古魅今天的表现强得有异常啊。

　　算了，先不管了，先打败这长浔子再说。

　　那银铃铛被烧毁，长浔子也是吓了一跳，身体猛一下就往后跳了一步，可就在他往后跳的时候，大概了忽略了身后的兔子魑，他的距离一下子拉得和兔子魑好近。

　　没有了铃铛的声音，兔子魑身上的烦躁声音也是减小，它的额头上的“角”忽然发出一丝金色的电纹，接着兔子魑纵身一跃，脑袋上的角就直愣愣地刺在长浔子的后背上。

　　“噗哧！”

　　一声，兔子魑一头的毛就被长浔子的血液给染成了血红色。

　　长浔子匆忙身后去拽身后的兔子魑，可不等他伸手去抓兔子魑，兔子前爪在长浔子的后背上一挠，角就拔了出来，然后整个身子往后又跳了几步，再接着兔子绕了一个圈，就跑到了我跟前。

　　兔子魑的角只有一公分左右，就算全部刺进长浔子的身体，也刺不死他，所以我脑子就开始飞快思索，接下来应该怎么去打。

　　可就在兔子魑跑到我身边的时候，我就看到长浔子忽然“嘭”的一声仰头倒了下去，他身上的天魂和地魂也是自行散去，唯独没有看到长浔子的命魂。

　　长浔子死了？

　　我一脸不可思议地看向长浔子，其实不光是我，就连众生殿的钧天老祖也是充满了惊讶，也怎么也想到长浔子就这么被兔子魑的一角给顶死了。

　　兔子魑回到我身边后，就开始用它的两个手状小爪子去抹自己头上的血，它好像是觉得很恶心，一脸的郁闷。

　　阿魏魍此时则是把触手伸到兔子魑的头顶上，抹了几下，那些血就被她的触手吸收了个一干二净。

　　我第一次看到阿魏魍的触手还有这个功能顿时吓了一跳，它不会用触手去吸我的血吧？

　　长浔子倒地，过了几秒钟，臧海一派这边再次传来了欢呼声，他们再次大声呼喊我的名字：“初一，初一，初一……”

　　这次的声音比上次还要气势磅礴，上次听了我觉得自己是个英雄，听了这次的声音，我忽然觉得自己有点像救世主了。

　　我承认，我在臧海一派众人的欢呼中，开始膨胀了。

　　不过我很快也就想清楚了，和长浔子的交战中，我其实并未出力多少，纠缠上是古魅和金柄魉的功劳，我的话，唯一的功劳就是毁掉了银铃铛，致命一击是兔子魑打的。

　　话又说回来，兔子魑到底是怎么做到的，难不成它的“角”里面有毒？

　　我转身问兔子魑因由，她就指着自己头上的角说：“它，吃了，他的命魂。”

　　啊！？

　　听到兔子魑的话，我不由愣了一下，兔子魑头上的角，难道是一个独立的生命体了？

　　就在我产生怀疑的时候，阿魏魍道：“梦梦说得不清楚，准确的说，是梦梦吃了那个人的命魂，那个‘角’只是梦梦的进食通道而已。”

　　兔子魑对着我点头。

　　我没想到这兔子魑在吃了混元仙丹后竟然进化出了吞魂的本事，而且还是直接吞噬一个半仙的魂。

　　我问兔子魑，吞那个魂对它实力的提升有没有帮助，兔子魑摇头说，没，我不禁觉得有些可惜。

　　就在我想这些的时候，钧天忽然“哈哈”一笑，然后往前慢慢走了一步，我当时吓了一跳，往后连退了三四步。

　　难不成钧天要直接对我出手了？

　　我能感觉到，钧天的实力犹在我们当初打的那个尸王之上，不过比起青衣的话，应该还要差一点。

　　见我吓得后退，钧天就对我说了一句：“那你那兔子魑交给我，我饶你一命，否则我现在就杀了你。”

　　就在钧天说这些话的时候，天空之中忽然降下一道金光，这金光气势之强绝对在钧天和圣巫老祖之上。

　　我惊讶道：“难不成王俊辉请神成功了？他请的又是哪一方的尊神呢？”

　　那一道金光忽然出现，圣巫老祖和青丘在天空中的争斗也是忽然分开，圣巫老祖落在我的身前，青丘则是落在钧天的面前。

　　我们双方瞬间休战。

　　而就在这个时候，山下又是一道身影闪到了山顶上，接着落在青丘和钧天的旁边，这个人其实不在钧天之下，他应该就是众生殿今天来这里的第二个仙级老祖——不灭。

　　不灭上来之后，就问钧天：“刚才那一道光是怎么回事儿，可不是通天塔发出的，难不成除了通天塔里面的老家伙，这臧海一派还有高手？”

　　通天塔里的老家伙？

　　难不成臧海一派除了圣巫老祖，还有一位仙级神通者，钧天和不灭之所以不自己出手，也是忌惮通天塔里的那个神通者吗？

　　听到不灭的话，钧天就道了一句：“应该是和李初一在一起的那个道士小子的请神术，早就听鱼小子说他的请神术是青衣一脉的，刚才光顾着注意李初一，把那个小子给忘记了，这下有些麻烦了。”

　　不灭点点头说：“的确如此，青衣那伙儿人，除了那个白痴，其他人，无论请来谁，对咱们来说都是大麻烦，不过好在他的请神术都是有时间限制的，只要我们拖过他请神术的时间就胜了。”

　　不灭说话的时候，王俊辉那边就直接化为一道残影落到我的旁边，王俊辉请来的竟然不是真身。

　　见到这一幕，我不禁有些失望，如果不是真身，那王俊辉的请神术威力就要大打折扣了。

　　现在的王俊辉，充其量也就是半仙的实力。

　　随着王俊辉过来，张三姆、溢和蚢也是纷纷和对手分开，各自退回了自己的阵营。

　　我直接问王俊辉：“怎么不是真身啊？”

　　王俊辉道：“我请了，那个大神说他现在没空，现在借一部分力量，让我撑一会儿，等会他自己过来……”

　　我问王俊辉这次请的谁，他说：“还不知道，以前没请到过的，可不管是谁，只要我们能撑到他过来，那我们扛过这一劫应该就有戏了。”

　　见到王俊辉请来的不是真身，钧天和不灭相视一笑，接着钧天就道：“哈哈，青衣的那伙儿人还是这么不靠谱，等一会儿他自己来，哈哈，如果我现在杀了你，抹去你的道印，我看他一会儿还来不来得了！”

　　钧天说完再次“哈哈”大笑了几声。

　　可不等他笑完，山下忽然发出了“轰”一声爆炸，原本被众生殿抬着上山的大风怪的身体，忽然歪斜了一个角，然后开始往下滑。

　　山下众生殿的队伍遭遇袭击了？是谁干的呢？


第430章 意外的支援

　　觉察到大风怪那边遇袭，钧天、不灭和青丘同时露出惊讶的表情。

　　青丘更是直接大怒：“那家伙的身体可不能出差错，不然我就得做一辈子的鬼扶尸了，快去看看。”

　　不灭皱皱眉头，然后没有发脾气，而是点头说：“我这就去看看，前辈放心，依我看，就是几个捣乱的小丑而已。”

　　说完不灭扭头就往上下去了，这山上暂时有青丘和钧天坐镇，臧海一派这边已经没有胜势了。

　　不过话又说回来，如果通天塔里真的会有一个所谓的老家伙的话，不知道会不会出来搭把手。

　　我正在想这些的时候，圣巫老祖就对我说：“初一小子，别想了，通天塔里面的那位前辈是绝对不会出通天塔一步的，如果几个家伙不去找通天塔的麻烦，那他肯定不会出来，要知道当年臧海一派被众生殿统治了数百年，那位老祖都没有出山的意思，而我则是因为一些机缘，进了那塔，才有了今天的成就，进而重整了臧海一派。”

　　“所以，那通天塔是我们臧海一派的希望，只要那塔不毁，我们臧海一派就算经历了再黑暗的时期也会迎来光明。”

　　臧海一派的希望？

　　我还没说话，钧天那边就笑道：“希望？哈哈，等着我们将大风和青丘复活了，我看你们臧海一派还有什么希望，咱们持续了数千年的恩怨，总该要做个了结了。”

　　钧天说话的时候，山下再次发出了爆炸声，那大风怪的身体就继续沿着山坡往下滑，几百个众生殿的弟子，竟然拖不住那大风怪的身体。

　　不灭化为一道残影下山之后，直接制止了那大风怪继续向下滑动，不过很快两道残影就避开了不灭绕到了山上来了。

　　他们攻击大风怪，目的就是为了拖住不灭。

　　看到那两道身影上山，钧天和青丘都没有出手去阻拦，因为圣巫老祖手中已经聚集了很大的一股气，如果谁去阻拦那两道身影，那背后肯定会遭到圣巫老祖的攻击。

　　虽然他们有两个仙级神通者，可却是各怀鬼胎，结果就是谁也没出手。

　　圣巫老祖这么去帮山下上来的那两道残影，也说明他很聪明，来的人既然阻止大风怪上山，那肯定是友不是敌。

　　那两道身影也是很快落入了我们队伍之中，这两个人我认识，是我们的老熟人，徐铉和田士千。

　　看到这俩人我和王俊辉有些激动，同时问了一句：“你们怎么来了？”

　　徐铉笑笑说：“我从灵异分局打听到你们消息，听说你们有麻烦，所以手头的事儿一结束，我们就马不停蹄赶了过来，幸好还是赶上了。”

　　田士千也是点头道了一句：“的确，自从知道你们有危险，徐铉可谓是寝食难安啊。”

　　徐铉说这些的时候，我就问他秧墨桐呢？

　　他笑着说：“放心，我们不会把她置身到危险之中的，她可是仙乐苗寨的圣女，所以我们来之前就把她留在兰州，暂时由西北分局的人照料。”

　　我们简单说了几句话钧天那边就“哼”了一声道：“我当是谁呢，原来只不过是两个渡劫期的小子而已，你臧海一派就只有这样的帮手吗？”

　　听到钧天的话，圣巫老祖道：“你还有脸说，李神相的孙子不过地阶二段的小相师，可他实力如何，先灭了你们立宗天师，又收拾了你们一个半仙？怎么是因为没杀掉你，你不开心了？难不成你神仙当久了，想轮回做凡人去了？”

　　圣巫老祖这句话，就让钧天大怒，的确刚才这些战斗下来，众生殿接连失败，他那一派的弟子们，没有一个给他们众生殿脸上增光添彩的，尽是一些抹黑的。

　　钧天“哼”了一声，捏了一个手诀，看样子是准备亲自动手了。

　　而青丘那边则是不耐烦地说了一句：“别跟他废话了，杀了他，然后荡平臧海一派，接着复活我和大风，我俩帮去你除掉通天塔里面的老怪物。”

　　说话间青丘和钧天同时扑了上来，圣巫老祖道：“我来拖住青丘，剩下那个二流地仙你们先拖一下。”

　　我们这边也是同时点头。

　　圣巫老祖和青丘再次飞天，钧天没有立刻动手，而是看着我笑道：“你们上几个人都行，我这边的话就出两个人！”

　　说着钧天指了指他们这边仅剩下的一个半仙道：“你拖住张三姆，其他的人交给我来收拾。”

　　果然这大战还是要爆发了。

　　臧海一派的修者虽然害怕，有些已经开始瑟瑟发抖，可是却没有人退缩，他们就算吓得发抖，却还是在抖动中拔出了手中的长剑。

　　这就是勇气，真正的勇气。

　　所谓的勇气不单是无所畏惧，也是在畏惧中还懂得前进。

　　看到臧海一派众人的表现，我不由心生钦佩，不过为了不让他们这一派损失太过惨重，我就道了一句：“渡劫期以下的修者不要出手，老老实实在后面看着，等着对方所有修者动起来的时候，你们再出手。”

　　我这么一说臧海一派的众修者愣了一下，然后同时对我道了一句：“是！”

　　仿佛我一下成了臧海一派的什么人似的，他们之所以听我的话，是因为他们全部被我刚才的实力给折服了，他们大部分都是立宗的天师，可对方一个立宗天师，跟我单挑却殒了命，所以他们都下意识觉得他们也不是我的对手了。

　　更何况，后来跟我交手的那个半仙也是一命呜呼了。

　　看到我号令臧海一派的修者，溢和蚢非但没有怪罪我，反而是对我道了一句：“谢谢你，初一。”

　　看来他们都不是小肚鸡肠的人，而是很懂事理，他们知道我这是为了臧海一派好。

　　我们这边张三姆被拖住，那最厉害的应该就是请神后的王俊辉和徐铉二人了，他们两个加上田士千，再加上我和四鬼，差不多就要还原打尸王时候的阵容了。

　　只不过钧天看起来要比尸王厉害一些，我们拖住他可能还是显得很勉强，唯一的期望就是王俊辉请来的那个大神，早点忙完手头的事儿，然后亲自赶过来帮忙。

　　再有一点，如果山下的不灭上来的话，面对两个仙级的神通者，那我们就真的必败无疑了。

　　我心里不由泛起一丝寒气，同时问徐铉：“那不灭在山下是被你拖住了吗？”

　　徐铉道：“我的那一张坠仙符，应该还能拖他一刻钟的时间！”

　　坠仙符！？

　　见我疑惑，徐铉就给简单给我解释了一下，坠仙符并不是直接攻击性符箓，而是一种增加重量的符箓，徐铉把坠仙符塞进了大风怪的肚子里，所以那大风怪一下就增加了数十倍的重量，不灭现在倾尽力气废了半天才勉强阻止住大风怪下落。

　　他要是想要破除坠仙符的作用，最起码要用二十分钟的时间，可他下去，加上徐铉上来已经五分钟过去，所以也就只剩下一刻钟了。

　　我想着再拖延时间，就问徐铉还有几张坠仙符，他苦笑说：“金阶的只有那么一张，还是我废了半天力气才画出的，其他都是银阶的，对他们来说，基本不会起什么作用，估计他们几秒钟就能破除掉。”

　　银阶坠仙符？

　　我对着徐铉挤了一下眉毛，他也是一下明白了我的意思，对着我笑笑说：“初一啊，你可真是聪明啊。”

　　徐铉这么夸我的时候，我身边的四鬼全部不屑地在心里暗中“嘁”了一声，然后异口同声地道了一句：“笨初一！”

　　这四个小家伙，也太大胆了，它们到底有没有注意到，我们现在是靠着阿魏魍的香气，把意识联系到一起了啊？

　　不过现在不是和他们计较的时候，徐铉在领会我的意思后，一跺脚，就把脚下的一级台阶踩碎，然后用力一挥，无数的碎石头就飞了起来，接着徐铉把符箓往空中一抛，那些符箓顿时就如同蝴蝶一样，和那些石头一起飞了起来。

　　等着那些石头众生殿山下那些修士的正头顶，徐铉就道了一句：“落！”

　　瞬间那些符箓就“啪啪”地贴在那些飞起的石头上，接着那些小石头快，就变得犹如千斤重，接着对着山下众多众生殿的弟子就砸了下去。

　　不过我心里清楚，其实徐铉的主要目标还是大风怪，人应该不会伤的太多。

　　其实伤再多众生殿的低阶修士也没用，能够阻止大风怪上山，或者伤到他们其中一个仙级的神通者，这才是当务之急。

　　看到那些带着银阶坠仙符落下的石块，钧天也是愣了一下，急忙吩咐身后的渡劫期修者和立宗修者，去攻击那些石块，把那些石块尽量打得粉碎。

　　徐铉则是道了一句：“好了，现在所有银阶坠仙符也用完了，估计还能多拖不灭的几分钟，可在这未来十几分钟内，如果我们不能取胜，那等着不灭上来了，我们就只有死路一条了。”

　　钧天那边气急反笑：“十几分钟打败啊，哈哈，你们真是狂妄啊，五分钟之内，我要你们所有人，死无葬身之地！”

　　钧天是彻底暴怒了。


第431章 这是什么情况

　　钧天老祖发怒之后，没有出什么大神通，而是一步一步往我们这边走了过来，他每进一步，我们这边所有人都要跟着退一步，这个时候我们绝对不能有任何的大意。

　　稍有不慎，我们中就可能会有人直接丢了性命。

　　我们退了几步，就退到了臧海一派众人的面前，如果我们再退，他们就要跟着我们一起退，这后退的第一步迈出去，那刚刚聚集起来的气势就会一下子涣散掉了。

　　所以我沉了一口气道：“不能再退了！”

　　我这么一说，钧天老祖皱了下眉头，往前走的脚步也是忽然停顿了一下，不过很快他就继续往前迈步，我直接深吸一口气，左右双掌各拍出一道掌心焰火凤，一阴一阳，两只火凤对着钧天就扑了上去。

　　钧天则是随便捏了一个指诀，对着我的两只火凤就快速地打出两击，顿时我的两只火凤就化为无数碎火苗从空中落下，可是却没有一朵落到他身上的。

　　我这精灵幻火对钧天根本不起作用，不对，起了一些作用，钧天前进的步子停了下来，他不想我的精灵幻火落到他身上，说明我的那些火焰对他还是有效的。

　　钧天前进的脚步停下了，那说明他不是无敌的，我们的一些攻击还是能够伤到他的，所以我就再次召唤火凰对着他打出，他没有去挡，而是身子猛然一动原地消失了。

　　这下就把给我吓坏了，那钧天的速度太快，如果下一刻就闪到我的跟前，我根本应对不及。

　　钧天说要五分钟之内杀了我们，他这是要动真格的了。

　　钧天消失后，我心里就慌得厉害，不过王俊辉和徐铉、田士千也跟着化为残影，同时向我身前凑了过来，不用说我也知道，他们在护着我，而钧天则是冲着我来了。

　　“轰！”

　　一声巨响，王俊辉、徐铉和田士千三个人同时被撞飞，而钧天也是身影也是重现对着我挥拳就砸了过来，此时古魅飞快挥出衣袖，我也是挥着打神鞭去挡。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，我和古魅也是同时倒飞了后去，兔子魑用身体扛住我，让我尽量不会飞得老远，阿魏魍的触手也是死死地拉住我。

　　而此时被打飞的王俊辉、徐铉和田士千也是飞了回来，一起过来拽住我，我这才勉强停下了脚步，此时我已经站在悬崖边上，我要是再往旁边飞一会儿，就要坠入这万丈悬崖下面了。

　　而原本站在我们身后的那些臧海一派的立宗修者也是纷纷退后了数十米，不然，他们就要直接面对钧天了。

　　也幸亏我刚才不是直接往后飞的，不然我身体承受着巨大的冲力，怕是能够砸死两个。

　　我身体停下后，几个人拉着我迅速往这边飘了几步，我这才离开悬崖边。

　　我看了看王俊辉、徐铉和田士千，三个人的嘴角都已经开始流血了。

　　钧天刚才那两下把我们所有人几乎都给重伤了，果然他比那个尸王要厉害啊。

　　不过想想也是，钧天是几千年流传下来的大门派的老祖，怎么也要比一个千年的尸王厉害。

　　刚才是我大意了，有些低估钧天的实力了。

　　钧天以摧枯拉朽之势，将我们打伤，站在我们刚才站的位置就开始大笑起来：“不是想着十分钟之内打败我吗？来试试啊！”

　　说着钧天身影再次消失，王俊辉、徐铉、田士千再次蹿出，只不过这次他们三人却是扑了一个空，钧天老祖没有和他们交手，而是躲开他们直接对着我扑了过来。

　　古魅那边刚缓过劲儿，还没来得及回来救援我，阿魏魍和兔子魑就想着往前冲，我直接用金柄魉打出，把兔子魑和阿魏魍缠住，然后一口气拽回来，接着左后捏了一个太阳指诀，把我身上最后一个杀招，仙气一击打了出去。

　　“轰！”

　　我的太阳指诀和钧天的一拳撞到一起，顿时发出一声巨大的爆炸，接着整个圣巫山都晃了几下，我们脚下的几十级台阶也是顿时被震了一个粉碎。

　　我本身实力较弱，再次被余威给震飞，幸好阿魏魍、兔子魑和金柄魉在我身后，他们托着我，这才没有让我摔得太狠。

　　不过我还胸口还是一闷，一口鲜血喷了出来。

　　等着我这一口血喷出，古魅也是飞到我身前问我：“你没事儿吧！”

　　我道：“还好，只是一口气不顺，憋出一口血而已，这一口血吐出来，胸口的气顺多了。”

　　古魅点点头说：“初一，简单的开血印已经不足以对付他了，所以初一，我可能要和你说再见了。”

　　再见？什么意思，我急忙去问古魅。

　　她对我笑了笑道：“我要碎了三死金，放我的完全体出来，不过那样的话，我就只有三天的时间在阳间了，三天后我就被阳间的天道之力挤到阴曹地府，恢复魅王完全体的我，可能会失去轮回的机会，如果你们有机会寻得甘居的转生，替我对他说声对不起！”

　　古魅虽然不是去死，可要离开我们，我也是舍不得，便死死地捂着胸口道：“我绝对不会把三死金交给你的，你也绝对不能辜负了甘居，他还在等着你。”

　　我们这边正在说话的时候，被我仙气一击打退了几步的钧天也是彻底呆住了，他不敢相信自己的眼睛。

　　他瞪了一会儿我这边，然后打断我和古魅对话道：“李初一，你身上怎么会有类似青衣的仙气，难不成你是仙？神相六段以上？不对，绝无可能，你只是地阶相师而已，青衣上了你的身？不对，他上了你的身，你身上的气势不会这么弱。”

　　我和钧天这一次仙气碰撞，气势不比圣巫老祖和青丘那边的弱，这下就让臧海和众生殿的修者再次大开眼界。

　　就连天空中的圣巫老祖和青丘也是稍微停下了一下看我们这边的情况。

　　他们打得正酣，少做停顿估计也没看清楚什么情况，接着又斗在了一起。

　　而此时山下的不灭更是夸张地对着山上大喊了一声：“是青衣道友来了吗？”

　　听到他们的话，我心里不由觉得想笑，不过由此可见，我的那仙气一击是真的很强。

　　只可惜我现在一个星期才能用一次，我现在已经无法再使用第二次了。

　　听到不灭的话，钧天就对着闪现的不灭传音道：“不灭老兄，不是青衣，是李义仁的那个孙子，又耍了一些花招而已。”

　　不灭不说话了，不过我可以想象他震惊的表情。

　　钧天被我拖住后，徐铉已经掏出两张符箓对着钧天扔了出去，钧天回头一口，不由皱皱眉头道：“这银阶的符箓，对你来说当真是想扔就扔啊！”

　　钧天说着话，还是只能用攻击去挡徐铉的符箓，那银阶的符箓，他也不愿随便用身体去抗的。

　　而田士千那边则是从旁边祭出一只黑乎乎的，类似水蛭的虫子来，只不过那虫子得有大拇指粗细，跟一条小蛇差不多了。

　　不过田士千的这个蛊，比起蚢的那只诡异的本命蛊，还是要小了很多。

　　提到蚢，我就想起了溢和蚢两个人，他们两个已经不再附近，而是去了六尊圣巫像那边，因为众生殿的几个渡劫期的修士，带着那些立宗的修士，想要趁机抢占六尊圣巫像所在的广场。

　　怪不得他们刚才没来帮手，原来他们也是被拖住了。

　　而王俊辉这边则是请神状态下开始召唤天雷，那一道天雷密集地落下，也是让钧天只能被动去挡。

　　王俊辉，徐铉和田士千类似雨点一样的攻击，终于暂时地把钧天给拖住了。

　　我心里也是忽然松了一口气，刚才是钧天的速度太快了完全不给我们施法的机会，我的仙气一击为所有人争取了时间，只要我们的神通开始施展了，那拖上一拖还是可以的。

　　就在我想这些的时候，我忽然就听到我胸口位置发出“咔嚓”一声轻响，我心里顿时“咯噔”一声。

　　这一声轻响不是来自我的身体，而是胸口的三死金，它给碎掉了。

　　随着那一声咔嚓声音传来，我胸口一道道紫金色的光亮就蹿了出去，然后全部落到了古魅的身上，接着古魅身上的气势越来越强，她原本只有半仙的不到的实力，一下飙升了七八倍，直指仙境。

　　这还不止，古魅身上的气势还在增加，她的真实实力犹在普通的地仙之上。

　　再接着古魅的额头上开始浮现出一个奇怪的道印，是青衣乾坤颠倒的道印，三死金上面道印完全落到了古魅的额头。

　　只不过那个道印却是缩小了一圈，成了古魅额头上一个装饰，让她原本就倾国倾城的样子增加了许多的妖艳之气。

　　随着最后一次紫金光芒进入古魅的身体，古魅身上的气势已经稳固，比起那钧天来，竟然只强不弱，这就是古魅之王的实力吗？

　　钧天那边也是吓了一跳，在打开王俊辉、徐铉和田士千，往后退了老远道：“怎么可能，你也是青衣那一伙人，你竟然也是乾坤道印本印的持有者，可是你之前怎么会被乾坤道印压制呢？”

　　古魅对着钧天“哼”了一声道：“青衣老祖所做的事情，岂是你们这些凡夫俗子能够理解的！”

　　古魅称呼青衣老祖？

　　说钧天是凡夫俗子？

　　这是什么情况啊！


第432章 以苍生之名的杀戮

　　三死金破碎，古魅威力忽然剧增，我们也是第一次见到了古魅的巅峰状态。

　　而古魅说的那一番话更是让人摸不着头脑，本来我以为，我已经很清楚古魅和青衣的关系，可现在看来，我知道恐怕还不足十之一二。

　　另外，古魅实力恢复巅峰，三死金破碎，她和我们相伴的时间就不足三天了，我本身又是个相师，用不了请神术，所以她到了地府，我想见她，请都请不上来，难道我们就要这样分开了吗？

　　想到离别，我心中对这场战斗的感觉一下就被悲伤被吞没了。

　　兔子魑、阿魏魍和金柄魉也是悲由心中起，兔子魑和阿魏魍更是“嘤嘤”的小声哭泣起来。

　　可臧海一派的众修者却是爆发出雷霆一般的欢呼，他们只有我们这边多一个强援的兴奋，却不曾能体会我们即将失去同伴的落寞。

　　我们和臧海一派之间的心情出现了强烈的反差。

　　而这个时候王俊辉的四仙也是赶到了过来，他们在看到古魅的情况后，也是全部吓了一跳，他们停留在人群外，没有继续往这边走。

　　古魅的事儿，那四仙也是知道了，惊讶过后，表情也是一瞬间也是黯淡了下来。

　　看到了四仙，可小狐狸的母亲天莘却是不见了，不知道王俊辉刚才做了怎样的安排。

　　看着我们一个个变得如此沮丧，古魅就笑了一下说：“笨初一，你这是什么表情，我拥有了仙级的魅王实力，你应该为我感到高兴才是，虽然和你们只有三天相聚的时光了，可我已经感觉很知足了，和你们几个在一起的这段时间里，是我活了这数千年里，过得最轻松，最快乐的时间，有你们真好。”

　　古魅的这些话听起来并不是很煽情，可我却忍不住眼眶湿润了。

　　再看钧天那边，自从古魅恢复了魅王的完全体，他就不再轻易出手，毕竟古魅的实力与他不相伯仲，一旦开战，必定是两败俱伤。

　　从众生殿今天这样的安排来看，他们一派的仙级老祖都是惜命的很，稍微危及到生命的事儿，谁都不愿意去干。

　　如此看来，只要古魅不出手，那钧天是绝对不会先出手，他心里肯定在盘算，如何拖住古魅，然后等着不灭上来。

　　古魅早就看透了钧天的心机，也不再与我们多说什么，化为一道紫金色的残影对着钧天老祖就冲了过去，钧天老祖无奈只好应战。

　　顿时两道残影也是一下斗到了空中去了，我们这边也就彻底插不上手了。

　　我转头对王俊辉、徐铉和田士千说：“你们去帮帮她，别让她出事儿……”

　　王俊辉摇头道：“我们现在过去，估计只是给古魅添乱，古魅现在和钧天是在搏命！”

　　搏命？

　　听到这两个字我心头一颤。

　　古魅肯定是觉得这次铁定要和我们分开了，所以才抱着必死之心在战斗。

　　想到这里，我就想着大声喊古魅住手，可我刚准备开口，徐铉就在旁边拉住我说：“初一，别让古魅分心，既然事情已经成了这样，我们凡是都要往好的地方想，你想要古魅不出危险，那我们就要拖住山下的不灭，不然等着不灭了上来了，他和钧天二对一，古魅那才是真的危险了。”

　　徐铉的一番话点醒了我，我也不再迟疑，顺势就往下山下冲，我旁边的三鬼，以及众人也是连忙跟上。

　　我们这么往山下一冲，众生殿的修者们都吓了一跳，我刚才大显神威他们也是看到了，所以一个个都紧张兮兮地。

　　“滚开！”

　　我大喊一声，那些修者，下意识往后退了几步，可这台阶并没有多宽，他们想要彻底躲开和我们的接触是不可能的，所以那些修者无奈只能祭出法器想着要和搏命。

　　而臧海一派的修者更是激动，看到我们冲了出去，当下以为要发动冲锋了，也不知道是谁喊了一句冲啊，顿时满山的臧海弟子如潮水一般冲了下来。

　　本来众生殿在这边仗着多出钧天一个仙级神通者还能占一些优势，可现在古魅恢复了完全体，这个优势荡然无存，再加上我们这边还多了请神的王俊辉、最强符箓师徐铉和蛊术天才田士千等仙级以下顶尖大神通者，众生殿在这边的优势已经瞬间变成了劣势。

　　臧海一派的修者数目又多，所以在臧海一派修士发动冲锋的时候，众生殿的那些立宗天师竟然直接选择了逃窜。

　　如果他们逃下山去跟不灭那一队人会合那就麻烦了，所以我一边跑，一边张开双臂对着众生殿逃窜的人群就打出了两只火凤。

　　“嗷！嗷！”

　　两只火凤蹿出，众生殿的修士们，纷纷躲避，不过徐铉和王俊辉也没有闲着，纷纷施法挡住那些修士逃窜的路线，于是两个避无可避的众生殿修士只能用道气去挡。

　　其中一个修士运气好，他的阳气挡的阴火的火凤，顿时那火凤被撞了一下，就偏离了飞行的航道，钻到了山下去了。

　　而另一个则是比较倒霉，他用阳气挡的是阳火的火凤，顿时那阳气直接被燃起，火凤变得更加旺盛，直接一下就把其给吞噬了。

　　那个人在阳火中挣扎了两三秒就倒地不起了。

　　接着他的身体也是慢慢化为了灰烬。

　　王俊辉那边的天雷也是顺势落下几道来，硬生生把众生殿的修士给劈死了好几个。

　　我们这边忽然大开杀戒，小和尚在大后方很远的位置就忽然念了一声滔天声势的佛号：“阿弥陀佛！”

　　接着就是源源不断的经文传来。

　　佛音嘹亮，我们心中的杀戮之心也是忽然趋于了平静，同时我也明白，小和尚这是通过念经超度，来洗刷我们身上的因为杀戮所犯下的罪孽。

　　王俊辉那边则是道了一句：“初一，不用顾忌那么多，如果不杀众生殿的这些弟子，那就没法阻止大风和青丘的复活，如果那俩邪怪复活，这天下还不知道有多少的无辜之人会因此而死，小和尚没有阻止我们，反而是念经为我们超度，说明他内心里也是同意我们这么做的，佛的善也是讲究取舍的。”

　　王俊辉一句道破我心中的迷惑，我们这不是单纯地杀生，而是在杀那些助纣为虐的人，在为苍生除害。

　　这么一想，我也不再迟疑，又是两道火凤打出。

　　只是不等我的这火凤和王俊辉的天雷落下，山下一道身影就蹿了上来，接着一股强大的道气就把我的火凤和王俊辉的天雷齐齐给挡下了。

　　再接着一道残影就落在众神殿修者们的前面，此时我们的距离和古魅相差也才几百米，如果不灭去搭手帮古魅，那我们根本阻止不了。

　　不灭抬头往天上看了几眼，也是眉心紧皱起来道：“魅王，没想到你小子身上的那只古魅，竟然冲开了青衣的道印，哼，这还真是意料之外的事情啊，看来青衣的术法也不是没有弱点的啊。”

　　说罢，不灭又看了看我们说：“不过古魅那边暂时问题不大，反倒是你，如果让你的请神术完成了，那才是天大的麻烦。”

　　说着不灭看向了王俊辉，满眼都是杀气。

　　我这边深吸了一口气说：“我们现在只能拖时间了！”

　　不灭“哼”了一声直接化为一道残影对着我冲了过来，刚才经历了钧天的两次的快速的攻击，我已经渐渐有些习惯了仙级的速度，他们在我们眼里已经不再是消失再出现了，而是拖着一道残影向我飞来。

　　当然他们这残影的速度，要比半仙那些残影的速度快上很多。

　　见状，我就急忙打出两道火凤去阻拦，王俊辉的天雷也是飞快落下，徐铉的符箓也是不要钱一样，使劲儿往天上撒。

　　顿时不灭的身影就在前进到我们面前二十米左右位置的时候就被我们给彻底拖住了。

　　他一时间前进不得，就“哼”了一声，双手一拍，一股强大的如巨浪一样的气流对着我们扑了过来。

　　见状，我们这些人的脸色大变。

　　我赶忙打出一只火凤，想要引燃那些阳气，可火凤一撞到那些阳气上，就撞成了星点，虽然也引燃了一部分气浪，可是那些燃烧的部分迅速和主体剥离，烧个一两秒也就熄灭了。

　　根本不可能完全引燃。

　　另外就算是完全引燃了，我用精灵之气恐怕也不能完全控制这么大的一团火。

　　不灭这样的攻击，也让我想起了我爷爷，曾经用六断坤强大气浪一击打败赵白两家几个立宗修者的场面。

　　我们躲避肯定是不行的，所以我就学着爷爷的样子，拼命的用六段坤诀汲取这圣巫山的地灵之阴气。

　　然后用精灵之气做引导，接着再以阴阳手的形式，以排山倒海般的气势打出。

　　顿时我这边的阴气也是掀起了一股巨大的气浪蹿出。

　　只是我这阴气气浪，比起不灭的那阳气气浪，相差了数十倍不止，两者相撞，虽然再次减弱了那气浪的声势，可还不足以阻止它。

　　我们这边边挡边退！

　　当然王俊辉和徐铉也没有闲着，他们也是各种道气和符箓拼命打出，一定程度上也是缩减了那些阳气的前进的速度。

　　见我们这边拼命去挡，臧海一派的众修者也是不跑，纷纷回头祭出自己的神通去挡那气浪。

　　众人拾柴火焰高，就在我们退了将近一百米的时候，那一股强大的仙级一击，终于在我们众人的倾力抵挡下消失了。

　　虽然我们挡下了不灭的这一击，可我们谁也高兴不起来，因为我们这边几乎是众人倾尽了所有神通，而不灭那边却是只出了一手而已。


第433章 爆发吧，初一

　　我们这边完全陷入了被动，不灭望着我们这边大笑一声道：“怎样，还要与继续斗下去吗？”

　　我看着不灭“哼”了一声说：“不继续斗下去，难不成你要投降？如果是这样，我们考虑放你一马。”

　　不灭也不生气对着我道了一句：“你还真是煮熟鸭子，嘴硬啊！”

　　听了不灭这话，我立刻回击道：“你才是鸭子呢，你全家都是鸭子！”

　　不灭被我骂得气又上来了，扬手又是一股巨大的气浪对着我们打了过来，见状我们依旧只能用刚才的办法，边退边挡。

　　废了好大的劲，我们终于再一次挡下了不灭的这一击。

　　不过此时臧海一派的大部分的修士都已经精疲力竭，下一击，我们肯定没有办法去挡了。

　　见状，我也是喘着大气，对着身后重立宗一派的修士道：“你们退回到六尊圣巫像那边，跟着溢、蚢、戕一起守住那边吧。”

　　我们在冲，在退的时候，溢、蚢、戕三个人都没有动地方，他们一直留在六尊圣巫像的平台上，那是圣巫老祖给他们的命令，他们没有丝毫的懈怠。

　　臧海一派的修者也是都知道自己的情况，所以全部急速退回，这边就只剩下了，我、王俊辉、徐铉、田士千，以及三鬼和四仙。

　　兔子魑直直地站立在地上，对着不灭不停地握着小拳头，一副咬牙切齿的样子。

　　有这同样表情的还有小狐狸，她此时已经幻化成了人形。

　　看着臧海一派的众修士退下，不灭“哼”了一声道：“少了他们，我看你们怎么接下我这一击。”

　　我深吸一口气道：“无论如何，我们必须撑到俊辉请神的真身过来，所以接下来不管是什么样的神通，我们都必须拿出来使用。”

　　我说话的时候，身上的阴阳手神通也是渐渐地退去了，这么长时间的战斗，我这阴阳手持续时间已经到极限了。

　　见状王俊辉的眉头皱了皱，反问我：“初一，你准备做什么？”

　　而不灭那边则是大笑一声：“哈哈，少了阴阳手，我看你还有什么大神通用来跟我抗衡。”

　　“哼！”

　　我对着不灭冷哼了一声，然后双手猛地伸出，道气，相气、精灵之气等众多气息开始在我体内各个相门游动，我要第二次强行开启阴阳手。

　　见状王俊辉怒吼一声：“初一，你这样以后双手会废掉的。”说着王俊辉就想着过来阻止我。

　　我则是怒吼一声：“别过来，已经停不下来了。”

　　王俊辉只能呆呆地看着我。

　　我接着说了一句：“古魅都要离开我们了，她为了我们已经违背了和甘居的约定，他们几千年的情愫都可以放下，我们还有什么舍不得的，只不过是一双手而已！”

　　我说话的声音越来越大，因为我第二次强行开启阴阳手，双掌疼痛得厉害，手背上的毛孔甚至已经开始往外冒血。

　　我这是在用声音发出的愤怒，来掩盖我双掌上的疼痛。

　　此时阿魏魍也是赶紧不停地往我身体里灌入香气，从一定程度上也是缓解了我伤痛。

　　看着我发疯一样地开启阴阳手，不灭眉头紧皱道：“好你个李初一，本来你有阴阳手，我想着留你多活一段时间的，可你却把自己的阴阳手给废掉了，也罢，我就把你们一起宰了吧。”

　　说着不灭，也不再迟疑，第三击已经打了出来，王俊辉、徐铉和田士千挡第一波，我身边的三鬼，以及王俊辉身边的四仙挡第二波。

　　可他们神通尽出之后，不灭的那道气浪并未减弱多少。

　　此时我的第二次阴阳手已经完全开启，我顾不得那么多，直接张开双臂，对着那巨大的气浪就迎了上去，我要用阴阳手化解了他。

　　第二次开启阴阳手虽然有废掉双手的危险，可是我却也感觉到，我这次开启之后阴阳手，比我之前使用的阴阳手威力要大上许多。

　　我双掌刚接触到那股巨大的气浪，王俊辉等人就同时惊讶道：“初一，你疯了？”

　　的确我第二次开启阴阳手本来就是已经够疯狂的举动，我现在又一个人冲上去去接不灭的巨浪攻击，这就更加的疯狂了。

　　“嘭！”

　　随着一声爆炸声传开，我身体没有被弹飞，而是被那巨浪推着往后往走。

　　我双掌此时正在飞快地消化这巨大的气浪，我身体里吸收的这些气也是越来越多。

　　等着我感觉吸收得差不多的时候，我忽然发动掌心焰，同时把我吸收到体内的那些阳气全部打出。

　　“轰！”

　　瞬间，我的掌心就喷出一团火焰，这团火焰占了不灭打出气浪的四分之一。

　　如此打的火焰，不灭的气浪也是躲避不及。

　　“轰轰！”

　　又是几声巨响，我面前的着一团阳气全部燃烧了起来，我的身体也有多处被灼伤，不过好在有精灵之气控制着这一团团的火焰，那火焰没有把我吞噬，不然我怕是顷刻之间就被燃尽了。

　　再接着我面前的那股气浪也是终于停了下来，接着直接在我面前化为了一只巨大的火凰，而不是单纯的凤。

　　“锵锵！”

　　那火凰一出来，对着天空就发出一声嘹亮的凰鸣之音。

　　这不再是之前那“嗷嗷”的怪叫，而是真正的凤凰鸣叫声音，这让我想起了怨井百灵枯尸化凰的情形。

　　那巨大的火凰比起山下的大风怪，只大不小。

　　“锵锵！”

　　火凰又叫了几声，接着在我精灵之气的控制下，对着不灭就扑了过去。

　　这火凰引燃的是不灭的仙家道气，他自然不敢硬接，只能以最快的身影远远避开，可他这么一躲，他身后那些渡劫和立宗的天师就倒了霉，如此大的火凰，他们避无可避，就想着去挡，可以他们的能力却是根本挡不住的。

　　顷刻间众生殿上山的那些渡劫期和立宗的天师全部化为了无有。

　　众生殿中间一层的修者实力大减。

　　看到这一幕，躲到天空中的不灭大怒道：“我要杀了你们！”

　　火凰燃尽了众生殿修士们，臧海一派的修者再次爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　那些欢呼声甚至都把不灭的怒吼声给盖住了。

　　而我这边却高兴不起来，因为刚才那一击，不单是消耗我吸收来的那些气，还几乎耗尽我身上所有的相气，所以这一击过后，我强行开启的第二次阴阳手也是停了下来。

　　我身体一软，就顺着台阶开始往下栽，王俊辉一个闪身到了我跟前，用肩膀抗住了我：“初一，你这次玩大了，你这身体的情况，恐怕不是损失一双手那么简单了。”

　　的确，现在我双手已经没有知觉，毛孔里不断地流血，而我身体里的已经没什么相气，灵台位置除了孤零零的精灵之气和王俊辉给与我的那一分道气外，就什么也没有了。

　　我这一身的相术可能就此毁掉了，我的相师生涯也可能就此断送掉了。

　　想到这里我就在心里对爷爷说了一句：“对不起，爷爷，我辜负您的期望了，我找不到杀害我父母的凶手了，是初一无能啊。”

　　想到这里，我忽然留下了眼泪，这不是害怕的眼泪，而是悲伤和无力的眼泪。

　　如果我能再强一点，古魅就不用碎掉三死金，不用离开我们。

　　如果我能再强一点，我身边的这些朋友也不用陷入生死的危难之中。

　　如果我能再强一点……

　　只可惜没有如果，我似乎体会到了徐铉在昆仑之巅无奈嚎啕大哭时候的心情。

　　王俊辉用肩膀抗了一下我说：“初一，哭什么，你那一击杀了众生殿那么多的大神通修士，够本了！”

　　那些修士说是我杀的也不错，可那其中也有不灭的功劳，如果不是他先召唤出那么大的阳气巨浪来，我又怎么可能用阳火点起那么大的阳火火凰呢？

　　我的眼泪还是止不住，可王俊辉体内的那个真神，还是没有过来的迹象，我一边留着泪就开始骂街了，当然骂的不是王俊辉，而是青衣和王俊辉请的那个不靠谱的神。

　　我一边哭，一边骂的样子肯定有点幼稚，这一下就让气急的不灭忽然冷笑起来：“毛头小子而已，现在你一身的相术神通都废掉了，我看你还有什么本事与我争斗。”

　　说着不灭没有再召唤巨大的气浪，而是直接对着我们扑了过来，他的目标是我，他对我已经恨之入骨。

　　王俊辉和把我推到一边，阿魏魍和金柄魉同时接住我。

　　接着王俊辉、徐铉和田士千就各自施展神通去拖延不灭，他们稍稍起到了一些作用。

　　可不灭身体左闪右避，还是迅速在向我们这边接近。

　　我心里充满了期待，期待王俊辉请的那个神，在我最危机的关头出现。

　　可随着不灭的接近，我心中的期待渐渐冷却成了失望。

　　此时兔子魑也是一个纵身跳到我的身前，它的角闪了一丝的金色的电纹，看起来也是准备要和不灭拼命了，只可惜不灭是仙，不是鬼，兔子魑的优势完全发挥不出来。

　　金柄魉也是站到我身上，化为了人形。

　　而阿魏魍这是张开触手，一边维持我的站立，一边护住我身前大部分位置。

　　兔子魑、金柄魉和阿魏魍，它们这是再用自己的性命来保护我。

　　我不能就这么等死，可肯定还有办法，肯定还有！


第434章 幸运和不幸的

　　我心中一直在告诉自己有办法，可究竟是什么办法，我却一时半会儿想不起来。

　　不灭离我们越来越近，我的脑子也是越慌，我根本什么都想不起，办法呢，办法呢？办法呢！

　　我心中在竭斯底里地狂吼。

　　依旧没有任何的头绪，不灭一拳打在徐铉的胸口，不过却是被徐铉胸口闪的一道金光给化解了。

　　徐铉飞快退后数米，然后从胸口掏出一张已经燃烧了一半的符箓，我认得那张符，是金身符，如果不是那张符箓，徐铉怕是已经没命了吧。

　　再接着不灭一道道气打出，就把王俊辉和田士千打飞出去七八米。

　　他身影缓缓落下，然后缓步向我这边走过来，十步、九步、八步……

　　我们之间的距离越来越短，一边走，不灭还道了一句：“李初一，你准备受死吧！”

　　听到受死两个字，我心中不由一颤，我是怕死，可我心中更怕我的朋友，伙伴因为而死。

　　所以我就用尽力气对着我身前的三鬼道了一句：“你们赶紧走，离开臧海！”

　　七步、六步、五步……

　　不灭“哈哈”大笑道：“走？往哪里走？你们都要死在这里！”

　　四步、三步……

　　就在兔子魑准备扑出去的时候，天空中忽然传来的古魅的声音：“梦梦，退下！”

　　接着一道紫金色的光芒就落下了下来，径直砸在兔子魑的身前，把我们面前结实地砸出一个大坑来。

　　古魅的身影向我们这边飘来，可不等她靠近我们，钧天也是冲了上来，直接把古魅又拦了下来。

　　不过趁着古魅刚才打下的那一击，阿魏魍扶着我往后退了几步，我们和不灭之间的距离又拉开到了六七步左右。

　　而此时徐铉又扑了上来，接着几道符箓对着不灭就扔了出去，不灭捏了一个指决，直接把徐铉的符箓，给挡了下来，同时还把徐铉本人也是逼退了数米远。

　　王俊辉在远处也是召唤了几道天雷，可这些天雷一一都被不灭给躲开了，同时他对着王俊辉随手一甩，一道道气打出，直接把王俊辉又打了一个跟头。

　　至于田士千，他从地上爬起来后，没有再攻击，因为他祭出的那只蛊王已经挂掉了。

　　至于他的本命蛊，好像因为什么原因，暂时使用不了。

　　我们这些人已经是黔驴技穷了。

　　我体内没有了相气，我的相术用不了了，我该怎么办呢？

　　很快我终于想到了一个办法，那就是巫门相术，虽然我只学了几天，可从外界汲取气息，给本身使用的法子我还是学会了。

　　此时我也顾不得是不是会承受过多的因果，直接深吸一口气，默念巫门相术的口诀，虽然速度很慢，可这是我身体恢复战斗能力的唯一法子，除了这一点萤火之光，我再也看不到光明，这是我唯一的希望。

　　随着我身体开始如蛀虫一样吸收周围的气息，我灵台上的气也是忽然好转了一些，我周身的相气慢慢地向灵台位置聚集。

　　觉察到我这边的情况，不灭又是“哈哈”大笑了一声说：“你还真是难缠啊，还不肯认输，好，我这就成全了你们。”

　　说着不灭举起了自己的右掌，我看到他右掌上的闪起了金色的符文。

　　而此时兔子魑也是“呼呼”了几声，然后摸了摸自己头顶的“角”，那独角上的金纹也是忽然又亮了几下。

　　觉察到这一幕，不灭眉头皱了皱，不过他还是毫不迟疑地对着我拍出一掌。

　　兔子魑和金柄魉同时飞出去挡。

　　“嘭！”

　　一声巨响，金柄魉倒飞了回来，掉在我的脚边，人形消失，直接变回了金柄和打神鞭的形状。

　　而兔子魑则是飞得有些远，好在林森在那边，他飞身过去把兔子魑抱住，兔子魑挣扎了两下，吵着要从林森的怀里下来，无奈，林森只好把她放下。

　　兔子魑跄踉着往我这边走，可没几步，就倒地不起了。

　　“梦梦！笨兔子！”我急得大叫。

　　林森把兔子魑抱起来对着我喊了一句：“别担心，初一，兔子她只是晕过去了。”

　　听到林森这么说，我心里才稍微好受一些。

　　阿魏魍一根触手，已经把地山的金柄魉卷起，金柄魉阿一也是用颤抖的声音跟我说：“初一，我估计又要沉睡几天了，你小心啊，还有你，竹谣。”

　　阿魏魍也是点点头，然后把金柄魉递到我手中。

　　我把身体里积攒起来的一丝丝相气全部灌入了打神鞭中，打神鞭能打神，那也能够打仙，我只要能击中不灭，就有机会抽取他的命气，就算杀不了他，那伤他总该是可以的。

　　我伤成这样，跑是没机会了，只能放手一搏了。

　　所以不等不灭靠近我，我在阿魏魍触手的搀扶下，颤颤悠悠主动往不灭跟前走去。

　　不灭看到我竟然主动去靠近他，不由放声大笑：“哈哈，看来你小子是被我打傻了。”

　　在距离不灭还有三步的时候，我就拼尽全身的力量，对着不灭打出一鞭子，而在打出这一鞭的同时，我左手顺着左耳拂过脸面，然后摸到右耳位置，把脸上五星六曜十一个相门的自然精华之气全部捏到了手中。

　　左掌握拳对着不灭也是砸了过去。

　　不灭躲过我的打神鞭，却不去躲我的拳头，而是打出右拳来给我对拳。

　　他没有察觉到我从脸上摘下这些的这些自然精华之气。

　　“嘭！”

　　我本来就已经血迹斑斑的左手，一时间感觉手腕骨都断裂了，我的整个身体也是倒飞了出去。

　　而不灭在和我对拳之后，前三秒还在冷笑，后三秒就捂着胸口后退了一步，然后一口血喷了出来，他五脏六腑全部受损。

　　只不过我能感觉到，我的那些精华之气没有伤到不灭的根本，那些伤也都不算重，他只要调整一两个小时估计就可以恢复了。

　　而我这边却不同，我左手的手腕估计已经断掉了，幸好我被我击飞后阿魏魍接住了我，不然我伤得更重。

　　而此时我是真的没有半点神通了，我体内没有了相气，也没有东西能再触发我灵台位置的雷火印，这一神通现在就成了一个摆设。

　　我伤到了不灭了，神通这次是彻底用完了，算了，死就死了吧。

　　我心中已经放弃了。

　　不灭被我打伤，再次震惊了臧海一派的修者，任凭谁能想到，一个地阶的相师和仙级的神通者对拳，竟然能把仙级的神通者打伤呢？

　　其实也是正常，就好比一个幼儿园的小孩，拳头里藏着一根针和成年人对拳，小孩最后肯定是要输的，可成年人被针刺一下也是在所难免的。

　　不灭那边已经暴怒，他飞身对着我又打出一拳，可他这一拳还没有打到我身上天空中人落下一道阴戾的黑青色光芒，径直钻进了我的身体里。

　　这种感觉好熟悉，好像是青衣邪道的那个鬼王哥哥。

　　他怎么来了？

　　他一上我的身，顿时就控制我的身体对着不灭打出一拳，正好把不灭打我的那一拳给挡下了。

　　不灭愣了一下，急速退后十多米，而我身体迅速开始鬼化，几个呼吸的功夫我就发现我的身体变成一身青色道袍的，两鬓落下长发青衣模样。

　　不灭又愣了一下道：“你是青衣的那个老鬼哥哥？”

　　我身上的青衣鬼王“哈哈”一笑道：“认得我就好办了，实话告诉你，这小子是我相中的徒弟，你伤了他，就等于是在我心口上扎刀子，不灭啊，你可真是好大的胆子啊。”

　　不灭看着青衣鬼王道：“你的徒弟？如果我没记错，这小子他爹，也是你的徒弟吗？”

　　我的父亲和青衣鬼王有关系？

　　不等我发问青衣鬼王就道：“别说话，老老实实看我给你报仇就好了，有些问题，后面有机会了，我会慢慢告诉你。”

　　说着青衣鬼王有控制着我的身体去看了看王俊辉道：“对了，你请的那个家伙来不了了，那家伙本事不错，却是一个路痴，自己跑到众生殿撒了一顿野离开了，估计众生殿，殿里的那两个老家伙也是被收拾得不轻。”

　　“要不是他在这边的时间到了，估计他都要把那两个家伙给宰了，他回那边的时候，就拜托我过来看看，幸好我来得及时，不然你们就要被那个路痴给害死了。”

　　我心里不由苦笑，青衣的伙伴都是些什么人啊，本来我以为大魁就够不靠谱的了，没想到还有比大魁更不靠谱的。

　　听到我心里这么说青衣鬼王就道：“那个路痴的本事可是还在我弟弟之上，这些话，你莫要当着他的面说。”

　　本事在青衣邪道之上？我忽然明白为什么青衣只说大魁是白痴，而不说那个路痴了，原来人家的本事在那里摆着呢。

　　王俊辉这次很幸运，请到了青衣组织里最厉害的一个，可同时他也是不幸的，因为那个路痴去错了地方。

　　不灭那边已经再也说不出半句话，特别是他听说他们众生殿里的两个仙级同伴被人给揍了。

　　青衣鬼王上了我的身后，古魅和钧天，圣巫老祖和青丘也相继分开。

　　至于已经没什么人关注的张三姆那边，则是在最后的关头，把众生殿的那个半仙给宰了。

　　至此众生殿再无半仙！

　　古魅和圣巫老祖一左一右落在我旁边，王俊辉、徐铉和田士千，和刚才被爆炸余威炸飞的王俊辉的四仙也是缓缓靠拢了过来。

　　青衣鬼王看了看古魅，然后皱了皱眉头没说话。

　　如今的形势成了三仙对三仙，众生殿的优势荡然无存。


第435章 断仙骨

　　众生殿非但没有优势，还在一定程度上落得了下风。

　　再加上不灭在和我争斗中，还被我小阴了一下，一定程度上受了伤，对面的劣势就更大了。

　　臧海一派这边，只有之前在抵挡气浪的时候，有几个倒霉没抗住，被反噬死掉的，其他的并没有损伤。

　　反观众生殿，这半山腰上除了青丘、钧天和不灭，半仙及以下的神通者全死绝了。

　　山下倒是还有几百的神通者，可都是立宗之下的存在，现在他们唯一的希望就是复活大风怪了。

　　青丘那边有些烦躁道：“你们众生殿什么时候变得这么窝囊了，竟然在一个地阶相师手里接连吃亏？”

　　听到青丘这么说，钧天和不灭都没什么话说。

　　不过青丘很快又道了一句：“撤吧，三对三，我们没有胜算，我只有鬼身了，施展不出全力，之后等着再有机会了，再上圣巫山吧。”

　　说完青丘就准备跑，不过却是被青衣鬼王召唤下来的一道黑青光给挡住了，他看着那青丘说：“我身上的这个小子告诉我，那九尾狐尸是你们输给他的，你要走也可以，把那身皮脱下来。”

　　听青衣鬼王这么说，不灭和钧天同时怒道：“我们跟他们拼了，这世间哪里还有那么多的九尾狐身体可以用！”

　　青衣则是笑道：“交出那一具身体，我可以放你离开，至于众生殿的那两个，再想走就没那么容易，谁让你们欺负初一小子了。”

　　说完青衣鬼王也不管是不是以一敌众，“嗖”的一声蹿了出去，瞬间他就拍出两掌，分别对着钧天和不灭打去。

　　钧天和不灭不敢怠慢，纷纷出招应对。

　　“轰轰！”

　　两声巨响，这山巅再次摇晃了起来，而圣巫老祖和古魅也是紧跟而上，圣巫老祖依旧去纠缠青丘，而古魅也是继续和钧天对战。

　　如此一来已经受了一些伤的不灭就显得有些害怕，他边打边往山下退去，青衣鬼王控制着我的身体也是紧紧跟着，每追一段距离，打上两下，整个圣巫山下山的台阶大部分已经有一小半被毁掉了。

　　山上情况大变，不灭老祖也是对着山下喊了一句：“快带着大风离开这里。”

　　山下众生殿的修士听了，也是明白上面的情况不妙，转头抬着大风开始下山。

　　他们上山的速度很慢，可下山的速度却是快了很多，大风怪的身体坚硬无比，所以大风怪的身体基本上就是被他们扔到山下去的。

　　看着山下众生殿弟子的狼狈逃窜，圣巫老祖一边和青丘对战一边长笑一声：“哈哈，没想到我们臧海一派竟然会赢得如此光鲜，李神相的卜算和驱劫之策，还真是逆天的存在啊。”

　　“哈哈！”

　　说完，圣巫老祖忍不住继续大笑。

　　此时我和青衣的鬼王的意识相连，我也是能感觉到，此时青丘已经没有刚才战斗那么拼命了，他一边和圣巫老祖交手，一边想着怎么脱身。

　　所以圣巫老祖也才有时间说那些话和大笑。

　　而古魅那边，是碎了三死金之后才换来的魅王的神通，他在阳间的时间也一下变成了三天，所以她和钧天交手每一击都是倾尽全力。

　　古魅的实力虽然要胜钧天一些，可打起来还是没那么容易取胜，双方陷入了苦战之中，十招里面，古魅能胜三招，败两招，平五招，算是僵局。

　　而上了我身的青衣鬼王，却是一溜烟追着不灭穷追猛打，他的实力比不灭要强太多了，如果双方交手的话，我估计青衣鬼王十招之内，胜五招，平四招，输一招。

　　那不灭又跑了一会儿，忽然回过神，奋力打出一击，把青衣鬼王暂时逼开，接着不灭就道了一句：“你这是要把我赶尽杀绝吗？难不成你想要灭了我们众生殿？”

　　青衣鬼王看着不灭道：“初一小子身上的伤大部分都是拜你所赐吧，我不灭你们众生殿，我对你们众生殿也不感兴趣，我只要宰了你就足够了。”

　　说完青衣鬼王又蹿了上去，不灭只能挥拳去挡，仙与仙之间的较量，没有那么多的虚招，全部都是力量的针锋相对。

　　“轰轰！”

　　天空中各种爆炸声早就把整个圣巫山的气息震得异常杂乱，而这些杂乱的气全部被一股力牵引到了圣巫山顶端的通天塔附近。

　　无数的杂乱之气，绕着通天塔旋转，然后再钻进那个塔里面，再接着在通天塔之上，便开始出现一片又一片的雷云，那雷云的密集程度和厚度是我之前所不曾见过的。

　　看到这一幕青衣鬼王在和不灭交手的时候，心中就念叨了一句：“通天塔里的老家伙竟然又要渡劫了，再渡天劫，应该就是二重天的天仙了吧！”

　　我从青衣鬼王的意识里也是很快得知，地仙和人仙是同级，实力的分法和渡劫期的天师差不多，分初、中、后期，可一旦到了天仙，那实力分法就变成了五重天的分法，一重天最低，五重天最高，冲破五重天就是仙帝。

　　臧海一派有一位天仙镇守，也难怪臧海被众生殿统治期间，众生殿的人都没能攻进通天塔呢。

　　不过话又说回来了，那个臧海一派的天仙，出了通天塔，那实力怕是能够横着走了吧，为什么他却闷在通天塔里不肯出世呢，是有什么苦衷，或者说他是受到了什么限制吗？

　　同时我也在心里问了一声青衣鬼王是什么等阶鬼王，他笑了笑说：“呵呵，你猜！”

　　我猜？我这实力，我拿什么猜啊！

　　通天塔天雷滚滚，本来艳阳当空，可不到几秒钟的时间，百里晴空都被雷云给遮住，时间仿佛一下到了深夜。

　　“咔嚓！”

　　一道半个通天塔粗的天雷就对着通天塔劈了下去，一时间看得我是惊心动魄。

　　不过那通天塔周围闪了一道金光，却是把第一道天雷给挡下了。

　　可见塔里面那位的天仙修者实力非凡啊。

　　因为天劫的缘故，我们这边的战斗全部落到了地上，毕竟那空中满是雷云，要是不小心触动了天仙渡劫的雷云，那可不是闹着玩的。

　　由于这雷云的出现，不灭不能从高空中逃离，被青衣鬼王缠得就更紧了。

　　不灭越打越没信心，几次想跑都是被青衣鬼王重拳打中，然后重重地落在地上。

　　一番激战下来，不灭已经被青衣鬼王打得鼻青脸肿的了。

　　同时青衣鬼王也是对我道了一句：“初一小子，本来这次出来还能教你一些阴阳手的神通的，可无奈你竟然连开两次阴阳手，几乎要把自己的双手给废掉了，你小子运气太差啊。”

　　我苦笑着没说话，现在对我来说，能保住命，我的朋友没事儿，我就知足了。

　　想到我的朋友，我就想起了古魅的问题，便问青衣鬼王，有没有办法帮我把古魅留下。

　　青衣鬼王道：“放心好了，那魅王我会重新将她封印，让她继续留在你身边的，这是天道的安排，谁也违背不了。”

　　我和青衣鬼王在心中对话的时候，我俩已经又站到了不灭的身边，他挥拳向我们打来，可是他身上的气势大减，这速度对青衣来说，根本不算什么，青衣鬼王一手抓住不灭的手腕，另一只手就握拳对着不灭的脸上猛打一拳。

　　与此同时青衣鬼王抓着不灭的手腕，就猛然一弯道：“你断我准徒弟一只手，我就废你两只！”

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声音，青衣鬼王竟然折断了不灭的仙骨。

　　“啊！”不灭仰天痛叫。

　　这一声叫的青丘和钧天脸色大变，如果不灭被青衣鬼王杀了，那么他们也不会有什么好下场。

　　而就在不灭仰天长啸的时候，通天塔那边第二道天雷落下。

　　依旧被塔身的金光给挡下了。

　　闪电下，这本来黑昼一样的世界，瞬间明亮了一下，只不过那幽蓝色的闪电光芒下，不灭那痛吼的表情就显得有些阴森和恐怖了。

　　面对不灭的痛吼，青衣鬼王没有丝毫的同情，将不灭的断手一背，伸手就去抓不灭的另一只手。

　　不灭想要躲，却是被请鬼王用脚往其小腿肚上一踹，不灭“扑通”一声就跪了下去，他单膝磕在地上，顿时把在地上磕出了一道十多米长的裂缝来。

　　与此同时不灭的另一只手已经落入了青衣鬼王的手里。

　　“不要！求你了！”不灭大声喊着！

　　可青衣却丝毫没有留情的意思！

　　“咔嚓”一声，青衣鬼王就把不灭另一只收也给折断了，这还不止，他挥出一拳，直接对着不灭的后心上重重砸下一拳。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　不灭一口鲜血喷出，同时他的仙魂也是灵台位置蹿出，然后飞上天空迅速往远处遁去。

　　可不等他逃远，天空中巨大的天劫雷云中，就降下一道巨大的天雷，直接把不灭逃出去的仙魂就劈了下去。

　　顷刻间，不灭的仙魂就消散了。

　　众生殿老祖之一不灭，仙殒了！

　　看到这一幕圣巫老祖那边更是大笑：“哈哈，多谢不灭道友，为我家老祖挡下一道天劫。”

　　青丘和钧天则是分别发力，击退圣巫老祖和古魅，然后落到一起，他们已经没有了再战的意思。

　　两个家伙相互对外一眼，由青丘道：“我交出九尾尸体，你们放我们走，如若不然，我们两个要是拼命，你们也不好过，我们两个没有受半点伤，可不像不灭那么容易对付，另外我们众生殿也不是没有更大本事的人！”

　　听到青丘的提议，青衣鬼王也是道了一句：“的确如此，你们众生殿的的确有个家伙棘手的很，灭杀一个不灭已经差不多了，好了，留下九尾狐尸，你们就可以滚了。”


第436章 古魅和阴阳手，二选一

　　青衣鬼王说放青丘和钧天离开，那自有他的打算，我自然不会反对，圣巫老祖和古魅也都是以青衣鬼王马首是瞻，同样没什么好说的。

　　青丘那边更是识趣，它主动将自己的鬼魂从狐尸中移除，然后直接化为一道蓝光对着众生殿的方向逃窜了。

　　不过青丘有了不灭的前车之鉴，不敢飞太高，就着地飞奔，很快它就跑下了山，见状钧天也是扭头准备离开，可青衣鬼王却是道了一句：“钧天，你等一下。”

　　听到青衣鬼王的话，钧天一脸惊恐回头道：“怎么，你们要出尔反尔？青衣鬼王，你虽然杀了不灭，那是因为他大意着了那小子的道，我并未受伤，你们要跟我打，想杀我，可没那么容易？”

　　青衣鬼王笑道：“别忘了，我们现在三打一！”

　　钧天脸色大变，不说话了，青衣鬼王“呵呵”一笑又说：“我没有你们众人殿那些人那么卑鄙，我不会出尔反尔，我说让你走，自然会让你走，只不过我却是要你和你们众生殿的那个老家伙带一句话。”

　　钧天问青衣鬼王要带什么话，青衣鬼王就道了一句：“告诉他，三年之内，我定会杀上众生殿，以报数百年前的一箭之仇，如果不是败他那一箭所赐，我也不会那么快就坠入鬼道！”

　　听了青衣鬼王的话，钧天愣了一下，然后点头说：“我知道了，我会告诉我家老祖的。”

　　接着钧天又问青衣鬼王还没有什么要转告的，青衣鬼王便摇头，那钧天也就直接化为一道残影下山去了。

　　而此时通天塔第四道天雷落下。

　　“咔嚓！”

　　依旧是被那通天塔外壁的金光给挡住，那天劫之雷看似威力很大，可对通天塔却是伤不到其分毫。

　　在第四道天劫之雷落下后，圣巫老祖就对着臧海一派的众弟子道了一句：“这一战，我们臧海一派赢了！”

　　听到圣巫老祖宣布这个结果，臧海一派的弟子们再次欢呼，他们心中的那块石头终于落地了。

　　对于那通天塔的天劫之雷，臧海一派的弟子却是并不觉得惊讶，青衣鬼王就在意识里对我说：“很显然，今天是天劫之日，臧海一派的一众修者早就知道了。”

　　果然圣巫老祖转头就对我说了一句：“初一啊，我家老祖的劫难是你爷爷一早就算出来的，不过这里面的实际情况，我却是没有告诉臧海一派的众弟子。”

　　“这通天塔里面住着一位老祖，这是我们臧海一派的秘密，臧海一派上下，除了我，别人没人知道。”

　　“就算是众生殿，也只有他们仙级以上的神通者知道，我不想别人知道这个秘密，从而知晓了我们臧海的真实实力，同时众生殿也不想世人知道了这个秘密，从而抬高我们臧海一派在西部的地位，所以这个秘密一直保存了下来。”

　　圣巫老祖说了这么多，其实就只有一个意思，那就是让我继续替他保密。

　　我看着他说：“可是刚才众生殿的两个家伙可是当众说的通天塔的事儿？”

　　圣巫老祖道：“你们距离近听的真切，可我下面那些弟子大部分离的很远，却是听不清楚的，少数听见的，我会私下告诉他们该怎么说，至于你，初一，希望你能为我们继续保密。”

　　我点头，圣巫老祖继续说：“我把这一劫叫做通天塔劫，是我们圣巫山灵气之劫，你可记住了，别说漏嘴了。”

　　说完圣巫老祖就快速上山去了，他在上山的时候，也是招呼所有臧海一派的弟子全部上山，他是要用借整个臧海一派的实力，去扛着这次天劫。

　　圣巫老祖接下来要怎么做，我就管不着了，因为我们这边还有很多的事儿需要处理。

　　等着臧海一派的人都撤离后，我们剩下的人就全部集中到了六尊圣巫像的广场上。

　　兔子魑还在昏迷中，金柄魉也是陷入了沉睡，阿魏魍依旧比较幸运，没有受什么大伤。

　　古魅的三死金破碎，身体正在受到阳间之力的排挤，她三天之后，就要到阴间去了，不过青衣鬼王说，有办法帮我再次封印古魅，他应该不会骗我。

　　王俊辉、徐铉和田士千都受了很重的伤，臧海一派的人都去忙着帮“通天塔”渡劫去了，没人照料我们这些伤员。

　　所以我们聚集到这六尊巫像的平台后，林森就抱怨了一句：“你们累死累活的给他们打了半天，他们临走别说救治了，连句谢谢都没说，这也太不懂礼节了。”

　　林森刚说完，第五道天劫之雷落下，这一道天雷来势比之前几道更猛烈了，不过依旧无法撼动那通天塔的防御。

　　看着那天雷一次又一次落下，青衣鬼王就道：“初一，我的时间不多，先给你治手，还是先帮你封印古魅，这两件事儿，我估计只能帮你做一件。”

　　啊！

　　“先封印古魅！”

　　“先给初一治手！”

　　我和古魅几乎同时开口。

　　说完我俩相视一眼，古魅就对我说：“初一，我到地府还可以继续修炼，虽然我从此再也没有轮回转生的机会，再也无法见到甘居，再也回不到阳间，至少我是活着的……”

　　我反驳古魅：“少了双手，我也是活着的，另外我这手就算不现在治，也不一定会废，别忘了林森的手臂伤那么严重都治好了呢。”

　　“而你却不同，一旦入了地府，你就再也没有翻身的机会了。”

　　鬼王那边也是道了一句：“的确如此，鬼修之苦不是常人能够体会的，而且你的情况与我还不同，我虽然是鬼修，可我还能继续修炼，还有可以轮回或者升鬼帝的机会，可你却不同，你再怎么修，也就是魅王了，而且从此再也没有轮回的机会，只有留在人间，才是你重归轮回之道的唯一机会。”

　　青衣鬼王的话里话外的意思很明显，也是先封印古魅。

　　古魅道：“可是初一的阴阳手，如果不及时救治的话，他一身的神通就要废掉了。”

　　青衣鬼王道：“也不能说一定就会废掉，这要看天意，看初一自己的造化，也就是说，初一我不管他，他也有机会痊愈，而你却不一样，如果不管你，你就只有等死一条路可以走下去了，等着你阴寿尽了，你就什么也剩不下了。”

　　古魅还想说什么，我就立刻道：“别废话了，先封印古魅，不然我宁可自段双臂。”

　　古魅无奈只好答应了下来。

　　青衣鬼王控制着我的身体，然后从我的背包里取出那个命理罗盘来说：“这个是李神相留下的东西，成色不错，可以用来代替三死金，不过古魅的力量却是没有三死金封印的多，古魅你在阳间的时间也没有原来三死金中剩下的五百年，变成了一百年。”

　　说着青衣鬼王反转了一下那命理罗盘说：“一百年后，需要再给你换新的容器。”

　　古魅点点头，有些心疼地看了看我说：“笨初一啊！”

　　我在青衣鬼王的意识里咧着嘴傻笑！

　　青衣鬼王捏了一个指诀，然后我就看到他双手变换出了那个乾坤颠倒的道印，只不过他这道印的颜色是黑青色的。

　　道印出来，青衣鬼王就直接将其拍在命理罗盘的背面。

　　再接着，他反身对着那道印一指，再对着古魅一点，古魅额头上上个小型的乾坤颠倒道印就开始闪闪发亮，接着无数的紫金之气就开始往我那命理罗盘里面钻。

　　古魅身上的气势开始变弱，而我也能感觉到青衣鬼王的身体也开始变得很轻，而我的意识却是逐渐变的很重。

　　接着我那鬼化的身体渐渐恢复了正常，我双手的疼痛也是一下子传遍了我的全身。

　　鬼王在彻底离开我身体的时候说了一句：“初一小子，等着古魅被封印进去之后，用你的血点在那个乾坤道印上，结印的法子我留在你脑子里了。”

　　我点了下头。

　　青衣鬼王说完之后就从我身体里彻底消失了，而我身体也是一下变的很重，差点直接栽倒在地上，幸好阿魏魍的触手牢牢地抓住了我。

　　我双手本来也是握不住三死金的，也是阿魏魍的触手绑着？？手指，让我勉强攥住了那命理罗盘。

　　大概过了半个多小时，封印才完毕，等着古魅钻到命理罗盘中后，我就在阿魏魍触手的帮助下，咬破自己的手指，将血滴在命理罗盘上，然后再完成结印。

　　在古魅被顺利封印起来后，我心里也是忽然踏实了许多，嘴角不由露出一丝地微笑。

　　接下来我们几个就在六尊圣巫像的平台上开始疗伤。

　　至于通天塔那边，这半个小时也是降下了二十多道天雷，而且一道比一道厉害，不过好在都被那通天塔给抗住了。

　　我们这边在疗伤的时候，阿魏魍就对我说：“初一，你这手腕可以治好，只不过能不能再使用阴阳手我就不知道了，因为你手上多处相门被损毁了，别说阴阳手，就算一些相气指诀的使用，以后都会受到影响。”

　　我深吸一口气道：“没事儿，不管以后我的双手变成什么样，我都认了，这就是我的命，是我的机缘。”


第437章 拨云见日

　　而在我们开始疗伤大概过了半个小时后，山上又跑下一个身影，这次来的人是天莘，她过来之后看到九尾狐尸的尸体已经找了回来，一头扑上去就开始痛苦。

　　小狐狸在旁边也是悄悄地抹眼泪。

　　天莘哭的时候，王俊辉就说了一句：“刚才你情绪太激动，我才把你打晕的。”

　　天莘摇头，然后忽然转身领着小狐狸就对我们磕了好几个头，王俊辉赶紧去扶天莘起来，天莘道了一句：“我下山的时候，圣巫老祖已经同意我带着我丈夫的尸体进通天塔修行了，到时候我们就安全了，希望也可以安心跟着您修行了。”

　　王俊辉点点头看了看通天塔那边，这天劫看似声势很大，可是却怎么也破不了那通天塔的外面的那一层金壳。

　　安慰了几句天莘，王俊辉又坐回地上重新开始打坐。

　　我这边相气也是恢复了一些，而我折掉的手腕因为没有东西包扎，阿魏魍就用它的触手给我裹了起来，而且还通过我手腕和手背上的毛孔，往我身体里不断地输送香气，让我身上的疼痛减轻了很多倍。

　　我看着通天塔那边忍不住道了一句：“那通天塔好厉害，竟然能避过这么厉害的天劫，里面的那个修士之所以不出通天塔会不会是这个原因，他为了躲避天劫。”

　　王俊辉摇头表示自己不知道，徐铉那边却是道了一句：“初一，你猜的没错，那通天塔的确是神物，是可以帮助那修士扛过天劫，可我听我师父说过，如果谁要躲进那通天塔躲避天劫，那他一辈子也别想再离开通天塔，那通天塔可以救一些扛不过天劫修士的命，同样也会完全禁锢那些修士的自由。”

　　我好奇问徐铉，那通天塔是谁建的，徐铉道：“我听师父说，这是黄帝时期就建造的，所以臧海六巫祖才会选择在这里建立臧海派，至于究竟是建来做什么用的，我就真不知道了。”

　　这一道又一道的天劫之雷，持续了足半天的时间，结果还是没有击破通天塔外面的那一层金壳。

　　等着雷云散去后，圣巫山依旧没有晴天的阳光，因为这个时候已经是深夜了。

　　而此时圣巫老祖也是终于想到了我们，他派溢和蚢带着一些臧海一派的弟子来迎我们。

　　他们总算是想到我们这些恩人了。

　　很快我们被迎接到半山腰的一个院子里，这是我们刚上山那会儿住的院子，溢来迎我们进去的时候，就对我们说：“初一，你们受了伤，就不易太过劳累了，先在这里歇着吧，明日一早我师父会亲自下山来表示感谢的，今夜他需要进通天塔忙一些事情。”

　　我点点头也没说什么。

　　我们吃了一顿饱饭也就睡下了，而在睡觉之前兔子魑也是终于醒了过来，果然如林森所说，它只是晕了过去，并无大碍。

　　醒了之后，兔子魑就问我古魅呢，我指了指背包说：“放心吧，她还在，不过她刚和新容器融合，可能需要一段时间的适应，暂时要沉睡一段时间。”

　　阿魏魍也是对着兔子魑点头，兔子魑这才相信，然后眼睛一闭继续“呼呼”的睡。

　　看着兔子魑的模样我不由苦笑，心里道了一句：“搞了半天，这兔子魑一点也不关心我的安危啊，我还真是有些失望啊！”

　　正在我这么想的时候，兔子魑忽然又睁开眼，然后问我：“对了，笨初一，你的手怎样了？你没事儿吧？”

　　我心里忽然又暖和了起来，对着兔子魑就笑道：“放心吧，我没事儿，笨兔子！”

　　兔子魑估计这次是真的伤的有点重，听到我说自己没事儿，又要倒头睡下，不过它只是打个盹儿，然后又问我：“竹谣和阿一呢，还有四仙他们呢，我师父呢，小和尚……”

　　接着兔子魑罗里吧嗦的问了一堆。

　　我说，都没事儿。

　　兔子魑这才“哦”了一声，然后倒头继续睡下。

　　看着兔子睡下我不由笑着说了一句：“你这兔子，笨不笨心操的倒是不少。”

　　这一夜我们都睡的很舒服，唯独阿魏魍和金丹没怎么休息。

　　阿魏魍需要一直绑着我的手，给我往里面灌输香气，而金丹的话，阿魏魍不睡，它也不会睡，就在我手边晃悠，也是把一些丹香散到了我的身体里。

　　到了次日清晨，我的右手基本已经恢复了知觉，虽然还有些疼，可却能够自由活动，只是左手手腕断裂的骨头却是不可能那么长好，还需要阿魏魍进一步的医治。

　　王俊辉那边身体恢复了一些，不过体内的伤要是彻底康复，没有十天半个月是不可能的。

　　至于徐铉和田士千，他们的伤差不多也要半个月左右，不过在次日恢复了行动能力后，他俩人就没有继续留在圣巫山的意思，天一亮他们就离开了。

　　说是要去西北的灵异分局去，他们还有任务。

　　等我们吃了早饭，圣巫老祖就真的亲自过来了，他见到我们之后，什么也没说，直接对我躬身行礼。

　　我皱了皱眉头道了一句：“前辈，您这是……”

　　不等我说完，圣巫老祖就打断我说：“你救了我们臧海一派，这是我对你表示的感谢和敬意，初一，说真的，我没想到你体内爆发出来的力量竟然如此之大。”

　　“只是让你受伤了，我心里十分的过意不去。”

　　我笑了笑没说话，把我们扔在六尊巫像那里半天，现在跑来说过意不去了。

　　圣巫老祖一下看透了我心中所想，尴尬地笑了笑说：“之前是我太过心急，那通天塔的抗御天劫的能力远远超乎的我的想象，所以把你们给忽略了，不过我发誓，冷落你们绝对不是我的本意。”

　　圣巫老祖堂堂仙级神通者来给我道歉，这也算是给足了我面子，我也不好摆架子，也就笑着说了一声：“没事儿！”

　　接着圣巫老祖就道：“对了，天莘和九尾狐尸进通天塔的事儿，我家老祖已经同意了，他们可以进到里面修行，这样他们的安全就可以得到保证了，也能防止众生殿的人再来找九尾狐尸的麻烦。”

　　我对着圣巫老祖点头，他说的这些我并不是很关心的，我最关心的是他会怎么谢我。

　　过了一会儿圣巫老祖终于说到了我想知道的话题上，他对我说：“初一，我曾经说过，你若是帮了我，我就给你重谢，我圣巫老祖从来不会食言。”

　　说着他就从自己的口袋里又掏出了一本有些泛黄线装的书籍。

　　我好奇问圣巫老祖这是什么，他便对我说：“这是你爷爷为你要的东西，是全本的巫门相术修炼秘法，你爷爷说，只要你帮我们渡过此劫，就让我把这本书交给你，让你好生修习，这比我教你那些巫门修炼相术，要好上不止十倍。”

　　听到圣巫老祖的话，我心中充满了惊讶，我爷爷竟然修行巫门的相术？那相术可是承接自然，把自己变成自然的“寄生虫”啊，可是要承受大因果的啊。

　　我心中虽然犹豫，可手上还是接下了那本书，这是我处于对爷爷的信任，这本书我是肯定会练的。

　　把书交给我后，圣巫老祖就拍了拍手，门外又进来两个老者。

　　圣巫老祖指着这两位老者道：“他们是我们这里最好的巫医，让他们看看你们的伤势吧，你们如果没什么急事，就先在我们圣巫山养伤，等着伤好了再行斟酌是否要离开。”

　　我则是笑了一下道：“我们现在这个样子肯定走不了，的确是要叨扰一段时间了。”

　　又和圣巫老祖说了几句废话，他就离开了，留下两个巫医分别给我们诊治伤情。

　　在诊断我双手的时候，其中一个巫医就道：“恩人，你的这手多处相门被毁，恢复自由无碍，可要再想像之前那样流畅的使用相术就有些困难了。”

　　这个我早就听阿魏魍说过了，所以我就让那个巫医说，有没有诊治的办法。

　　那个巫医犹豫了一会儿道：“有是有，不过要找到治疗你手上那些伤的东西，却是难上加难。”

　　我让那巫医直接说什么东西，不要卖关子。

　　他就道：“需要两样，一个是巴蛇的毒液，另一个是火凰之火，是真正的火凰之火，不是恩人你神通幻化出来的那些火。”

　　巴蛇毒液？

　　我们本来就有去找巴蛇的意思，找它毒液就算是顺道了，可真正的火凰之火的话，就有些难了。

　　不过我们还是在怨井一案中见过的，百灵的尸体化为火凰而去的时候，那团火焰就是真正的火凰之火。

　　可是百灵早就化为火凰飞走了，我们上哪里再去找火凰之火呢？

　　王俊辉沉默了一会儿就对我说：“初一，我觉得我们再去怨井荒村走一遭可能会有收获的。”

　　我点头，王俊辉就继续说：“反正我们现在去找巴蛇的话，实力还差的有点远，不如先去找下火凰之火，趁着这个时间，恢复了一下我们实力！”

　　我再次点头说：“眼下只能这样了，毕竟我们只在那个地方见过一次真正的火凰。”


第438章 一场属于我们的好戏

　　圣巫老祖给我们安排的两个巫医能说出治好我阴阳手的办法，的确大出我的意料，所以我问过方法之后，我又问了他们很多问题，进一步地求证了一下。

　　这治疗的原理我必须搞清楚了，总不能等着我废了半天的劲儿找回两样东西了，结果没啥用途，那就白瞎了。

　　对于我的询问，两个巫医也是耐心地给出了我解释。

　　首先巴蛇毒液，巴蛇的毒液很特殊，中了它的毒的人或者动物，一般都是因为过度兴奋，心跳加速而死的，类似于一种兴奋剂。

　　只不过普通的兴奋剂绝对是代替不了巴蛇的毒液来治疗我双手的，因为巴蛇的毒液里还含有一种极阴属性的气，那股气对清除我双手上残留在坏死相门中的阳气有很明显的作用。

　　再换句话说，那些残留在我体内的，不灭的阳气，一定程度上阻塞了我的相门运转。

　　至于火凰之火，那就更特殊了，仙火之一，凤凰可以涅槃重生，也是在火凰之火中完成的，我双手的相门如果能够恢复，那也等于是一次涅槃重生，所以少不了火凰之火的效用。

　　听了两个巫医的解释，我心中就有觉得有谱了，看来他们没有忽悠我，只不过找到这两样东西中的一样，就已经很难了，两样凑齐，我总觉得机会渺茫。

　　巴蛇的话，灵异分局会给我们提供巴蛇的下落，找到它问题不大，可问题是怎么对付巴蛇，我没有了阴阳手，普通的相术又无法顺畅地使用，单靠王俊辉一个人的话，就要他顺利请来神才行。

　　只是最近这些次，他的请神都没顺利过，搞得我也忽然没啥信心了。

　　至于火凰之火，我们有没有机缘寻得，这还是一个未知数。

　　等着两个巫医离开后，我和王俊辉就这件事儿又商量了一会儿，也没有商量出一个所以然来，王俊辉的意思是必须去，他说我的阴阳手神通不能废。

　　阿魏魍也支持我去。

　　四仙那边的小狐狸也是支持我，毕竟这次能够夺回九尾狐尸，我算是功不可没了。

　　又在圣巫山修养了八天，我们便也从这里离开了。

　　在这八天的时间里圣巫老祖又来看过我一次，不过并没有说太多有价值的话，那两个巫医倒是每天来，而且总给我们带来十分珍贵的药材，也是因为他们的药材和高超的医术，我们这八天的时间里伤势恢复得很快。

　　当然我左手的骨折还不可能完全康复，为了更好的让我恢复，阿魏魍每天用它的触手绑着我的手，这让心里倍加感动。

　　而在这八天时间里，兔子魑身体也是彻底恢复了，这就要多亏了张三姆那颗丹药的作用，那颗丹药大大增加了兔子魑的体质，如果我们来圣巫山之前，兔子魑没有吃那颗丹药，那后果真的不堪设想。

　　这八天的时间里，金柄魉阿一和古魅也是终于能够重新说话了。

　　我们这只队伍，除了我，其他人状态都恢复得不错。

　　而这八天的时间里，张三姆也是带着艾色里上了一次圣巫山的山顶去找圣巫老祖，圣巫老祖也是如约，施展巫术给艾色里控制了一下病情，不过据圣巫老祖说，因为一些特殊的因素，只能抑制艾色里三年时间不发病，要根治还是需要找到觉醒的禅杖和木碗。

　　八天时间过后，我们就准备离开圣巫山，溢和蚢两个人送我下山，没有太多的客气话，我们下山之后，他们只道了一句：“一路珍重。”

　　从圣巫山离开，我们一路往北走，到了我们停车的地方，就继续开车往北，我们花费了一个星期的时间才回到乌鲁木齐。

　　我们没有在乌鲁木齐多呆，只住了一天，我们又启程回成都。

　　成都那边算是我们的现在的根基，所以每次案子结束，我们都要回去看看，如果明净派和海家出了什么变故，那我在成都的家也就没了。

　　在回成都之前，我就给蔡邧和徐景阳通了电话，这些天成都的情况可谓是风平浪静，自从上次抢夺金丹的事件后，蔡生的宗门和梁家一下都消停了。

　　唯一让我不放心的就是海家老祖的寿命问题，他要是出了事儿，那西南的形势估计还要变上一变。

　　当我提到海家老祖寿命问题的时候，蔡邧就在电话里对我说：“初一，这个你不用担心，等你到了成都，我告诉你一个新的情况，如果一切顺利的话，明净派将会迎来数百年来最安稳的时期，当然也是明净派数百年来实力最弱的时期。”

　　我问蔡邧是什么意思，他说电话里不便多说，等我回成都了再细说。

　　而在我问及徐景阳有关他家老祖海魁事情的时候，他却是“吱吱唔唔”半天不说话，从他的语气我就听出，海魁的情况不容乐观。

　　等着我们回了成都，我还没回家，蔡邧就把我们约到了他的茶楼，我们过去的时候，他和徐景阳都在那里等着了。

　　当然自从要进市里，我手上的伤白天就绑了绷带，只有等着晚上休息的时候，才由阿魏魍给我继续治疗。

　　见我左手包扎严实，蔡邧和徐景阳就问我这是怎么了。

　　显然他们还没有听说在圣巫山发生的一切，他们既然不知道，我也没有去讲，就说：“没事儿，小伤而已，对了，明净派到底是什么情况啊，还有海魁前辈，到底什么情况了？”

　　我这么一问，蔡邧就先出去看了看四周的情况，在确定没有外人后，他就关上，然后对我说：“初一，海魁前辈的寿命，估计最多能坚持一个月，不过我父亲最多也就一个月的寿命了，他可能和海魁前辈走的时间相差不多。”

　　蔡生也要死了？

　　听到这里我的确是觉得有些意外。

　　很快蔡邧继续说：“起初我得到这个消息的时候，也很惊讶，不过仔细一想也就释然了，我父亲近十年里，不断搜刮各种可以给自己续命的东西和办法，这就说明一个问题，那就是他的寿命将尽，可惜的是，他所有的寻找都没有取得什么成效，他的命也是已经续无可续了。”

　　我问蔡邧这个消息他是从那里听来的，会不会是烟雾弹。

　　蔡邧摇头说：“是我父亲亲口告诉我的，他寿命将尽，他手中所有的权力总要找一个人去继承，我现在是他唯一的儿子，所以这个位置他还是传给我，他和我哥哥斗，和我斗，可结果怎样，最后这明净派他还不是要让出来。”

　　“他斗得过我哥哥，斗得过我，却斗不过这天！”

　　说到这里蔡邧有些激动，同时也有一些悲伤。

　　是啊，蔡邧这一生情其实挺悲情，出生在一个争斗那么厉害的家族里，蔡邧估计从来没有体会过家的温暖。

　　见我们不说话，蔡邧深吸一口气道：“对不起，我有些激动了。”

　　我摇摇头，刚准备说些什么，蔡邧就继续说：“初一，我要谢谢你！谢谢你帮了我这么多，可你知道我最应该感谢你的事儿是什么吗？你绝对猜不到！”

　　说着蔡邧“呵呵”笑了一声。

　　在得知自己父亲的即将要死掉的讯息后，蔡邧没有太过悲伤，反而还能笑得出来，这足可以体现出生在蔡家的悲剧。

　　蔡邧继续说：“我最应该感谢你的是，你告诉过我，让我好好对待婷婷，初一，真的，是婷婷让我有了家的感觉。”

　　蔡邧说的这些话有些前言不搭后语，我不知道这跟明净派的事儿有什么关系。

　　不过再一想我就释然了，或许是蔡邧这些年心里绷得太紧，现在终于可以稍微放松了一下，他激动得不知道要说什么好了。

　　蔡邧又问我：“初一，你是不是觉得我疯了？”

　　我摇头说：“不，我觉得你正常。”

　　而就在这个时候蔡邧和徐景阳的电话同时响了起来，两个人接了电话后，同时“嗯”了一声，然后表情同时变得凝重起来。

　　蔡邧挂了电话说了一句：“我父亲死了，就在刚才！”

　　徐景阳那边也是道了一句：“海家的老祖也是死了，也是在刚才！”

　　同时死的？这也太巧了吧！

　　不等我说话，蔡邧就道：“初一，走，我带着你去看一场好戏！一场属于我们的好戏！”


第439章 万无一失的蔡邧

　　蔡邧说要带我去看好戏，我心里已经稍微有些谱了，如果不出差错他是要带着我去看看蔡生宗门那边的人臣服于他那一刻的嘴脸。

　　蔡邧的表情看着很兴奋，可一出包厢，他的脸就立刻沉了下去，脸上换上了一层悲伤的伪装。

　　不得不说，他演戏的本事真的没得说。

　　下楼出了茶馆，蔡邧就把我拉上了他的车，上车之后，他就给秦广和高俭良打了一个电话，每个电话他都只说了一句话：“行动！”

　　王俊辉和林森他们还是坐我们自己的车，徐景阳回了海家，没有跟我们一起去。

　　车子一直往东开，到了一个大型的疗养院附近停下，进门之后车子往后院开，这边是一片二层楼和平房组成的建筑区，车子到这里后就停了下来，再往里走也是林荫小径，车子是进不去的。

　　我们下车后顺着这路往里走，一路上我们就发现有不少人在摘着小道两旁的红灯笼。

　　不用说，这些灯笼是预备着过年的，现在已经年终了，再有几天就是新年，这些灯笼应该是之前挂上的。

　　看到有人要摘这些灯笼，蔡邧就上前问了一句：“为什么要摘这些灯笼？”

　　那些人看到蔡邧，全部停下手头的工作，对着蔡邧行礼，参差不齐地叫了他一声：“少主！”

　　蔡邧挥挥手继续问：“为什么摘这些灯笼！”

　　其中一个看似领头模样的人就站出来道：“少主，老门主他……”

　　不等他说完，蔡邧“哼”了一声打断他道：“我父亲怎么了，他是走了，可他是寿终正寝，是喜丧，我们应该红红火火地给他办葬礼，这些红灯笼一个也不许摘，都给我挂回去！”

　　听到蔡邧这么说，那个领头模样的人就显得有些为难，蔡邧又是“哼”了一声道：“怎么，你觉得我没资格命令你？”

　　那个人看了一眼蔡邧，又看了看蔡邧身后的我和王俊辉，当下无奈地点点头说“一切都依着少主的意思来。”

　　说完他招呼所有人开始把摘下的红灯笼又挂回去。

　　蔡邧这才满意的领着我们继续往里走，走过了这些人群，我就小声问蔡邧：“你还没掌权呢，现在这样对他们，你不怕……”

　　不等我说完，蔡邧就说：“初一你放心，我父亲手下那一群人，我都研究透了，全部都是一群欺软怕硬的家伙，当然这也跟我父亲的性格有关，他太过强势和专权，手下也都是一些趋炎附势的小人，对付小人就只能来硬的！”

　　蔡邧的话一针见血，让我不得不佩服，便说了一句：“这方面你是‘专家’，我的担心是多余的了。”

　　蔡邧摇头说：“初一，你和王道长跟在我身边，就是我最大的依仗，整个明净派都知道蔡家宗门和梁家，各损失的那个立宗天师是被你们干掉的，能够打败立宗天师的人，那些小人可是不敢得罪的。”

　　“所以我能这么硬气的说话，你和王道长功不可没。”

　　接着我们就进了一个平房，里面有很多的医疗器械，还有不少的朱砂符箓，这些东西应该都是之前维持蔡生生命的玩意儿，他费尽心思，还是无法再次续命了。

　　这房间不大，里面站着七八个人，没有我认识地，也没有立宗以上天师在这边，只有两三个我不认识的神通一级的天师在这边。

　　见我们进来，他们就齐齐对着蔡邧行礼：“蔡门主。”

　　蔡邧脸上虽然挂着悲伤，可嘴角却是微微翘起一些，泛起了一丝微笑，不过那一抹微笑来的快，去的也快，常人很难察觉，我身为相师也才捕捉到了一丝痕迹。

　　看着那些蔡生的旧部，蔡邧就道了一句：“各位前辈，我父亲的死，我自然感到痛心疾首，可事情我们还是要往前看，你们既然叫我一声门主，那就说明我父亲生前是把位子传给了我，也相信我能够带着明净派重新崛起。”

　　说到这里的时候，蔡邧就走到蔡生的尸体前面，掀开蔡生脸上的白布道了一句：“父亲，你要是看到我现在的样子，你一定会很欣慰，你放心，这明净派在我手上，只会比你掌管时期好，你就安心地去吧。”

　　蔡邧的这些话话里带话，分明是在呛蔡生，可惜人没有被气活的，蔡生也没有可能再重新活过来。

　　蔡邧说这些话，蔡生的那些手下的确是没有一个敢站出来说话的。

　　也果然如蔡邧所料的那样，他只要说话硬气一点，蔡生的那些旧部就只能惟命是从。

　　说完那些话，蔡邧就道：“好了，给我父亲安排灵堂，明天就准备下葬。”

　　此时终于有个人站出来说：“门主，可老门主这才刚死了一天，咱们不排七，也要排个三，尸体在灵堂里放上三天，供人悼念啊，哪有刚死就给……”

　　不等那人说完，蔡邧就看了看他问：“哦，你觉得以着我们明净派现在的局势，还有那样的功夫做表面文章吗？要吊念我父亲，在这里就足够了！”

　　说着蔡邧指了指自己的心脏，又走到那个人面前在他的胸口点了两下，将其点的往后退了几步。

　　他看了看蔡邧，却是敢怒不敢言。

　　他看蔡邧的时候，蔡邧就狠狠地瞪了他一眼，他脸上就连愤怒的表情也是消散掉了。

　　蔡邧瞪到对方害怕了，这才转头继续说：“事情就交给你们办了，别出了差池，另外你们手头的堂口，还是由你们继续掌管，账目什么的我也不过问，只要你们每个月该交给宗门的钱一分不少的交上来。”

　　那些人相互看了一眼就老实的点头。

　　蔡邧在气势上压住那些人，在利益上暂时不去侵害他们，那些人绝对会忍下去，更没人会带头出来挑事儿。

　　这一切都在蔡邧的算计之中。

　　吩咐完这些，蔡邧就领着我们离开了，从头到尾，他都没有对着他父亲鞠躬，更别说磕头了。

　　从这房子里出来，外面林荫小径上的大红灯笼已经高高挂起，见状蔡邧不由点了点头。

　　刚才被蔡邧训斥的那个人走过来问蔡邧：“少主，您看这里……”

　　蔡邧瞪了那个人一眼问：“你叫我什么？”

　　那个人也是机灵，立马改口：“门主，您看这样布置如何？”

　　蔡邧点头说：“好，就这样吧，对了，明天灵堂里面可以是白色，可外面必须要红红火火的，明白我的意思吗？”

　　那人点头道：“明白，明白，明天是老门主寿终正寝的大喜日子，也是新门主您掌管门庭的大好日子，双喜临门，要庆祝，要庆祝！”

　　这个家伙拍马屁的功夫可真是厉害，把蔡邧都给逗笑了，蔡邧看了看他问：“你叫什么名字？”

　　那个人连忙说：“我叫蔡焌，也算是咱们蔡家的，只不过我祖父死的早，后来在蔡家没了势力，就沦为了下人。”

　　蔡邧道：“既然你是蔡家的人，又这般会办事，我不会亏待你的，等着吧，我会让我手下人联系你，也会给你安排一个副堂主的位置坐坐的。”

　　听到蔡邧这么说，蔡焌赶紧给蔡邧行礼，如果不是蔡邧拉着他，他都要给蔡邧跪下了。

　　从这疗养院出来，我问蔡邧：“那样的人你也用？”

　　蔡邧说：“我自然不会安排在我的嫡系堂口，我会把他安排到我父亲那些旧部的堂口里，他这种人可以为我所有，但是他永远得不到我的信任，如果有一天我觉得我驾驭不了他了，我会毫不犹豫地毁掉他。”

　　蔡邧的这一番话，让我心中不禁一颤，这一天之间，蔡邧仿佛彻底变了一个人似的。

　　见状蔡邧又转头对我说：“初一，你放心，我对别人再怎么变，对你们一伙人的情谊是不会变的，我蔡邧对你发誓，你算是我人生中第一个朋友，应该也是最后一个，我可不想失去这份友情。”

　　蔡邧的这番话说的很真挚，让我不得不信，所以我就对蔡邧点了点头。

　　接着蔡邧又领着我们去了一个我从来没去过的地方，蔡邧在成都的堂口总部。

　　他这个寨子比起海家的寨子只小不大，我们到这边的时候，高俭良和秦广全部都在这边了，而且这个寨子里还聚集了不下两百名的修士。

　　不用说他们都是蔡邧的嫡系手下。

　　我问蔡邧这些人是要干什么的。

　　他就说：“这是后手，是保证我顺利坐上门主位子的保障，如果我没有点实力，宗门那些老家伙和梁家是没有那么容易放手的。”

　　接着蔡邧看了看这个寨子道：“这个寨子里的一切是我苦心经营了几年的成果，不过这些筹码的份量在我眼里，还不及你和王道长份量的十分之一。”

　　这话让我和王俊辉不知道怎么去接。

　　蔡邧继续说：“另外海家那边没有了海魁，也不会再有什么野心，肯定会依附于我，他们需要我这个正统的名分在明净派中继续立足，甚至取得接下来和梁家争斗的优势。”

　　“所以我觉得，这明净派明天要落入我手中，我已经做到了万无一失！”


第440章 无声息的利用

　　看着蔡邧言之凿凿，我心里也是油然升起一丝钦佩，在某些方面蔡邧的确不如我，可在权谋上他却是把我甩了几条街不止。

　　所以我就对他点点头说：“自然你心中都有了定数，我们也没啥好说的，一切都以你的安排为准，不过我们时间并不多，本来我们准备在这边待一天就走的，现在看来或许要再多住一天了。”

　　蔡邧有些抱歉地看了看我说：“初一，你们只要住到明天就好，我有把握，明天明净派的一切都会归于平静，我会一点儿一点儿地把所有的堂口变成我的嫡系堂口。”

　　蔡邧要用什么办法，我没有细问，不过看他的表情，他似乎真的是有了七八成的把握。

　　进了这个寨子，蔡邧就让秦广和高俭良分别给我介绍了一下他们堂口下面几个主要的“干将”，如果论起等级的实力来，他们大概和我不相上下，可要真刀真枪的开打，他们估计很难在我手上撑过几个回合。

　　毕竟我身上的神通太过霸道了。

　　而在认识那些人的时候，蔡邧都会着重强调，我和王俊辉就是金丹抢夺中干掉宗门和梁家立宗天师的人。

　　听到蔡邧这么介绍，那些人便对我们肃然起敬，同时他们脸上也是显得更加的有自信了。

　　我一下就明白蔡邧让我们过来的意思，是借着我和王俊辉的声势，给他的手下打气，只要他手下人的气势足，明天在灵堂那边，就能够震慑住那些企图图谋不轨的人。

　　蔡邧的手段很高明，利用人已经到了一种悄无声息的程度。

　　接下来蔡邧就对我说：“这个寨子现在只是他在成都的堂口总部，过了明天他就会变成整个明净派在西南的总部。”

　　听到这里林森就问蔡邧，那原来的地方准备怎么处理，蔡邧就说：“那是我父亲的地方，我自然不会卖掉，留着当个念想吧。”

　　我们没有在这边多呆，该做的事情都差不多了，我们就离开这边去了一趟海家。

　　海家上下一片悲伤，大门口已经扯上了白布，相比蔡邧那边的大红灯笼高高挂，这里才像是在办丧事。

　　进到海家的时候，海家的灵台已经设起来了，不管怎么说，我是海家的外孙女婿，所以我还是去海魁的遗体前鞠了一躬。

　　之后海懿就把我单独叫到了一个房间说了几句话，他说海魁死了，海家少了一个重大的依仗，希望我能帮衬着海家一些。

　　海懿能说出这些话的原因很简单，我在抢夺金丹一案中的表现，已经彻底把他给折服了。

　　听了海懿的话，我点头说“一定”，海懿有些不放心继续道：“初一，我家的老祖宗死了，如果可以，你让若卉回来看看吧，她父母，以及她那个妹妹若颖，也都想她了！”

　　听海懿这么说，我心里也是不由一动，不管海懿说的是不是真话，这些话要是被徐若卉听了，她心里肯定也是觉得暖暖的。

　　明净派的形势虽然趋于稳定，可现在还不是让徐若卉回来的时候，因为明净派的问题虽然解决了，可我们和众生殿的矛盾却是彻底激化了，可谓是到了不共戴天的程度，所以目前让她留在苗寨，还是最佳的选择。

　　和海懿说完话，我又去灵堂位置和徐景阳、海慧、海若颖各自说了几句话，等着这边的事情都办完了，我们就离开这边回了我们在成都的家。

　　虽然这边很久没有住人，可一回到这里，我还是倍感亲切，这里有我们这一大家子人太多的回忆了。

　　回到住处，兔子魑、阿魏魍、小狐狸等就最先跑进去，它们的目标是就客厅正中央的沙发。

　　跳到沙发，三个家伙身上全部沾满了尘土，可他们却浑然不觉。

　　简单收拾和打扫了下这边，我们就坐在客厅里商量起了明净派的事儿，说了一会儿话，我们的话题就扯到了蔡邧的身上。

　　林森第一个说：“初一，俊辉，我觉得我们以后还是少些和蔡邧那小子打交道的好，他年纪不大，可心机却是深得很，让人看了着实的害怕。”

　　王俊辉也是点头道：“的确是这样，蔡邧的心机的确是太深了，跟他在一起，我都猜不出他哪句是真话，哪句是假话。”

　　我这边点了点头，可是我心里还是把蔡邧当成朋友的。

　　到了晚上林森就在客厅里当起了“总教头”，一群小东西在客厅里排成队跟着林森练拳，那场面看起来既温馨又搞笑。

　　我在旁边“哈哈”大笑的时候，林森就对我说了一句：“初一，你的体质有些弱，这样以后你做完早、中、晚的功课后再跟着我练一套拳，就算你学不成啥道道儿来，至少也能强健身体。”

　　我还没说话，王俊辉也是起哄让我跟着学。

　　在家里的待的时间总是这么轻松和温暖，只是不知道徐若卉和李雅静在苗寨那边怎样了。

　　眼看着就要过年了，我们肯定是要去苗寨那边看看的。

　　第二天一早，海家和蔡邧的电话就同时打来了，自然都是让我们去参加葬礼。

　　海家老祖这边要排三（行话：摆放三天），不用那么快下葬，所以我就在电话里对徐景阳说，我先去帮着蔡邧解决了明净派的事儿，然后再去海魁的葬礼现场看看。

　　徐景阳那边自然也是知道事情要紧，便也是点头同意了。

　　蔡生的灵堂就设在疗养院附近的一个灵台，条件很简陋，摆设很粗糙，一点也不像是一个名门大派门主的灵堂。

　　而且灵台外面红灯笼高挂，彩绸飞舞，谁会想到这是葬礼呢。

　　光是看这葬礼的场面，我就能感觉到蔡邧对他父亲蔡生的“恨”，另外那如果蔡生泉下有知他肯定会后悔吧，他追逐了一辈子的权利，到头来不过是一场空而已。

　　这是我见过的唯一一场没有眼泪的葬礼，气氛虽然很沉闷，可却是没有一个落泪。

　　想下蔡生这一辈子也真是够悲哀的。

　　葬礼开始之前，蔡邧就站到灵堂的中央说了一句：“在开始之前，有些话我要说在前面，我今天继任明净派的门主，那我就要设立以个副门主和两个客卿长老的位子。”

　　说着蔡邧就看向我、王俊辉和林森这边。

　　周围的人没有人说话，因为这灵堂四周全部都是蔡邧的人，而且那些人一个个都精神的很，气势都很足，加上他们也都是蔡邧精挑细选出来，实力也不算是太弱。

　　没人提出异议，蔡邧继续说：“这副门主之位就由李初一，李相师担任，他的实力相信大家都听说了，大家没有异议吧？”

　　没人说话，蔡邧继续宣布：“这第一个客卿长老之位，自然是王俊辉，王道长，他和李相师自打到了西南连破奇案，千年鬼王案，尸王案等，他有资格做我们的客卿长老吧？”

　　依旧没人说话。

　　蔡邧继续说：“这第二个客卿长老之位，就是林森，他一把冤戮，屠掉百鬼之体的事儿，相信大家也都还记得吧？他能作为李相师和王道长的搭档，那本事自然不用了。”

　　说到林森的时候，不少人窃窃私语了两句，不过却始终没人主动站出来提出异议。

　　蔡邧说话的时候很有技巧，我和王俊辉单凭我们的功绩和战绩就足以了，可说到林森的时候，他却是把我们两个又提一下，把我们三个人紧紧绑在一起，这样一来，就算别人再反对也是要考虑我和王俊辉的面子了。

　　同时我心里也明白蔡邧为什么要给我们安排这些位置，他的目的只有一个，那就分权，他会把那些老旧长老和堂口堂主的手里的权利分一些给我们，当然这些权利我们肯定没兴趣，所以这些权利就成了他蔡邧自己的权利。

　　再换据说，蔡邧是通过我们三个，往自己手里要回了一些权利。

　　不得不说，蔡邧的这一手玩得高明啊！

　　宣布了我们的职位后，葬礼才开始，我们在这边待了一会儿，看着我们没什么耐心了，蔡邧就走到我跟前说：“初一，这里太乱了，如果你们有事儿的话，就先去忙吧，你们今天能来，真的是太谢谢你们了。”

　　我则是对着蔡邧笑了笑说：“你把我当成你唯一的朋友，那我李初一也会把你当成朋友，朋友之间帮这点忙，不算事儿。”

　　和蔡邧说了两句话，我们就离开这边，然后去了一趟海家那边，海家葬礼要排三，今天依旧在大摆场面，我去那边看了几眼后，也就离开了。

　　这次离开，我们直接回家收拾了一下就去了湘西苗寨。

　　如今我们在西南算是彻底站稳了脚跟，明净派的副门主，赶尸门的客卿长老，仙乐苗寨的贵客，西南灵异分局也在求着我们办事儿，说我们横行西南也不为过了。

　　到了仙乐苗寨这边，徐若卉和李雅静就在寨子的门口等我们，看到我们过来，徐若卉就激动地跑过来，看到我手上缠着纱布，她就问咋了，我笑着说：“摔伤的，不打紧！”

　　李雅静那边肚子已经挺了起来，她自然不能跑，王俊辉就往那边跑了过去，然后凑到李雅静的耳朵边，也是说了几句暖心的话，把李雅静逗得忍不住“噗哧”一笑。

　　这样的日子才真好，每次来苗寨这边，我都有一种不想离开的感觉。

　　到了这边我自然也是要找苗寨的巫医给我看看手，再次确定下，看看有没有更简单的法子帮我治好阴阳手。

　　在寨子口打了招呼，不等我们进寨子，一只黑色的甲壳虫就飞了过来，它绕着徐若卉转了几圈，她就道：“初一，玥奶奶说要见你，现在，让我们赶紧过去。”


第441章 初一是灾星？

　　听到徐若卉说秧玥找我们，我心里忽然有一种不详的预感，只是这种不详我暂时不知道是来自什么地方。

　　进了寨子，王俊辉、林森、贠婺、四仙和李雅静回他们的住处，而我则是带着四鬼和徐若卉奔着秧玥的木楼去了。

　　刚靠近木楼这边，我看到了秧玥站在远处等我们，到了她跟前，我还没来得及打招呼，她直接对我说：“初一，有一件事儿我需要麻烦你一下。”

　　秧玥的表情看起来有些着急，我问她什么事儿，她反而是开始显得有些为难，一时半会儿竟然有些张不开口的意思。

　　我告诉她，有什么事儿尽管说，如果是在我能力范围之内，又不违反我的原则，我都会全力地去帮她实现。

　　她是徐若卉的老师，又是我爷爷的挚友，如果她遇到了麻烦，我绝对不会视而不见。

　　见我这么说，秧玥就说：“我们仙乐苗寨有危险了，你还记得你上几次来的时候吗，是不是都没有见到我们的苗王和王后。”

　　我点头，然后反问：“难不成他们出事儿了？”

　　秧玥点头说：“是，我们苗王本来是出去替我们苗王子秧鹿提亲去的，可他们这一去就出了变故，被人给扣下了。”

　　我不由惊讶道：“怎么会有这样的事儿，你们仙乐苗寨在西南也算是大势力了，谁敢动你们的苗王？难不成是西部三派？是昆仑还是众生殿？”

　　秧玥摇头说：“不是西部三派的人，而是灵异分局的人，他们扣押了我们的苗王、王后，只放回了我们的王子秧鹿。”

　　灵异分局？我这次更加的惊讶了：“是西南分局？”

　　秧玥再次摇头：“不是，是华北分局的人。”

　　华北灵异分局，那不正是王俊辉之前待的那个组织吗？

　　我深吸一口气问秧玥：“他们为什么要抓你们苗王和王后，他们是去向谁提亲了？”

　　秧玥沉默了一会儿说：“刘家！”

　　刘家？难不成是刘文轩、刘文默所在的那个刘家？

　　我问秧玥是不是，她就对着我点了点头，我心中的好奇一下就上来了，我问秧玥：“你们怎么想起来和刘家的人联姻的，对了，那个刘家到底有什么样的秘密，连你们仙乐苗寨也想着和他们联姻？”

　　我这么问，秧玥就摇摇头说：“这个问题我也不知道，这都是大巫师的旨意，大巫师说，我们仙乐苗寨需要刘家血脉的注入，那样才能提高我们仙乐苗王一族的实力，挽救我们仙乐苗寨在西南日渐衰微之势，可那刘家的血脉到底是什么样的，我却真的不知道。”

　　秧玥说完，我就赶紧问她，苗王和王后被扣是因为这个事儿吗，她点头说：“除了这件事儿，我们和北方的灵异分局并无冲突，现在想来多半是因为这件事儿了。”

　　说到这里，秧玥愣了一下又对我说：“初一，我知道，你和刘家的关系很深，刘文轩和刘文默兄弟都很信任你，你去找他们说说，让他们帮着去华北灵异分局求个情，放了我们苗王吧，这门亲事，我们仙乐苗寨绝对不会再提了。”

　　听到秧玥这么说，我就不禁皱起眉头道：“不是我不帮你说，而是那刘文默和刘文轩本人恐怕都不知道自己的身份，也不太了解什么灵异分局的事儿，我怕我这么跑过去贸然把这些事儿告诉他们，非但救不了苗王，反而会害了他们，甚至我们也会被牵扯到那些麻烦里面。”

　　秧玥的神色黯淡了下去，显然她也清楚我说的这些都是实话。

　　我这边继续问秧玥：“上次我去北方，大巫师故意让我们在苗寨多住了半个月，就是为了故意错开我们和苗王的安排对吧，苗王去找扎纸匠上官阳就是为了通过上官阳的关系在北方立足，然后建立和刘家的关系，对吗？”

　　秧玥点头。

　　我继续问：“你们苗寨在北方经营实力，而且不想让我知道，是不信任我，对吗？”

　　秧玥不说话了。

　　本来我觉得我是这仙乐苗寨的贵客，我和王俊辉也是掏心窝地信任仙乐苗寨，这才把徐若卉和李雅静留在这里，可到头来我却忽然发现这里的当权者根本不信任我们。

　　这让我心中不禁泛起了一丝的悲哀，幸亏我们和仙乐苗寨没有争端，不然的话徐若卉和李雅静怕是第一时间就会轮为人质。

　　想到这里忽然觉得有些后怕了。

　　我心中的变化秧玥也是全部感觉到了，赶紧对我解释说：“初一，你爷爷是我们寨子的恩人，虽然我们的大巫师不完全信任你们，害怕你们会坏了我们的寨子的事儿，防着你们，可是却不会害你们。”

　　我反问秧玥：“你们为什么防着我们？为什么会觉得我们会害你们？”

　　秧玥沉默了一会儿说：“我们寨子曾经出过一个巫仙，他在仙寿将尽的时候给我们寨子卜了一卦，他算出，一千年后，我们寨子会被一个有先天阴阳手的少年给屠了寨子，而现在已经是一千年后，而你却恰好还有阴阳手……”

　　秧玥的话，再次让我没法辩解。

　　徐若卉在旁边也是显得十分震惊，过了一会儿我问秧玥：“我爷爷知道这些事儿吗？”

　　秧玥点头说：“知道！”

　　我又问她，我爷爷怎么说，她犹豫了一下回答我：“李义仁说，我们寨子的灾星不是你，而是另有其人，只可惜和我们寨子有关联的，且有阴阳手的人，就只有你一个了，所以我们的大巫师觉得你爷爷是偏袒你，说了谎，隐瞒了真正的卜算内容。”

　　听秧玥说到这里，我就有些生气了：“简直是胡说八道，我们李家对于卜算的结果只会隐瞒，可却从来不说谎，你们和我爷爷相处多年，难道你们连他也不信任？”

　　秧玥说：“我们上一任大巫师是完全信任你爷爷的，可是我们这边那个新的大巫师却是不完全信你爷爷的话，不过初一，事关我们苗寨的存亡，请你不要嫉恨我们的大巫师。”

　　我一时不知道说什么好了，说我会亲手屠了这仙乐苗寨，这简直是一个笑话，另外我爷爷说不是我，那肯定就不是我。

　　不过话又说回来了，一个有阴阳手的少年，除了我还有谁呢？

　　想到这里，我心中不禁闪过一丝这样的想法：“会不会是众生殿一派的鱼先生，他不是已经被人移植了阴阳手了吗？”

　　听我这么说，秧玥摇头道：“不是，那个少年来自北方，而那个鱼先生自小就是昆仑长大，又是众生殿的人，方位与他不符，而且他的阴阳手是后天，而非先天！”

　　完了，这所有的毛头都指向我。

　　也难怪仙乐苗寨的新任的那个大巫师不相信我爷爷的话，如果我是他，估计我也很难相信。

　　见我不说话了，秧玥又道：“初一，我竟然把这些事儿都告诉了你，那就说明我是信任你的，不管怎样，你想想办法，把我们苗王救出来吧，不然我们寨子可是要大乱的。”

　　跟灵异分局打交道，这件事儿难度很大，我不敢给秧玥打包票，只能说了一句：“我试试，不过希望不大，在北方，我没什么熟人的。”

　　秧玥说：“你没有，可你李义仁那些旧相识有啊，还有你身边的那个王俊辉，他曾经也算是在北方的灵异分局供职，他们应该都有关系的。”

　　不管怎么说，我叫秧玥奶奶，她一个老人家对我这么好，现在又低三下四的求我，让我心里一时间不好受，所以我就道：“好了玥奶奶，我答应你，我会尽力的。”

　　见我答应了，秧玥这才稍微松了一些紧皱的眉心。

　　本来我以为明净派、赶尸门的问题解决了，我在西南就能站稳脚跟了，可是却没想到苗寨这边又出了问题，还真是世事难料啊。

　　不过好在这个问题还停留在误会初期的怀疑阶段，没有酿成太大的实际矛盾，我必须想办法实施补救。

　　补救的方法，自然是尽快找到苗寨的那颗灾星。

　　又在这边和秧玥聊了一会儿，她就替我喊了寨子里的巫医，让他们给我看手，看过之后，那巫医的说法和臧海一派的巫医说法大致相同，也是需要找巴蛇的毒液和凤凰之火。

　　看来这天下很难找到第二种能治好我阴阳手的法子了。

　　诊断结果出来之后，我自然是十分失望。

　　到了深夜，我睡不着，就坐着在木楼外面吹凉风，徐若卉见我不睡，自然也是出来陪我。

　　而此时阿魏魍和金丹，一个闪着蓝光，一个闪着金光已经开始围着手腕为我疗伤，兔子魑安详地卧在徐若卉的腿上打鼾。

　　宁静的夜，温馨的气氛，让我们谁也舍不得说一句话。

　　我们就那么坐着，隔了一会儿，徐若卉就把头靠在了我的肩膀说：“初一啊，这次你们走的时候带上我好吗，我已经能够控制血母蛊了，再怎样它也是一只蛊王，要在真打，说不定我还能打过你呢。”

　　徐若卉身上的血母蛊在升品阶的时候会暴走，到时候需要我的雪蝶加以克制，如果我不在身边，她就会有危险。

　　虽然秧玥说徐若卉的血母蛊暂时不会升品阶，可这世间的机缘又有谁能说的准呢？


第442章 有些人忘不了

　　徐若卉提的要求我没能给她肯定的回答，不过我心中已经有些动摇了，我也是能感觉到，此时徐若卉身上的气已经和半年前完全不同了。

　　她虽然没有跟着徐铉的那个秧墨桐强，可实力却不在林森之下了，让她跟着我们，肯定也能出上力。

　　只是把李雅静一个人留在苗寨这边，我又觉得没办法跟王俊辉交代，见我一直不回答，徐若卉也没有立刻就逼我说出答案，而是继续靠在我肩膀上，跟着我就这么一直待着。

　　接下来几日在仙乐苗寨，秧鹿来找过我们一次，也是说起了他父母的事儿，他和秧玥很亲近，所以听了秧玥说起我的情况后，就对我道：“初一，我心里也是相信你们和李神相的，只是我和父母又不得不听大巫师的话，所以之前的北方之行，我们才选择了保密，实在不是故意的。”

　　秧鹿说出这些话，看起来像是真心的，我也就对他说了一句：“我们每个人都有自己的立场，你没有必要为了自己立场而和我道歉。”

　　至于仙乐苗寨的大巫师，他这次没有见我。

　　不过他却是吩咐寨子里的巫医给我送来了不少珍奇的药材，显然他也没有跟我闹僵的意思，防着我是一码事儿，对我好又是另一码事儿，能把事情做成这样，那个大巫师也算是一个不错的人了。

　　我们在仙乐苗寨待到过完年，因为今年不能回北方过年，所以王俊辉和李雅静就只能通过电话给北方李雅静的家人联系了一下，说了一下不回去过年的事儿。

　　李雅静的父母虽然稍有埋怨，可也都表示能理解王俊辉和李雅静的工作，还特地祝福他们照顾好自己，特别是李雅静，毕竟她是有身孕的人了。

　　在和父母说这些话的时候，李雅静流了不少的泪，显然她也是想自己的父母了。

　　王俊辉在旁边看着心疼，就对李雅静说：“雅静，等孩子出生了，我一定接爸妈过来到苗寨这边看你。”

　　苗寨的新年也很热闹，寨子里白天会做各种好吃的，到了晚上还有各种舞乐表演，在这里反而比在大城市里更能体会到所谓的年味。

　　过了新年，我们就没有在苗寨待下去，而在离开的时候，徐若卉没有再提跟着我们一起离开的事情，可李雅静却是把我叫住道：“初一，带着若卉一起走吧，她的本事学的差不多了，说句行话，她也应该出去磨练一下了，不用让她刻意留下来陪我。”

　　徐若卉刚要再说几句话，李雅静又道：“经常伺候我的几个苗寨的姐妹，已经跟我是好朋友了，有她们陪着我，我们在这边也不会很闷的。”

　　的确现在的徐若卉和李雅静全部都换成了苗女的装束，已经和这里的苗女打成了一片。

　　徐若卉在心里自然也是想着跟我一起走的，所以她到嘴边的话又咽回去了，而我心里也是想把徐若卉带在身边，所以心里的客套话，也就没有说出口。

　　王俊辉那边见状也是明白了什么意思，就说：“那就这么定了，反正若卉在寨子也是练蛊为主，没啥时间陪着雅静，倒不如跟着我们出去闯一闯，练一练。”

　　王俊辉这么说，秧玥那边也是道了一句：“的确是，若卉这孩子聪明的很，基础的养蛊法子和练蛊之术，她都学会了，复杂一些的她现在还学不来，倒不如出去闯一下，提高一些她的博文见识。”

　　大家都这么说，我自然只能高兴的同意了。

　　从苗寨这边离开的时候，秧鹿也是特意赶过来为我们送行，自然少不了给我们提一嘴有关苗王和王后的事儿。

　　按照计划，从这边离开后，我们直接北上，向着我们生长的那块土地去了。

　　这次北上，我们的主要目的还是去寻找凤凰之火，至于解救苗王和王后，实在是超出了我们的能力范畴。

　　这一路上因为徐若卉的回归，兔子魑特别的闹腾，加上它已经会说话了，没少在徐若卉面前说我的坏话，阿魏魍也是跟着在旁边帮腔，搞的徐若卉最后竟然认同了四个小家伙对我的称呼——笨初一。

　　这让我心里多多少少有些郁闷。

　　这期间，我也是问了王俊辉和北方灵异分局的关系，王俊辉就给我打了一个比喻说：“这么说吧，我就好比是某个单位的临时工，不在人家的正式建制之内，我也没有认识啥大人物，这涉及到刘家的事儿，我估计是插不上嘴的。”

　　说到这里王俊辉顿了一下，接着又道：“而且我在北方那会儿，也从来不知道刘家背后还有如此惊人的身份。”

　　如此看来，我这次应该是真的帮不了苗寨那边了。

　　我在县城已经没房子了，所以这次回北方，我们直接去了市里面王俊辉和李雅静的新房，只可惜这次李雅静因为怀孕，不好长途奔波，没有跟着一起回来。

　　我们在这边休整一天，王俊辉顺便出去到他之前的组织里打听下消息，看看能不能帮上仙乐苗寨。

　　而我这边也是给唐二爷打了一个电话，听到我的话后，他就顿了一下说：“初一啊，我知道你在西南混的不错，可牵扯到刘家的事儿，我劝你还是不要管了，就算是你爷爷在这儿，也会劝你远离刘家的。”

　　的确，从我一开始和刘家有接触的时候，爷爷就警告过我，让我不要和刘家人走的太近。

　　我问唐二爷能不能说上话，他很干脆地告诉我：“不能，你就死了心吧。”

　　说完，他也不再听我絮叨，直接道：“行了，这事儿就此翻篇儿了，说说吧，你们这次回北方除了这事儿，还有别的事儿没？”

　　我想了一下就把我要去百鸟寨找凤凰线索的事儿说了一遍。

　　听到我说我的阴阳手给废了，唐二爷就惊讶道：“初一？你说什么？你的阴阳手给废掉了？怎么搞的？”

　　我笑着说：“说来话长，如果您想听，改天咱们见面了，我慢慢给您讲。”

　　唐二爷那边说：“唉，你可真不让人省心啊，这样，你们什么时候再去百鸟寨，告诉我，我也过去看看，说不定能帮上你。”

　　听到唐二爷这么说，我心里暖乎乎的，果然我的亲人还是在北方，我对家乡的人，还是感觉更加亲切一些。

　　什么时候去百鸟寨，我们还没有决定，所以我就对唐二爷道：“这个我暂时还不知道，不过应该就这几天吧，因为我们西南还有事儿，所以我们这次回来不能耽误太长时间。”

　　我说的事儿自然是巴蛇的事儿。

　　听我这么说，唐二爷就说：“那好，你们去百鸟寨之前给我打个电话，那里的情况有些特殊，你们现在要去那里，需要我给你们安排一下，不然怕是会有大麻烦。”

　　我问什么大麻烦，唐二爷也是道了一句：“见面再说！”

　　挂了唐二爷的电话，我就想着要不要和北方的朋友联系一下，比如宁浩宇，可一想我们这次就这几天，而且时间安排的都很紧，也就打消了这个念头。

　　至于徐若卉，她见我没有联系这边的朋友，也就没有联系她的那些闺蜜们。

　　等着王俊辉再回来，我就再问王俊辉有关苗王的事儿，他无奈对我摇头说：“要么是不知道的，要么是劝我不要插手的，总之我觉得这事儿基本没戏。”

　　听到王俊辉这么说，我也就觉得我们这次是真的没有可能帮到仙乐苗寨了。

　　既然这事儿没准儿，我就问王俊辉去百鸟寨的事儿，提到这事儿，王俊辉就说：“我听说百鸟寨那边，灵异分局的人在那边做了什么安排，现在还属于是禁区，我们要去那里有些麻烦。”

　　我点头说：“这个我已经知道了，我给唐二爷打了电话，他可以给我们安排。”

　　王俊辉点点头说：“我今天去灵异分局碰到了江前辈，他也说可以给我们安排。”

　　江水寒，江爷爷？

　　想到江水寒，我就想起他给我的那几颗丹药的事儿，想了想，我就从背包里翻出来就吃了一颗。

　　吃了那丹药我不由哀伤地说了一句：“上次我们去百鸟寨，鹭爷爷，江爷爷，唐二爷，可现在鹭爷爷却是不在了。”

　　我脑子浮现出唐二爷给我介绍鹭大师的情形，他说要送我见面礼，我直接问他“多少钱”，想下那个时候的自己还真是直爽的，现在的我好像变了很多。

　　想到这些，我看了看贠婺，他直接对我行了一个佛礼，然后“阿弥陀佛”一声，我也看不出他是否悲伤。

　　王俊辉则是继续说：“初一，幸亏我提了一句江前辈，不然你都忘了吃药了。”

　　他这么说，只是为了缓和一下气氛，我自然也不想这悲伤的气氛坏了大家的心情，也就说了一句：“对了，你快说说，你遇到江爷爷的情况，他怎么会在华北的灵异分局，是要出什么案子吗？”

　　王俊辉点头说：“的确是，江前辈也说可以帮我们去百鸟寨，还有他的那个‘孙子’江月也跟在旁边，他们好像刚出了一个案子回来，不过听江前辈的意思，那个正主好像根本没现身，所以他们这次案子算是失败了。”

　　我问是什么案子，王俊辉说：“江前辈没说，不过他明天会到这边来找咱们，那会儿你自己问他吧。听他的意思，他好像要先跟着我们去百鸟寨，他手头的案子先放下了。”

　　唐二爷和江水寒要跟我再去百鸟寨，这让我不由再想起了上次去百鸟寨的事儿，有些回忆，注定是抹不掉的，有些人注定是忘不了的。

　　想到鹭大师，我心里就泛起了对昆仑的恨！


第443章 在笑声中回来了

　　翌日，我们这边刚吃了早饭，就听到有人敲门。

　　开门一看来人正是江水寒和他的“孙子”江月，虽然昨天就知道他们要来，心里已经有了准备，可再见故人，我心里还是充满了起伏。

　　“江爷爷，江月！”

　　我满脸笑容给他们打招呼，徐若卉、王俊辉和林森也是在旁边招呼了一声，小和尚贠婺只是对着这边笑了笑。

　　江水寒点点头，然后看了看我系着绷带的左手腕问：“初一，我听老唐说你的阴阳手出问题了，到底是咋回事儿？”

　　我先把他们迎进来，给他们冲了一杯茶，不等我细说，又传来了一阵敲门声。

　　林森说，让我继续说，他去开门。

　　开了门，我们就在门口又看到了两个熟人，唐二爷和他的那个徒弟张少杰。

　　我和王俊辉也是赶紧起身去迎，唐二爷摆摆手，直接走进门，然后道：“咦，老江，你来的比我还早啊。”

　　江水寒笑道：“你也不慢！”

　　接着两个人又相互呛了两句便“哈哈”大笑起来，我又倒了两杯茶，让他们在沙发旁边都坐下。

　　接下来他们自然是要问我阴阳手的事儿，我也是一一道出。

　　听到我把众生殿从头到尾得罪了一个遍，阴阳手也是因为众生殿给废掉了，唐二爷、江水寒、张少杰和江月四个人一脸的惊讶就浮现了出来。

　　半晌没说话，显然他们是被我的故事给震惊到了。

　　于是我就道了一句：“事情大致就是这样了，所以我需要找到火凰之火和巴蛇之毒来医治我这双手，不然别说阴阳手，就算是普通的相术，我用起来都困难。”

　　听我这么说，唐二爷道：“如此说来，这百鸟寨我们是必须去了，不过现在那边的情况也有些复杂。”

　　我早就想知道那边的具体情况了，便让唐二爷仔细给我讲讲，他和江水寒对望了一眼便对我说：“初一啊，现在那百鸟寨是华北灵异分局设立的一个禁区，虽然怨井的祸害已经被除掉了，可四凰泉的秘密还没有解开。”

　　“自从我们解决了百鸟寨的怨井的问题后，百灵枯尸化凰的事情就震惊了华北分局的高层，他们在这里设立禁区，搜寻另外三凰的下落，按照他们分析，那四凰泉的泉眼还在，四凰的凰体也应该在附近。”

　　听唐二爷这么说，我就兴奋道：“这么说来，我们找到火凰之火是有可能了？”

　　唐二爷点头，然后却说了一句：“是有可能，不过希望很渺茫，初一，不是我打击你，你想想看，咱们解决这怨井的案子也快小两年了吧，华北分局没少派人来找，可结果咋样，还是啥也没找到。”

　　听唐二爷这么说，我心中刚刚燃起的希望瞬间就被浇灭了一大半。

　　江水寒则是在旁边说：“老唐，你能不能不说丧气话，他们找不到线索不代表我们也找不到，我们上次既然可以解决怨井的事儿，这次一定也能够从四凰泉中找到火凰的线索。”

　　我知道江水寒说这些话是为了鼓励我，也就笑了笑没多说。

　　又过了一会儿，我就问起江水寒正在办的案子的事儿，他还没说话，一旁边的江月就道：“别提了，小案子而已，只是那玩意儿不知道躲到什么地去了，我们寻它不得，这事儿才被耽搁了。”

　　我问什么玩意儿，江月就看了看王俊辉身后的那四仙说：“喏，跟它们是同类，不过话又说回来了，你俩一个人养了四鬼，一个人养了四仙，还是有些奇葩啊。”

　　奇葩？江月用这个词来形容我们，我心里总是觉得怪怪的。

　　同时我心里也是忽然有点小兴奋忙问江月：“跟王道长的四仙同类？也是五仙之列吗？”

　　江月点头说：“的确是，是白仙，刺猬！”

　　说到这里，江月看了几眼江水寒，发现江水寒没有阻止她的意思，她便继续说：“初一，我们那只刺猬是只浑身长满了乳白色刺的白刺猬，可好看了，只可惜我就远远的看了它一眼，就被它给跑掉了，之后就再也没见着过。”

　　说这话的时候，江月眼神中不由泛起一丝期望，我心里明白，她这是想学我和王俊辉养四鬼和四仙，她是想把那只“白仙”给养了。

　　看着江月的表情，江水寒就在旁边补充了一句：“那玩意儿其实也没做太过害人的事儿，就是把一个山岭子上的庄稼地全给祸害了，弄的那里颗粒无收。”

　　从表面上听来，这的确是一个小案子。

　　我好奇问：“江爷爷，你们什么时候起，接这些小案子了。”

　　江水寒就看着江月说：“这些案子，我只是陪同她一起出的，我一般不出手，就是在旁边看，主要让她一个人办案，让她练练手，要不然依着我的身手能让那只白仙给跑了？”

　　江月对着江水寒吐吐舌头，做了一个鬼脸。

　　江水寒道：“你半点小子的模样都没有，亏我还把你当成孙子养的。”

　　江月道：“哼，我要真是成了一副男孩子的模样，那才叫麻烦呢。”

　　这个案子听着不是什么大案子，我也没有了解详细案情的打算，便直接问那白刺猬大概在什么地方出现过。

　　我心里想的是把那只白刺猬抓了给王俊辉，这样王俊辉的五仙就凑齐全了，只不过江月也想要，这个倒是有些麻烦的。

　　听我打听白仙的事儿，江月就摇头说：“初一，我知道你打的什么心思，我不会告诉你的，那白刺猬我要定了。”

　　说起白仙的事儿，我们这边的气氛也是轻松了不少。

　　又过了一会儿唐二爷就说：“这样，我们也别废话了，准备一上午，然后下午一起进山，去百鸟寨。”

　　我惊讶道：“这么快？华北分局那边打过招呼了？”

　　唐二爷笑道：“你小子的事儿我自然得上心了，不然让你在北方出了岔子，你爷爷肯定来找我麻烦。”

　　我也是“呵呵”一笑，我知道唐二爷这是玩笑话，不过他对我的好却是真的。

　　事情都商量妥当了，我们也就简单准备了一些东西，准备动身去百鸟寨。

　　百鸟寨我们去过一次，加上这两年华北分局总是派人过去，所以进寨子的路已经成了一条熟路，我们走起来也是顺畅了很多。

　　不过在走那些山路的时候我们就发现，这条路还是在当初我们进山的那条路基础上走出来的，至少大部分的路段都是相同。

　　一路上我们说说笑笑，回忆了很多事情，比如我掉到怨井里，然后上来当众换衣服的事儿，听到这些事儿，后来跟了我的四鬼，古魅、阿魏魍和金柄魉也是全部在我身边“哈哈”大笑，然后叫我“笨初一”。

　　当时我脸上也是臊的厉害。

　　总之一路上我们都很欢乐，因为我们都觉得这次百鸟寨之行不会再有什么危险了。

　　另外这一路上，我们回忆过往的时候，都在刻意回避一件事儿，那就是——鹭大师。

　　小和尚贠婺一路上也没说什么话，我们笑的时候，他也跟着笑。

　　赶了几昼夜的路，我们终于是到了百鸟寨的村口，还是那个熟悉的村子，只不过却是少了滔天的怨气和那些暴戾的阴气。

　　我们沿着村子先转了一圈，再也找不到那有人挑水留下的湿线，反而是找到了不少外人来过这里的痕迹。

　　比如一些垃圾袋、烟头什么的。

　　看到这些东西我不仅皱了皱眉头，唐二爷就说：“这些应该都是之前华北分局来这里寻找四凰下落的人留下的。”

　　一路上走过去，我把能看到的垃圾和不属于这里的东西全部收集了起来，我准备等着回去的时候，把这些东西带走。

　　百鸟寨有太多我的回忆了，无论是百灵，还是鹭大师，他们都是我心中难以忘记的人，同样这里也是我心中的一片净土，我不允许别人在这里留下丝毫的污渍。

　　我在捡那些垃圾的时候，徐若卉就走到我身边道：“初一，我总觉得和你分开这段时间，你变得跟以前不一样了，以前你总是笑呵呵的，可最近总是皱着眉头的时候多，脸上挂着笑容的时间短。”

　　我愣了一下，然后微微一笑对徐若卉说：“可能再回这里有些伤感吧，放心好了，我不是悲观的人。”

　　看着徐若卉我忽然明白了很多事儿，我现在不光是为自己而活，我已经是一个有家室的人了，做什么事儿都不能总想着自己了，不能总依着自己的性子，想开心就开心，想悲伤就悲伤，我要顾忌身边的人。

　　都说人结了婚后会变得越来越成熟，看来这事儿还真不假啊。

　　我们在村子里转了一会儿，所幸没有多少垃圾，凡是我们看到的也都捡了起来，接着我们便奔着怨井那边去了。

　　往那边走的时候，兔子魑就在前面引路，一边走它还一边说：“我带路，我带路，那边就有笨初一脱衣服的地方！”

　　听兔子这么一说，大冬天的，我不禁出了一额头的汗。

　　我们这边除了我之外，其他人也是全部“哈哈”大笑了起来，百鸟寨，我们笑着回来了。


第444章 霸王叉

　　很快我们就到了半山腰位置的那口“怨井”，到了这边兔子魑少不了在四鬼和三仙面前讲述我那日当众换衣的窘态。

　　它直立着身子，学着我刚从水里面出来浑身哆嗦的模样，然后边说边学我穿衣服的样子，把我这个当事人都给逗笑了。

　　等它学完了，我就问它：“你都偷看了，别忘了，你是个母兔子啊！”

　　兔子魑对着“呼呼”两声，完全不在乎的样子。

　　嬉笑了一会儿，我们就到怨井的旁边去查探，这井里的水依旧很清澈，我们从井里面打了一些水，没有在这边多做停留就继续往深山里面走了。

　　关于四凰泉的具体位置，我们并不知道，所以这路就由唐二爷和江水寒两个人轮流来带。

　　当然他们带路也是根据华北分局给他们的资料去带，自从上次我们离开后，他们也没有再进百鸟寨来。

　　百鸟寨村子的侧面有一条山沟，据说传说中四凰泉的水都会顺着这条山沟流出来，因为下雨冲洗的缘故，这水沟里的大部分地方是沙，而且很细。

　　而且沟里还有很多的石头，石头的形状也是变化多样，我们顺着这山沟往里找，一路上我们身边的小东西们时不时会找一些奇怪的石头把玩。

　　比如有的像苹果的，有的四四方方像盒子的，还有一些椭圆的像鸡蛋的。

　　一路上听着这些小东西们“叽叽喳喳”，我们也不会感觉到寂寞。

　　过了一会儿兔子魑的鼻子忽然“呼呼”两声，声音格外的响，仿佛是它嗅到了什么奇怪的气味似的。

　　我好奇问它咋了，兔子魑就道：“人骨头的味道！”

　　人骨头？

　　兔子魑的特殊爱好就是收集人的尸骨，他对人体尸骨的气味也是格外敏感，它说附近有人骨头的味道，那指的肯定不是活人的。

　　不等我说话，一路上跟着小东西们一起嘻嘻哈哈的江月就说：“我们这么多人，有点人骨头的味道，那不是正常吗！”

　　我摆摆手打断江月说：“兔子说的是死人的，对吧？”

　　兔子魑点头，然后指了指山沟深处道：“就在里面！”

　　我“嗯”了一声，然后问唐二爷和江水寒，华北分局的人进山寻找四凰泉中四凰的下落，有没有什么人死在这里的？

　　唐二爷和江水寒相视一眼，接着同时摇头。

　　而后唐二爷补充了一句：“来这里面调查事情是华北分局的人自行安排的，有什么事儿，他们肯定不会对外公布，不过就他们给我们的资料来看，并没有提及有人受伤和死亡的事儿。”

　　因为兔子魑闻到了死人骨头的味道，小东西们“嘻哈”的声音也就停了下来，他们一个个都变得很机警，大肥鼠、黄鼠狼和小狐狸纷纷掏出了自己随身的小桃木剑，那样子看起来格外的可爱。

　　见状兔子魑对着我道：“我也要桃木剑？”

　　我斜了它一眼说：“笨兔子，你见过鬼物用桃木做的东西当武器的吗？”

　　兔子魑一脸不开心道：“我不管，我现在有手了，我要武器。”

　　“好好好，我给你武器，你等下！”说着话，我四周看了看，就发现了一个很矮的荆棘丛。

　　我走过去从中折下一个类似叉子的荆棘棍，然后用随身携带的小刀将其削平整了，再递给兔子魑说：“喏，你的武器，霸王叉！”

　　可能是我的运气真的不错，我折下的那一段荆棘棍子很直，而且前面的那个叉子也很像，再经过我那么一修正，那叉子也就真的变的有模有样了。

　　不过我心里还是没底，兔子魑会不会喜欢我送它的这个武器。

　　兔子魑看了一会儿我手里的这个荆棘叉，又看了看三仙手里的桃木剑，忽然高兴地结果叉子说：“太好了，我的武器比它们的长啊，笨初一，你对我真好！”

　　兔子魑欣然接受了，这让我大大出乎了我的意料，本来我只是想着用这个木叉子敷衍一下它而已。

　　看到兔子魑欣然接受，旁边的众人也是全部愣了一下，然后“哈哈”大笑了起来。

　　徐若卉更是忍不住笑的捂着肚子道：“笨梦梦啊，这么容易就被你给糊弄了。”

　　我赶紧去捂住徐若卉的嘴说：“嘘，小声点。”

　　此时兔子魑已经没有再听我们说话了，而是跑过去在三仙面前炫耀起来。

　　关五雪那边还是蛇的身体，不由郁闷的说了一声：“我也要学变身！”

　　听到关五雪这么说，王俊辉就皱皱眉头说：“我手下的四个小家伙，全被你那个兔子给带坏了！”

　　兔子炫耀了一会儿，就扛着我给它的“霸王叉”到前面给我们耀武扬威地开路了。

　　走了一会儿徐若卉就在我旁边说：“初一，你别说，梦梦长了一个角，再扛着一个叉子做武器，还真的很威风呢，等着回去了，我们找点好材料，给它做个好点的武器吧，你那‘霸王叉’太敷衍了。”

　　我也是笑笑点了点头。

　　我们往里走了十多分钟，还不到兔子魑说的人骨头气味飘来的地方，唐二爷就说：“还不到吗，小兔子？”

　　兔子魑点头说：“嗯，还要走差不多同样的路。”

　　听了兔子魑的回答，唐二爷有些惊讶地问我：“初一，你这兔子魑能闻多远的味道啊，它的样子变得和之前大不相同，这本事也是大了不小啊。”

　　我“嗯”了一声，然后把兔子魑吃了混元仙丹的事儿也是说了出来。

　　听我提到混元仙丹唐二爷和江水寒同时愣了一下，江水寒算是炼丹的行家了，更是直接对我道了一句：“专门为有仙根的灵物炼制的丹药？这世间还真有人炼那样的丹啊！”

　　提到丹药，我就问江水寒，有没有能够治愈我阴阳手的丹药，给我来上两罐。

　　江水寒对着我“呸”了两声说：“别说没有，就算是有，你以为丹药是什么啊，还两罐，你这不是痴人说梦嘛。”

　　其实我问这个问题的时候并没有抱什么希望，所以才以玩笑话的形式问了问。

　　说完那句话，江水寒又道了一句：“我要是有能治疗你阴阳手的丹药，还用跟你一起进这百鸟寨吗？”

　　我们继续往里走，差不多走了十分钟左右，就停了下来，兔子魑挥舞着手中的“霸王叉”道：“就是这儿！”

　　说着它就指了指水沟中间的一个沙坑。

　　那个沙口有很明显的人为痕迹，它整体是椭圆形，四周用石头围着，里面有很细的沙。

　　看到那个沙坑，我不由惊讶道：“如果是一个坟，那沙包应该凸起来的，这个怎么是往下凹的啊。”

　　王俊辉说：“坟包凸起，有两个意思，一来是个标记，告诉后来人先人的阴宅在哪里，省的年代久远给忘记了；二来顺了一个势，土包越高，这势就越大，如果凹下去的话，那坟里的那位到了阴间恐怕也是要倒大霉的啊。”

　　“当然，海葬、天葬之类的说法就又不同了，不过那些都是以势而言的，就我们眼前的这个埋尸地来看，肯定的极恶之势，埋尸骨的人，肯定跟死者有着莫大的仇恨。”

　　风水上的事情我并不精通，所以王俊辉怎么说，我就怎么听。

　　他说完之后，唐二爷绕着大概一人多长的沙坑转了几圈说：“你们仔细看这些石头。”

　　我们全部围过去仔细看，就发现在那些石头上有类似用爪子抓挠后留下的印记，而且那印记很细，比兔子魑的爪子粗不了多少。

　　而且那些抓挠的痕迹也不是混乱不堪的，而是有一定的规律，仔细看那些抓挠痕迹的排列，仿佛每个石头上都有一个或几个文字似的。

　　只不过那种文字我却是从来没有见过的。

　　我问在场的人有没有认识这种字，所有人都一起摇头。

　　就我把古魅叫出来看了看，她也摇头说：“这种文字我不认识。”

　　因为我没有认出上面那些记号是什么，所以我们也没有贸然去动沙坑下面的尸体，我问兔子魑：“你能闻出来，下面的人大概死了多久了吗？”

　　兔子魑道：“不到一年吧。”

　　没想到兔子魑还真的能闻出来，看来吃了那个仙丹后，它各方面的本事都长了不少啊，于是我就试探性地问它：“那你能闻出来他是谁吗？”

　　兔子魑斜了我一眼说：“你傻啊？”

　　好吧，我这个问题是问的有些唐突了，所以我就换了个问题问：“他是男人女人？”

　　兔子魑说：“女人。”

　　女人？死后还被人用这么恶毒的方式给埋了，难不成是情杀……

　　就在我想偏了的时候，王俊辉就在我身后拍拍我的肩膀说：“初一啊，你稍微恢复正常一点，思想都开始变的天马行空了。”

　　我收住自己的思绪问唐二爷和江水寒道：“两位爷爷，这事儿你们怎么看，你们觉得这些不认识的文字，还有这下面的女尸会和四凰有关系吗？”

　　唐二爷和江水寒相互看了一眼，唐二爷就道：“如果是一年之内死的，那多半是来这里寻找四凰的人，既然是寻找四凰的人，那肯定和四凰有关系，我觉得这可能是我们找四凰的一个线索。”


第445章 重要线索，凶手不是人

　　唐二爷说这个埋人的沙坑是线索，那我们在这里耗费一些时间也就值得了，所以我们一众人就绕着那个围着石头圈的沙坑开始研究。

　　当然，主要还是看那些特殊的文字符号。

　　这上面的字有些像是“甲骨文”的样子，所以不少的字都是形声字，看形状大概也知道是什么意思。

　　比如有的从形状上来看是一个鱼，那就应该是个“鱼”字，有的像是马，那就是个“马”字，有个字跟现在汉字差不多，只不过比划长短有些特殊。

　　比如其中有一个“工”字，它上下两横很短，中间一竖很长，虽然不知道它怎么读，但是根据甲骨文的辨识法则，它肯定不读“工”。

　　当然，这上面的文字是不是甲骨文我们不清楚，就算是甲骨文，我们也是不认识的。

　　说到底，我们研究这些文字似乎是在白费功夫。

　　讨论了一会儿，我们就觉得有些郁闷，这一圈的石头，我们大概猜出的内容只有七八块石头，而且以动物居多，根本组不成一个句子。

　　正当我们垂头丧气的时候，兔子魑挥舞这手里的岔子指着一块石头道：“这个字我认识！”

　　兔子魑会认字了？

　　我们赶紧凑过去看，兔子魑指着那石头的字说：“这个字叫霸王叉！”

　　“噗！”

　　看着兔子魑指着一个类似它手里叉子的符号，在它兴奋地说出“霸王叉”三个字后，我顿时感觉就要笑喷了，我心中的郁闷也就一扫而空了。

　　兔子魑不服气道：“你们笑什么，长的像马的读‘马’，长的像鱼的读‘鱼’，为啥长的像霸王叉的不能读‘霸王叉’。”

　　听兔子魑的辩解，我就知道，它很中意自己的手里的武器，所以关于霸王叉的真相，我一定不能告诉它，不然它肯定会失望的，不过话又说回来了，我的确要寻思着给它准备个像样点的武器了。

　　此时王俊辉就说：“老是这么看也不是个办法，我们把石头拿开，然后在旁边按照顺序排好，然后若卉负责在纸上记录下来，林森你负责干粗活，把埋在沙坑下面的尸骨挖出来。”

　　王俊辉点头表示同意。

　　很快石头就在沙坑旁边整齐地排成了一列，徐若卉就掏出纸笔开始按照顺序记录那些石头上的符号。

　　而林森那边就掏出铲子，开始铲土。

　　小和尚贠婺盘坐下去开始念经，我们这是动的死人的身体，念念经也是表示对死者的尊重。

　　这沙坑埋的尸体不深，不一会儿我们就看到了那尸骨的模样，是一个穿着黑色运动装的女子，她身上的肉已经腐烂干净了，只留下了骨头和衣服，还有头顶上的头发。

　　而且我们还注意到它她的肋骨、腿骨和手骨等多处骨折，可见生前肯定受到了什么重创，甚至可以说她可能就是因为那些重创丢掉的性命。

　　在把尸骨身上的泥沙清理干净后，我们几个人就搭着手把其从沙坑里抬了出来。

　　这里只是一个简单的埋尸地，自然不会有什么陪葬品，不过我还是下意识地往那沙坑里又看了几眼，这一看，我还真发现了两样东西。

　　一对金耳环。

　　这肯定不是陪葬的，而是这尸骨身上自己佩戴的，她的耳朵腐烂没了，那耳环自然也就从她身上脱落了。

　　虽然是一对金耳环，可因为死者耳朵腐烂的时候，肯定产生了不少的液体，所以在那耳环上就沾满了沙子。

　　兔子魑跳下沙坑，用自己的“霸王叉”把那一对儿耳环叉上来给我道：“给你。”

　　我摆摆手，让它直接放到尸体旁边去，想一下尸体腐烂时候，耳环和泥沙混合在一起的样子，我就有些不想用手去碰那它了。

　　当然我也没有光顾着盯着那耳环在看，也是把这尸骨身上的命气从头到尾看了一遍。

　　人的玉梁骨，也就是颧骨和耳根相连的部位，这部分的骨头的好坏决定人寿命的长短，这个人玉梁骨生的窄短，而且骨质很暗，是短命之相，也就是这个女人死的时候岁数应该不会很大。

　　玉梁骨在耳根位置，骨质发暗，还有一个原因，那就是她生前总是听信小人的佞言，导致耳根部位的相门拥堵，形成浊气，浊气沉骨，骨质就发暗。

　　还有这个尸骨从上臂到手肘部位的龙骨和从手肘到腕部的虎骨，两者的势，生的有些相反。

　　龙骨主“君王”，好的龙骨要又长又粗，可这死尸的龙骨生的却是细短，与她身体的整体骨架的势头极其不相符。

　　虎骨主“臣子”，好的虎骨要又短又细，可这死尸的虎骨生的却是长粗，龙虎反生，注定君不压臣。

　　这样的人一半情况不会做官，如果侥幸做了官，那多半管教不好下属，会经常受到下属的蒙蔽和欺骗，甚至还会受到下属的欺压，是一个受气领导。

　　如果她的官位再稍微大一些，与下属的利益冲突再多一些，那下属谋财害命的事儿怕也会做的出来。

　　我把我看到的这些道了出来，王俊辉就说：“按照初一所说，我得出的结论应该是这样的，这个死者是一个年轻的女性，生前可能是华北分局的一个职位不低的人，死因的话是被下属所害，根据这个资料我们想想看，华北分局里有没有这么一号人？”

　　说完王俊辉便皱眉开始思考自己认识的人。

　　唐二爷和江水寒也是如此。

　　至于我这边则是继续去看这尸骨上的命气，然后我就在她尸骨的命气里找出了一丝的异样，是一股侵蚀了她命气的另一种命气。

　　按照常理推测，那股命气就应该是杀害她的人留下的。

　　所以我想着伸手去把命气捏出来，可是我接连捏了几个相术的指诀，就发现，我的指诀根本没办法成功，我的手指也根本捏不住那一股命气。

　　我不禁有些懊恼。

　　徐若卉就在旁边安慰我说：“初一，不要急，慢慢来，多试几次。”

　　我这才点点头，静下心，用了比我平时慢了十倍的速度才勉强捏好了指诀，然后颤颤悠悠地捏住那股命气，很勉强将其放到了命理罗盘里。

　　我这双手已经废到了这种程度了吗？

　　现在的我虽然是地二段的相师，可战斗力比起我黄阶的时候都不足啊。

　　我在想这些的时候，没有忘记催动命理罗盘中的命气，我想看看那个凶手到底在什么方位。

　　很快命理罗盘的指针就转了起来，它的方位正是这山沟的正立面，是四凰泉的方向，这是怎么回事儿，难不成杀这个女人的那个家伙没有离开这里，还是说他也在这里面殒命了呢？

　　看到我指针的方向，王俊辉愣了一下说：“初一，你这指针指的是？”

　　我说：“凶手所在的方向。”

　　我这么一说，唐二爷就道：“好了，我们在这里搜一下，看看她身上有没有留下什么线索，如果没有我们继续往里走，我仔细想了一下，似乎没有记得自己在华北分局中认识这么一号人物。”

　　江水寒和王俊辉也是表示如此。

　　对于尸骨的搜索，兔子魑比我们更热衷，它挥着霸王叉几乎把尸骨的每件衣服都搜查了一遍，包括内衣部分。

　　还真别说，兔子魑还真从这尸骨的胸衣里找出了一个小玻璃瓶子，里面放着一张纸条，纸条上的字我们都是认识的。

　　上面写着一行小字：“四凰泉，真凰在，天火落，凰火出，焚山寨，凰涅槃，浴火生，报前怨。”

　　虽然都是三字诀，可整句话的意思很明显，四凰就在四凰泉的位置，而且等着天火落下的时候，凰火也会出世，而且还会跟着天火一起把山林和寨子全部给烧毁了，那个时候凤凰涅槃，浴火重生，以报前世的恩怨。

　　再换句话说，火凰出世的时候，这一片必将大灾。

　　又过了一会儿我忍不住又道了一句：“我发现了一个问题！”

　　其他人同时我是什么，我看着命理罗盘中，牵动指针的那一团命气说：“杀那个女人的家伙，是她的下属，可它本身可能不是人！”

　　听我这么说，唐二爷就道了一句：“难不成是她养的什么东西之类的？”

　　接着唐二爷又问我，能不能分辨出什么东西，我说：“可能是精怪类的，不过具体是什么精怪，我现在还是分辨不出来的。”

　　我刚说完这句话，“呱呱呱”远处就传来几声老鸹鸟的叫声，接着一群黑鸟从山沟深处飞出，这一群老鸹鸟足足上百只，虽然说不上遮天蔽日，可这么多的老鸹鸟同时飞出，也是我这一生第一次见。

　　那乌压压一片，扑腾着翅膀，还不时“呱呱呱”的乱叫，让本来还算不错的气氛一下变的诡异，甚至有些阴森了起来。

　　与此同时远方天空也是忽然一下暗了下去，天空中的太阳被一大片黑色的云彩给彻底遮住了。

　　这样的场景，让我想起了百灵发威那会儿的情形，不过我却可以肯定，这次搞鬼，绝对不可能是百灵，因为她已经化凰而去了，她已经得到了救赎。


第446章 只有我能感觉到的气息

　　等着那一群老鸹鸟飞走了，这天也是一下暗了下去，再接着山沟深处就传来一阵“呼呼”的声响，好像是什么东西在嘶吼，又好像是什么东西哀嚎。

　　“什么声音？”我下意识问了一句，“怎么感觉这个声音有点熟悉啊？”

　　我说完之后徐若卉就到了一句：“初一，去望山苗寨的时候，我们在那个峡谷里，来的是风，是大风！”

　　见状我就赶紧让阿魏魍钻回了书包里，徐若卉也是赶紧把兔子魑抱了起来，而王俊辉的四鬼也是分别钻了他和林森的书包里。

　　再接着王俊辉、唐二爷和江水寒则是纷纷取出桃木剑，然后跳到我们这一队人的前面，同时踏起了一样的罡步，捏起了一样的指诀。

　　江月在旁边道：“他们用的是御风诀，这三个人在这里，再大的风也是伤不了我们。”

　　江月话音刚落下，蜿蜒的山沟里就窜来一阵劲风，风中布满了沙石，看那势头，如果被卷到风里，被那些沙石砸也砸的够呛了。

　　不等那风吹过来，王俊辉、唐二爷和江水寒三个人就同时把手中的桃木剑指向了那边的劲风。

　　三道极重的阳气打出，那虎啸而来的劲风就忽然卷起一股极高的气浪，向山沟两边的斜坡上蹿出去了。

　　这劲风硬生生被王俊辉、唐二爷和江水寒从中间给砍开了。

　　劲风从两边的斜坡上蹿过，把山坡上的草木一扫而光，不少的树木在劲风中拔地而起，把那坚硬的山石都扯掉一大块来，还有的树木更是被拦腰折断，一瞬间，两旁的斜坡上就被飓风吹的一片狼藉。

　　虽然大风被分开了，可还是有一股极强的风从王俊辉、唐二爷和江水寒三人招式的间隙中渗透过来，地上的沙土被扬起，我们只能扭过头，把眼闭上。

　　幸好这阵风持续的时间不长，大概不到二十秒时间就停下来了。

　　随着大风停下，我们四周的斜坡已经变得面目全非，看到这劲风吹过的痕迹，我心里不禁“咯噔”一声，这风真的好强。

　　此时我心里忽然就想，要是徐铉在这边就好了，这样的大风，他一章符箓就能搞定了，根本用不了这么费劲。

　　我在想这些的时候，不怎么爱说话的张少杰就道了一句：“那尸骨，好像不见了……”

　　刚才风太大我们没注意，张少杰这么说，我们回头去看，就发现那尸骨是真的不见了。

　　我们把放尸骨的地方挖了下，发现那尸骨没有被风重新埋起来。

　　难不成是刚才渗透过来的大风把那尸骨给卷走了？

　　我看过那尸骨的面相，她的尸骨已经成了死相，不可能自己跑掉。

　　那尸骨在我们眼皮地下给丢掉了，这让我们心里多多少少觉得有些诡异，再加上刚才成群的老鸹和威力无穷的劲风，我们所有人脸上的表情都变得一下凝重起来。

　　此时唐二爷又道了一句：“从风的方向上来看，是冲着百鸟寨去的，还有刚才那一群老鸹鸟也是如此，现在我们面前有两个选择，一个就是回去看看那阵风和老鸹要对寨子做什么，二来就是继续往里走，看看到底是什么东西在兴风作浪。”

　　唐二爷刚说完，深沟里又传来一阵“呱呱呱”的老鸹叫声，接着又是一群老鸹鸟飞了出来，跟第一批的数目差不多，也有几百只。

　　看到这一幕林森就道了一句：“这什么情况，这里不是叫百鸟寨吗，怎么其他的鸟一只也看不到，全都是乌鸦啊！”

　　江月听了林森的话，就猜测说：“初一，你刚才说，杀那个女人的东西不是人，那会不会是鸟，你看看石头上那些文字的粗细，像不像是被鸟啄，或者爪子挠上去的？”

　　“有可能！”

　　我和王俊辉同时道了一句。

　　接着王俊辉就道：“石头上那些文字笔画的粗细，跟你描述的情况十分相符。”

　　我皱皱眉头道：“那和我之前从她尸骨相上看出的东西结合，那个女人是被她养的一只鸟给杀了，而那只鸟是她的手下？”

　　说到这里我转头看了看王俊辉、唐二爷和江水寒道：“华北分局中有没有一个养鸟特别厉害的人？”

　　三人对视一眼，然后唐二爷说：“华北分局里养鸟的人还真有那么几个，不过我认识的人里没有那样的女人，想来那个女人平时是不怎么在华北分局露面的。”

　　江水寒那边也是说：“不过如果说起养鸟家族的话，这华北的枭家算是独一家吧，会不会是枭家的人？”

　　“萧家？”我疑惑道。

　　王俊辉就给我解释说：“不是萧，而是枭，枭雄的枭，这枭姓的先祖有的是帝王世家，有的是官宦世家，总之他们的来头很大。”

　　我还是惊讶道：“养鸟的家族很厉害吗？”

　　江水寒在旁边笑了笑说：“当然很厉害，华北分局中，枭家占据了一个长老席位，你说他们厉害吗？不过这枭家不是一个出世的家族，平时很少有枭家的人在分局里面露面，所以外部对他们知道的也不是很多。”

　　听到这里，我还是觉得不敢相信，这养个鸟能多厉害，还不如养条狗呢。

　　听到我说养狗，江水寒又道：“养狗的家族不是华北分局，而在东北分局，那老爷子姓张，不管是什么狗，到了他跟前都乖乖匍匐在地，半点声响不敢出，人送外号犬王，不过那老爷子是出世的，很多养犬的名家都认得他。”

　　这世间奇人异士多到超乎我的意料，他们的本事，也不是我能够理解的。

　　我们的话题扯的有些远了，我就又问王俊辉、唐二爷和江水寒三人，觉得这里死的人，会不会和养鸟一族的枭家有关。

　　三个人同时点头说：“从目前来看，有这个可能。”

　　经过层层分析，我们终于掌握到了一条重要的线索，枭家人来了这百鸟寨，然后被自己养的鸟给弄死了。

　　还有枭家是养鸟家族，而这里是百鸟寨，他们来这里会不会是冲着这里的鸟儿来的呢？

　　另外凤凰是鸟中之王，他们是养鸟家族，难不成他们是想打凤凰的主意？

　　我感觉我有些明白了，当初为什么华北分局不让我们去四凰泉了，因为从那个时候起，他们的长老家族就开始打四凰泉那四只火凰的主意了。

　　我把我心中所想一一道出，王俊辉就说：“应该是这样，不过初一，这也恰好说明我们再来百鸟寨没白来，这里有火凰的事儿无疑是真的！”

　　听王俊辉这么一分析，我心里也是忽然兴奋起来，如果能在这里得到火凰之火，那我阴阳手复原就有了二分之一的希望。

　　不过就目前的形势来看，要得到那火凰之火，似乎没有那么容易。

　　经过分析后，我们便决定继续往里走，因为百鸟寨已经没有我们想要的东西了。

　　我们再出去查看外面的情况，有些浪费时间，我们的目标是四凰泉。

　　而且从刚才那个女性尸骨身上搜出的纸条，我们也是得出了“四凰泉、真凰在”的消息。

　　顺着山沟里走，我们就看到这山沟两边的斜坡上已经是满目疮痍了，看来就算刚才王俊辉、唐二爷和江水寒三人不劈开这些风，他们也会把斜坡上的东西席卷一个干净。

　　接下来我们没有再碰到老鸹群，也没有遇到劲风，走了大概半个小时，我们就走到了山沟的尽头，山沟的尽头没有上山的路，而是一个陡峭的崖壁。

　　而在这崖壁下面连接山沟的地方，有四块石头，这四块石头全部都是呈现昂首之势的凤凰的模样。

　　当然它们只有轮廓上像，再细致一些的地方就表现不出来了，比如眼睛、爪子和羽毛。

　　而这四块凤凰石的下面就是一个人头颅大小的泉眼，不过现在这里所有的泉眼都是干涸的。

　　另外那四块凤凰石中，最西面的一块儿已经出现了破裂，凤凰石下的泉眼也是被一些石块给挡住了。

　　看到这四块凤凰石，我心里不禁感慨颇多，这里就是滋润了百鸟寨数千年的四凰泉所在地，这里就是被百鸟寨所遗弃掉的百鸟寨！

　　看着四块凤凰石，不知道为什么，我总感觉最西面的那一块格外的亲切，看了一会儿我就忍不住道了一句：“百灵姐！”

　　我在那块凤凰石上感觉到了百灵的气息。

　　我这么忽然叫了一声，让我旁边的人都吓了一跳，他们四下查看，寻找百灵的下落。

　　搜寻无果，王俊辉就问我：“初一，你瞎叫什么，百灵在哪里？”

　　我指了指那个破损的凤凰石说：“喏，就是它，我在它身上感觉到百灵姐的气息！”

　　“气息？什么气息，我怎么感觉不到？初一，你不会被鬼遮眼了吧？”王俊辉惊讶地看着我道。

　　唐二爷和江水寒也是同时道：“我们也没有感觉到什么气息。”

　　只有我一个人能感觉到，难道真的是我的错觉吗？

　　我忍不住又对着那石头叫了一句：“百灵姐！”


第447章 崖顶的秘密

　　见我一直对着那块石头喊“百灵姐”，王俊辉就真的以为我被鬼遮眼，直接把我拉回来，然后捏了一个指诀对着我后心拍了一下。

　　我当时真在用心感觉那石头上的气息，一个不注意被王俊辉拍的就有些岔气了。

　　顿时就“咳嗽”了起来。

　　咳嗽了一会儿王俊辉就好心地问我：“初一，你好些了吧。”

　　我对着王俊辉苦笑说：“你不拍我，我就不会有事儿，你听我说，我是真的没有被鬼遮眼，我是真的在那块儿石头上感觉到了百灵姐的气息，百灵姐的枯尸不是化凰了吗，她就是四凰仙之一无疑，所以我就觉得这一尊破裂的凤凰石就是她本尊。”

　　听我这么说，王俊辉就皱皱眉头道：“的确如此，如果是鬼遮眼，我们不会一点也觉察不到，就算我们觉察不到，你身上的四鬼也不可能完全没有反应。”

　　我点头，然后继续对着那石头喊了一声：“百灵姐！”

　　只不过这一声就没有前面的两声有感觉了，之前我喊的时候还能感觉到石头上的气息，可现在我感觉到的就是冷冰冰的石头。

　　所以我喊了一声后，心中不禁有些失望。

　　我还记得当时我为百灵姐而哭的情形，我还记得百灵姐温柔的声音，我还记得百灵假装要拼命，却未曾想过伤害我们，而执意受死的画面。

　　那一刻的感动油然升上心头，只是刚才那石块上的熟悉气息已经不见了。

　　我感觉心中压抑着一股气，于是我抬头对着头顶的悬崖峭壁用力吼叫了一声：“百灵姐，你在吗？我是初一！”

　　空荡荡的山谷里回荡着我的声音，没有人回答我。

　　等着我的回声落下后，王俊辉就过来问我：“初一，怎样了？那种气息，你还能感觉到吗？”

　　我摇头说：“没了！”

　　王俊辉在我肩膀上拍了拍道：“好了，这就是四凰泉了，附近肯定有线索，我们四下找找，大家别分开太远了。”

　　我们同时点头，此时的天空虽然被乌云遮住，不过还没有黑到需要掌灯的程度。

　　此时徐若卉就走到我身边道：“初一，我体内的血母蛊好像有些不动劲，好像是附近什么东西让它感觉十分的不安。”

　　听徐若卉这么说，我赶紧摸了摸自己口袋里的竹筒，雪蝶还在，同时我也问徐若卉：“是不是那血母蛊要升品了？”

　　徐若卉摇头说：“不是，要是升品我能分辨出来的，是附近有东西，不过那东西肯定不是蛊，而是蛊的克星。”

　　蛊的克星？那血母蛊的克星就是我身上的这只雪蝶，会不会因为我身上的雪蝶给徐若卉的血母蛊带来的错觉呢？

　　我问徐若卉能不能大概感觉到是什么方向，她抬头指了指悬崖顶上说：“上面！”

　　这就可以排出我的雪蝶了。

　　听徐若卉这么说，我俩就同时抬头往上看去，黑压压的天空，那悬崖的顶部仿佛正好和黑云接壤。

　　我往四周看了看，没有任何上崖顶的路。

　　在这四凰泉附近查探了一会儿，没有任何线索，我们就又凑到了一起，可不等我们碰一下搜寻的结果，崖顶上就传来一阵扑腾的声音，接着就是一群老鸹，“呱呱呱”的从崖顶飞出，往这山沟外面去了。

　　这崖顶只有大概百十米高，那些乌鸦往外飞的时候，我们就看到它们嘴里似乎都叼着东西，好像是木棍和杂草之类的。

　　难不成它们是赶着去筑巢吗？

　　等着那一群老鸹飞出去后，我就对王俊辉道了一句：“看来我们有必要到崖顶上去看看，上面肯定会有线索。”

　　只是百米高的悬崖，而且几乎是直愣愣的上去，没有任何攀附的地方，想要徒手爬上去，好像有点不太现实。

　　所以我就问王俊辉、唐二爷和江水寒三个人能不能飞上去，三个人同时摇头，唐二爷道：“依着我们的本事虽然能够跳一段距离，可也跳不了百米高，而且这半山腰也没有攀附的地方，没给我们二次起跳的地方，所以应该是跳不上去。”

　　这些人都跳不上去，那就只有靠古魅和阿魏魍了。

　　所以我召唤出它俩，就吩咐它们到崖顶去看看，古魅和阿魏魍同时点头。

　　阿魏魍身在五鬼之列，又有实体，所以它既能攀附在我这个人身上，又能攀附在古魅的身上。

　　于是它就爬在古魅的肩头，随着古魅一起往高处飞去了，同时阿魏魍也是通过香气把它们看到的信息传递给我，在我的脑海里呈现出来。

　　随着它们逐渐升高，它们往下看，我们的身影就越来越小，那景象传到我的脑子里，就跟我悬在半空一样，加上我又有点的恐高，所以顿时就感觉有些头重脚轻了。

　　看着我有些晕乎，徐若卉就赶紧在旁边扶住我，然后问我感觉如何，我就对她说：“放心，我没事儿，就是它们现在给我传的画面我有些适应不了。”

　　古魅的速度很快，几秒之后就到了山顶，顿时那整个山顶的样貌就呈现在了我脑子里，这崖顶大概有一个足球场大小，上面落满了黑糊糊的老鸹鸟，看样子，上万只不止。

　　同时我们还能看到，在那些老鸹鸟的身下，全部都是又碎又小的小木柴棍子和杂草。

　　其中一部分的老鸹鸟正在挑选合适的木棍，然后叼着给另一部分在旁边候命的老鸹鸟，等着那一部分老鸹鸟叼够了木棍和杂草，应该也会起飞往外面飞去吧。

　　只是这些东西到底是干什么用的呢？真的是我猜测的那样，用来筑巢的吗？

　　如果是筑巢，这么多的树枝和杂草要筑多大的一个巢呢？

　　想到这里我心中忽然闪过一丝的机灵，如果大规模的筑巢，那肯定是给大家伙弄的，如果是大家伙的话，会不会是火凰呢？

　　如果是火凰的话，那我们只要找到那个巨大的鸟巢，等着真凰住进去的时候，我们自然就能见到真凰了，我们也就有机会获得火凰之火了。

　　想到这里我心中不禁开始激动。

　　可就在这个时候，崖顶的那些老鸹鸟就发现了古魅和阿魏魍，顿时上百只老鸹鸟就扑腾了几下翅膀，然后“呱呱呱”大叫着对着古魅冲了过去。

　　这些乌鸦如果真的是给四凰筑巢，那我们就不能伤害它们，所以我就赶紧吩咐古魅和阿魏魍落下来。

　　它们落下来后，那些乌鸦就没有跟上来，它们似乎只是驱赶我们，并没有伤害我们的意思。

　　此时我又掏出我的命理罗盘，罗盘的指针已经开始乱晃，这就说明杀死那个女人的凶手就在附近，可努力感知四周的气息，并没有感觉到任何精怪的气息和命气。

　　我问王俊辉、唐二爷和江水寒三个厉害的人，他们也是同时摇头。

　　不过古魅那边却是道了一句：“我可是这里现在实力最强的人，你不问我，反而去问他们，何必舍近求远呢？”

　　我这才注意到此时古魅出来，直接就是紫金色的，她在三死金里封印的时候，我开血印才有的实力。

　　古魅笑了笑，也没有卖关子继续说：“在山顶的那一群乌鸦里有一只头领，它的实力很强，如果单论等级的话，它可能还要在王道长之上。”

　　我忍不住道了一句：“老鸹精？”

　　古魅说：“可以这么说，不过那乌鸦好像是被人用鬼物喂养出来的，实力强悍，可却不曾化形！”

　　用鬼物喂养？

　　我曾听爷爷说过，老鸹鸟阴气重，普通的老鸹都能通过啄和抓伤到鬼，那长期喂养的老鸹岂不是就是鬼物的克星了？

　　而与老鸹有着相同本事的，还有一种动物，那就是猫，狗属阳性动物，能看到鬼，并且会排斥鬼，所以有时候狗会莫名的犬吠。

　　而猫是阴性的动物，它和鬼是同属性的，所以不排斥鬼，见到鬼后它们通常也会爱搭不理的，可一旦那鬼做出伤害它们主人，或者惹恼它的事儿，它就会忽然暴怒，伸爪子去抓那些鬼，那鬼必伤无疑。

　　所以说，无论养猫还是养狗，在一定程度上都可以防鬼。

　　我心里想的忽然有些远了，正当我准备收回心神的时候，古魅那边又说了一句：“另外还有一点，那乌鸦不光是被人喂过鬼物，好像还被喂蛊，类似臧海一派的瞭鹰，不过它吃了蛊之后的作用，应该不是单纯的瞭望和通风报信，肯定还有什么功用，不过现在是看不出来的。”

　　听古魅说完，我就忽然感觉情况开始变的更复杂了。

　　如果崖顶上那只老鸹精怪，真的是枭家养出来的，它到这里后为什么会弑主呢？是受到了四凰的蛊惑，还是说发生了其他的变故了呢？

　　我们把所有的线索汇总到一起，然后经过分析后，我就道了一句：“我们出山吧，去找那些老鸹筑巢的地方，肯定会有收获！”

　　唐二爷那边点头说：“看来我们似乎白往这里跑了。”

　　我摇头说：“也不能这么说，至少我们弄清楚了崖顶的秘密，也知道杀那个女尸的凶手究竟是什么东西，这对我们接下来的行动，说不定会有帮助。”


第448章 谁滚，还不一定呢

　　我们在四凰泉又待了一会儿，没有更多的线索了，便开始往山沟外面走。

　　至于崖顶的那只厉害的老鸹鸟，我们没有和它交手的意思，虽然它杀掉它的主人，可它的主人给它喂食鬼物和蛊虫，对老鸹鸟本身也是一种折磨，它的主人也算是自食恶果了。

　　另外我们也没感觉到那个老鸹鸟还做过什么伤天害理的事儿，所以只要它不来伤害我们，我们也是不会去伤害它的，毕竟它是精怪，而不是鬼物。

　　如果是野生鬼物的话，从道义上来说，我们就应该将其送走了。

　　顺着山沟往外走，这天就变得有些黑了，当然这黑不是乌云更密，而是天色渐晚，是日落了。

　　反而是这个时候，天空中的乌云散去，我们还看到一轮还算圆的月亮。

　　我这才想起，再有两天，也就是后天就是元宵佳节了。

　　元宵佳节赏花灯，摆黏灯，烤大火……

　　等等，烤大火！那张小纸条上说：“天火落，凰火出，焚山寨，凰涅槃……”

　　会不会是正月十五的时候天降大火，引出凰火，然后烧了山寨，应该指的就是乌鸦们正在铸造的那个巨大巢穴吧？

　　等着那个巨大的巢穴烧起，四凰就会在那巢穴里“凰涅槃，浴火生”，可是最后一句“报前怨”又是指的什么呢？

　　百鸟寨的人已经受到了应有的惩罚，已经没有冤仇要报了啊。

　　我把心中想到的这些一一道出，旁边的人也是不由露出一脸的惊讶，唐二爷更是道：“初一，你小子这两年去西南没白待，本事和考虑事儿的思维都大有长进，特别是后者，上次来这里的时候，你都听我们安排，如今你俨然已经成了一个决策者。”

　　我笑了笑道：“这么说，你们也觉得我说的有道理了？”

　　所有人跟着点头。

　　于是我们加快脚步往百鸟寨的方向赶去。

　　到了这边，月挂高空，整个百鸟寨在我们的俯视下一览无余。

　　大半个村子都被下午的大风吹来的树枝和杂草所覆盖，而在这些树枝和杂草之间，还有上千只的老鸹鸟在叽叽喳喳地赶工，它们的确是筑巢，筑一个全所未有的巨大巢穴。

　　看到这一幕我就震惊的有些说不出来，虽然这些我都猜到了，可在亲眼看到后，那冲击力还是很不一样的。

　　本来我们是准备在四凰泉那边安营扎寨的，可事发突然我们又赶回了百鸟寨，所以我们就在怨井附近的这一块平地上开始扎帐篷。

　　远处的那些老鸹鸟丝毫没有受到我们的惊扰，它们依旧井然有序的进行着自己的工作。

　　而此时我们就看到天空中不时还有乌鸦从深山里飞出来，然后把叼来的树枝和杂草填到巨大的巢穴上。

　　我们的帐篷没一会儿就扎好了，可老鸹鸟那边的巨大巢穴还差了很多，它们依旧在紧锣密鼓的赶进度。

　　而在这个过程中我也发现，这些老鸹鸟时不时还有一批飞走，然后又会有新的两批飞进来。

　　一批飞出，两批飞进，所以在这边筑巢的老鸹鸟就越来越多，原本糟乱不堪的树枝和杂草，渐渐开始有了秩序。

　　这一夜我们睡的不踏实，因为天空中总是会有老鸹鸟飞动的声音，同时我们害怕睡熟了之后，受到它们的攻击。

　　战战兢兢地过了一夜，第二天一早起来的时候，我们就发现那个巨大的鸟巢已经有了一个雏形，虽然看起来还很简陋，可大致鸟巢的形状已经显现出来。

　　规模之大，让我不由心生感叹。

　　而此时那鸟巢几乎每一两米远就有一只老鸹，它们勤勤恳恳地工作没有丝毫的懈怠，让我心中不禁生出了敬佩。

　　不光是我，我们这边每一个人都是露出了不可思议的表情，徐若卉更是道了一句：“这简直是大自然的奇迹啊。”

　　的确我们眼前的这一切除了用奇迹来形容它，再也找不到更好的词了。

　　这一天我们什么都没干，就是在帐篷这边看着这些老鸹飞进飞出的筑巢，到了这一天晚上的时候，那巢穴就更加的有模有样了。

　　很多空隙都被填满，树枝和杂草的交织也更加的有序。

　　接下来老鸹鸟们就开始进一步的加固。

　　它们的工作变得更加的细致，而今天老鸹鸟门叼来的树枝就少了很多，大部分的都是杂草，它们用杂草把松散的树枝缠绕在一起，让树枝之间的联系变得更加的紧凑和牢靠。

　　然后它们还用树枝把鸟巢的里面进行填充，让其变得刚加的舒适。

　　转眼又是一晚上过去了，现在已经到了正月十五的白天，已经没有老鸹鸟再飞走的，只有时不时的几匹老鸹鸟飞入。

　　而此时那巨大的鸟巢已经基本建筑完毕，原本还有光可以穿过它们铸造的鸟巢，可现在那巢壁已经变得严严实实，光线根本不可能穿透了。

　　到了下午四点左右的时候，最后一批老鸹鸟叼着杂草飞来，而在这些老鸹鸟中有一只体形很大，差不多顶上三四个兔子魑那么大，它飞在最前面。

　　等它们落到那鸟巢上的时候，整个鸟巢上的老鸹鸟就开始同时拍动翅膀，接着“呱呱呱”大叫起来，它们看起来兴奋，它们的这些动作好像是庆祝的仪式。

　　它们不知道劳累，一个比一个用力拍打自己的翅膀。

　　等着最后的一只老鸹鸟完成了杂草的添加，那一只巨大的老鸹鸟就带头升空。

　　“呱！”

　　它带头叫了一声，跟在它身后一起升空的数万只老鸹鸟也是跟着“呱呱呱”乱叫，顿时我们的耳膜都被震的有些疼了。

　　此时才是傍晚，天边还有晚霞，在夕阳的映照下这数万只老鸹鸟就全部飞上了天，它们没有远离这巨大的巢穴，而是有规律的绕着这巢穴飞旋，它们的动作保持着高度的一致，就好像是悬在半空中的一个巨大的黑色风暴。

　　我再次被眼前这壮观的景象给折服了。

　　随着老鸹鸟叫声增大，夕阳渐渐落下，月亮渐渐升起，等着月光洒满巨大鸟巢的时候，遥远的天际忽然传来四声嘹亮的凰鸣之音！

　　“锵锵！”

　　“锵锵！”

　　“锵锵！”

　　“锵锵！”

　　一声高过一声，接着远方夕阳落下的地方，就同时飞起四道火线，那四道火线直愣愣地向我们这边飞来，而绕着鸟巢飞旋的“老鸹风暴”，此时便开始渐渐地散开，鸟巢的上方给让开了。

　　片刻功夫，那四道火线就飞到了鸟巢的上方，接着化为四个火球，它们也开始围绕着巨大的鸟巢上空盘旋。

　　我激动道：“是火凰之火吗？”

　　王俊辉道：“不是，是天火，还不是你需要的火凰之火，初一，你要耐心等，只有在火凰涅槃重生的那一刻的凰火才对治疗你的阴阳手有用！”

　　我也是点头了点头。

　　可就在这个时候，王俊辉忽然眉头皱了一起来说：“又来了一批人！”

　　果然王俊辉的话音刚落，就有四个身影在我们帐篷附近落下，这四个人一个渡劫后期，三个立宗期。

　　他们穿着白色长袍，长袍的前面，都绣着一只凰鸟。

　　而且它们的肩膀上还都站立了一只差不多有小麻雀大小的小红鸟，那鸟的品种我却叫不出来的，不过单是看它们身上的气势，我却是觉得那四只小红鸟似乎与空中的那只老鸹精，相差不多。

　　看到这四个人一身的打扮，以及它们肩膀上站着的小鸟，我已经猜出它们的身份了，华北分局的养鸟家族——枭家。

　　那四个人落下后看了看我们，其中一个领头的老者就说：“听说有一批人进了百鸟寨，我当是谁呢，原来是办过怨井案子的一批人，好了，你们可以走了，接下来没你们的事儿了。”

　　他这话的意思是轰我们走了？

　　这凰火关系到我的阴阳手，我自然不会轻易放弃就道了一句：“让我们走？凭什么？难不成这百鸟寨是你们家的？”

　　刚才说话的老者对我笑了笑说：“没错，自从怨井的案子了解后，这百鸟寨就属于我们枭家了，也一直由我们枭家管理，这次同意放你们进来的人，已经受到了严惩，如果你们再不走，就别怪我们不客气了。”

　　我眉头皱了皱，我们这次要获得火凰，难不成还要和这些人大打出手吗？

　　唐二爷那边道了一句：“这不是灵异分局办事的规矩吧，我们取那凰火有用，不会妨碍你们……”

　　唐二爷还没说完，那个说话的老者就“哼”了一声道：“滚！”

　　他这么一说我的火气就上来了，唐二爷再怎么说也是我爷爷，我对着那老头子就道：“要滚的人是你吧？这怨井的案子是我们解决的，这百鸟寨是我们平的，要分地盘，这也是我们的，轮不到你们！”

　　听我这么说，唐二爷就过来想着拉住我，我对他道：“唐二爷，怕什么，这些年我李初一什么场面没见过，小小的渡劫期天师也敢出来放肆了，我都不用出手，我身边的古魅就能收拾了他，而且还不用开血印。”

　　说完我就直接把古魅从命理罗盘里召唤了出来。

　　紫金色的古魅落到我们的面前，那枭家的那个嚣张老者就愣了一下，我心里不禁冷笑，华北分局枭家真的有这么孤陋寡闻吗，我在臧海之巅干的那些事儿，他难道没听过吗？

　　谁要滚，还不一定呢！


第449章 凰枭老祖

　　古魅显身之后枭家的四个人都吓了一跳，特别是刚才说话一直很嚣张的渡劫期的老家伙。

　　看着他们的惊讶的表情，我不由又道了一句：“怎样？谁滚还不一定吧？”

　　枭家为首的老者“哼”了一声，接着又打量了古魅几眼说：“我好像听西南分局的人提起过你，养四鬼的小子，你的确是干过不少的大事儿，不过我却也知道你在圣巫山‘巅峰之战’一战中废掉了阴阳手，甚是连基础的相术施展都困难！”

　　听那老者说到这里，我心里反而是“咯噔”一声，显然这华北分局的枭家并不是孤陋寡闻的家族，而是把我这样敏感人物的资料掌握的很详细。

　　接着又听老者继续道：“还有，别以为你有四鬼我们就怕你，我们凰枭一族捉鬼的本事也算是独树一帜，你那只不是完全状态的魅王，在我看来根本不值一提。”

　　那枭家老者这些话说的极其沉稳，从他的表情上来看不像是在骗我们，难不成他们真的有什么法子可以战胜古魅？

　　想到这里我就看了看王俊辉，就算是我不行，以着王俊辉的本事，如果请来神的话，也能分分钟打败对手吧？

　　枭家的老者看透了我的心思，转眼看了看王俊辉那边说：“王姓的小子，你原来可是华北分局最看重的人才，只可惜多次拉拢你进组织，都被你给拒绝了，要不是组织上一些老家伙看在你师父的情面上一直不对你出手，依着我们的凰枭一族的意思，你这种人，既然不能为己用，那就应该直接被毁掉。”

　　“至于你请神的本事，哈哈，你以为这凤凰涅槃是什么，这百里高空只有凰鸟可以通天，你的请神术，想都别想了。”

　　听那老者这么说，我就去看王俊辉道：“王道长，你的请神术不会又失灵了吧？”

　　王俊辉闭了几秒钟的眼睛，然后张开眼说：“看来是这样的。”

　　这下我的眉头就皱了起来，转眼去看唐二爷和江水寒，我把希望寄托到了他俩人的身上。

　　这两个人的表情说不出来的难看和复杂，至于他们心里在想什么，我却是有些想不通。

　　江月则是在旁边问江水寒：“爷爷，他们说话和行事的风格一点也不像灵异分局给我的印象啊，他们是不是冒牌的？”

　　江水寒摇头道：“不是，他们是灵异分局的，只不过他们却是灵异分局的毒瘤而已，灵异分局如果再不对内部的家族势力进行改革，那这维护天道的灵异分局迟早会和曾经的昆仑的一样，把维护天道的重任交出去。”

　　曾经的昆仑？

　　江水寒说到这里，枭家的那个老者就道了一句：“哼，别拿我们灵异分局和昆仑相比，昆仑丢失天道维持者的资格，是他们自找的，而我们灵异分局掌控天道数千年，却从来没有做过昆仑曾经做过的那些事儿。”

　　江水寒和那个枭家老者的话说的含沙射影，可这里面到底是怎样一回事儿两个人却都不去细说，我忍不住就在旁边问了江水寒几句，他对我摇摇头说：“这是秘密，我对我师父发过誓，其中的细节我不能对任何人提及，你只要知道昆仑曾经是天道秩序的维持者，后来因为一些变故被灵异分局给取而代之了。”

　　我转头问唐二爷，唐二爷就道：“我和你爷爷一个师父，师父对你爷爷向来偏心，这些事儿师父估计都和你爷爷说了，至于我，他只字未提，所以我不知道。”

　　就在我们说这些话的时候，天空中的那四道天火“呼”的一声从天而降，径直降落那巨大的鸟巢的东南西北四个方向。

　　顿时那四个方向也就一瞬间燃起了熊熊烈火。

　　枭家的那个老者眉头皱了皱说：“我给你们一分钟时间离开这里，不然我就真的要动手了，养四鬼的小子，你考虑清楚了，这一分钟，我还是看你在父母的面子给你的，如果不是他们为我们灵异分局做过贡献，死后身上的天赋还能为我们所用，我连这一分钟都不会给你。”

　　“还有五十秒！”

　　说完那枭家的老者又补充了一句。

　　他不提我父亲还好，一提我父亲我心里的火就上来了，圣巫老祖说过，我父母身上的器官是在没有经过我爷爷同意的份儿上就被他们私自给移植的。

　　而这枭家老者的话也是如此，为他们所用，显然这一切都是他们自作主张。

　　不过我心里还有一个疑问，那就是他们从我父母的身上得到了什么？

　　所以我深吸一口气冷冷地问枭家的老者：“你们从我父母身上得到了什么？”

　　那个老者笑了笑说：“还有四十秒！”

　　显然他是不准备告诉我的。

　　不过我心中却是也有了一些的猜测，我父亲是相师，而且是青衣鬼王的徒弟，而青衣鬼王又会阴阳手的神通，那多半我父亲跟我一样，也有阴阳手。

　　如果我猜测没错，他们从我父亲身上移植走的就是阴阳手。

　　岑思娴身上有的不是阴阳手，那就是说，她身上移植的是我父母的器官，而我父亲身上的阴阳手还在另一个人的身上。

　　那岑思娴身上有我母亲的器官又会是什么呢？

　　我把心中疑问再次向枭家的老者问出。

　　他依旧只是倒数时间：“还有三十秒！”

　　此时那巨大的鸟巢的四周已经燃起了大火，轰轰燃烧的大火亮起了冲天火光，把枭家那些修者白袍上的凤凰照的通红，当然同样通红的，还有我们每个人的脸。

　　沉默了一会儿枭家的老者继续倒数：“还有二十秒！”

　　我直接打断他说：“不用再数了，我们是不会走的，我父母的事儿，你不告诉我，那也不要紧，迟早有一天我会弄清楚，还有你们从我父母身上拿走的东西，我也会一样一样地拿回来。”

　　我说这句话的时候枭家的老者没有再倒数，而是笑了笑对我说：“养四鬼的小子，你要拿回那些东西，好啊，不过我可以提醒你一下，我们从你父亲身上拿走的东西不单是阴阳手一样，还有其他的东西，这算是我给你的一个提醒吧，省的你要往回要的时候落下什么就不好了，哈哈！”

　　“轰轰！”

　　枭家的老者刚笑了两声，顿时地动山摇，所有人都陷入了惊慌之中，枭家的老者更是抬头往西方的天际看去。

　　而我这边心中则是“呼呼”的冒火，他们不光是从我父亲身上取走了一样东西，他们到底对我父母的尸体做了什么？

　　看着那个枭家的老者，我心怒火中烧，什么火凰之火，什么阴阳手，我全都可以不要，我只要那个老家伙的命！

　　我有些失去理智，我把心中所有的愤恨都发泄到了那个枭家老者的头上，虽然我心里很清楚，移植走我父亲身上东西的，绝对不会是我眼前的这个人。

　　可我就是控制不住自己心中的情绪。

　　一阵地动山摇之后，西方的天际忽然出现了一大片冲天的红光。

　　接着又是一阵嘹亮的凰鸣之音传来。

　　“锵锵！”

　　火光的光芒映透了半边天，接着四个巨大的火凰影子从山中冲天而起，一眨眼的功夫就到了我们头顶，接着它们四个一同落下，钻进了那正在燃烧的鸟巢中。

　　四凰落入巨大的火堆之中，那原本通红的红颜就变成了血红色。

　　火焰的颜色一瞬间，变得“腥”，可又让人觉得有说不出来的美。

　　四凰的头分别对着东西南北四个方向，同时仰头对着天际鸣叫：“锵锵，锵锵……”

　　每一声凰鸣之音听的都让人心中跟着颤抖，这是它们千年重生的兴奋，也是它们欲火涅槃的痛苦，在那凰火中炙烤的痛苦，不是我们能够体会到的。

　　而此时王俊辉就道了一句：“初一，看好时机，等着它们涅槃重生的一刻，就去取凰火！”

　　我听到了王俊辉的话，可那些却没有在我脑子里停留，我依旧死死地瞪着枭家的老者不说话。

　　那个老者看了一眼道：“时间到，趁着那凤凰涅槃还需要一段时间，我们就把你们这几个碍事的家伙解决了。”

　　说完，他双手并拢捏了一个指诀，然后把手指递到肩膀上那个红鸟面前，那红鸟直接就把他的手指给啄破了。

　　接着他便用破了的手指在自己的印堂上画了一个圈，然后再往圈里点上一点道：“本来我还想着藏一会儿的，本来我还不想多生是非，可我一看到你这个小子就火大，放你们走，你还不走，那就别怪我了！”

　　那老家伙说完身上的气势忽然开始猛涨，接着他额头上的那个圈就转了起来，再接着就在他的正头顶上化为了一个鲜红的凤凰，那凤凰在他额头上转了一圈，就化为一个昂首嘶叫的样子停了下来。

　　而这个老家伙的也是一下变成了一个仙级的神通者。

　　看到这一幕我心中不由一寒，怪不得这老家伙了解我们那么多，还对我们不削一顾，原来他是仙级的神通者。

　　枭家老者一上来就解开了限制，他旁边的三个立宗修者不禁拍拍脑瓜子表示头疼，其中一个年轻人走到老者的身边道：“老祖，你以仙级的实力显身，恐怕会引来其他的修者围观啊……”

　　这个老家伙竟然是凰枭一族的老祖！


第450章 我改变主意了

　　听到那年轻人道出那枭家老者的身份，我们这边少不了会惊讶，不过那老者显露实力在先，那年轻人道出身份在后，所以他老祖的身份在我们心中也是顺理成章的接受了。

　　凰枭老祖额头上的凤凰活灵活现，在停下来后也是渐渐呈现出了腥红色来，跟那火凰的涅槃之火的颜色相差不多。

　　见我这边陷入了震惊不说话，那凰枭老祖没有理会旁边的那个年轻人的劝告，而是对我说：“养四鬼的小子，还有王姓的小子，你俩背后的两个老家伙，别人怕，可我凰枭老祖却是不怕的，九段神相又如何？乾坤道印又如何？在我不死火凰面前，统统都不值一提。”

　　这凰枭老祖的口气可真是不小。

　　唐二爷此时在旁边说了一句：“初一，不如放弃这次凰火的抢夺吧，那凰枭老祖的实力已经跨入天仙之列，我们这些人加在一起怕是连他一招都接不下来。”

　　天仙？

　　唐二爷这么说，我不禁后背冒出了冷汗来，这枭家的实力如此之强？

　　唐二爷继续说：“那凰枭老祖名枭凰，是枭家千年来唯一一个有资格以‘凰’字为名的人，他是华北分局中传说一级的老祖存在，本来以为他只是杜撰出来的人物，没想到今天却是见到活的了。”

　　江水寒那边也是微微摇头说：“初一，我们时运不济啊，看来我们和这凰火是有缘无份了。”

　　唐二爷和江水寒全部陷入了绝望之中。

　　凰枭老祖那边则是笑了笑说：“你们还真是有自知之明啊，只可惜有点晚了，刚才给了你们离开的机会，却是被你们浪费了，既然我显出了真身，那你们就留在这里吧。”

　　说完那凰枭老祖没有亲自出手，而是对着肩膀上的小红鸟一指，顿时那红鸟“嗖”的一声对着我们冲了过来，可不等它靠近，古魅就挥着衣袖打了出去。

　　“嘭！”

　　那红鸟直接被打中了，不过它好像并没有受伤，只是“叽叽喳喳”地在空中翻腾了两下翅膀，从低空对着我这边又扑了过来。

　　这个时候兔子魑忽然从徐若卉的身边跳出去，挥着手中的“霸王叉”对着红鸟就刺了过去，同时还道了一句：“看叉！”

　　看到这一幕我顿时惊出一头的冷汗，那叉子只是普通的荆棘做成的啊，怎么可能吃的住那红鸟的一击呢？

　　所以我就赶紧喊兔子魑躲开，可为时已晚，霸王叉已经和小红鸟撞到了一起。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，霸王叉直接断裂，兔子也是眼疾手快，在霸王叉坏掉的一瞬间，它额头上的角闪了一丝电纹，接着它的身体便以我看不清楚的速度微微旁边一躲，接着小爪子排出，直接伸手抓住了那小红鸟的一条腿。

　　见小红鸟被兔子魑抓到，凰枭老祖那边眉头皱了皱，表情看着有点不敢相信，而我这边也是有些惊魂未定，我刚才下意识认为我送兔子魑的那劣质的“霸王叉”会害了它呢。

　　兔子魑伸手抓住小红鸟的爪子，然后使劲往后一拽，接着就把小红鸟“咣”的一声给摔在了地上。

　　小红鸟在地上扑腾了几下，就吓的往回飞了，凰枭老祖皱皱眉头一伸手，那小红鸟就飞回了他的手上。

　　兔子魑伸出小爪子指着那小红鸟道：“弄坏了我的霸王叉，赔我！”

　　额，兔子魑太单纯了，没有找我这个“供应商”的事儿。

　　凰枭老祖那边则是眉头微微一皱道：“仙根的兔子，我差点把这个小家伙忘记了，不过我这亚凰之鸟，也是不会输给你的。”

　　说着他把自己刚才被啄破的手指递到那小红鸟的面前，小鸟就又在伤口上啄了几下，然后仰头喝了一口凰枭老祖的血。

　　接着那小红鸟身上的羽毛竟然迅速的变长，头顶长出冠羽，样子俨然变成了一个小凤凰。

　　亚凰？这就是凰枭老祖口中说的那个亚凰吗！

　　变成了小凤凰的模样，它“嗖”的一下就飞上了天，接着它就仰头准备鸣叫。

　　看到这一幕我不禁惊讶道，不会吧，难不成是凤凰的声音？

　　“锵锵！”

　　果然如此，那小家伙体形虽小，可是却真的是火凰的血脉啊。

　　听到那小家伙的叫声，正在巨大的鸟巢中欲火的四只巨大的火凰同时转头往这边看来，接着四只火凰同时对着我们这边“锵锵”叫了一声，它们的叫声要比那只亚凰大很多。

　　几声鸣叫下来，我们这边所有人都被震的往后退了几步，凰枭老祖手的那只亚凰之鸟也是被吓的够呛，在空中转了两圈，就落到地上对着真正的凰鸟开始匍匐行礼。

　　看到这一幕凰枭老祖非但没有生气，反而是一脸的兴奋道：“果然，还是真正的凤凰厉害，这里有四只，今天老夫就一并抓了去。”

　　说完他就忽然仰头“哈哈”大笑了起来。

　　旁边那个年轻人再次对凰枭老祖道：“老祖，那几个人要快点处理掉，不然一会儿怕是没办法专心对付四只凰鸟了，它们都是仙鸟，涅槃虽然会……”

　　不等这年轻人说完，凰枭老祖就点头轻声说了一句：“我知道了，解决一群蝼蚁，我一招足以。”

　　说罢，他直接对着我们这边拍出一掌，那道气竟然是腥红色的纯阳道气，我之前从来没有见过道气还有颜色。

　　看到这一幕王俊辉飞快道：“小心，那道气里面都是火，被打中恐怕直接会被烧为灰烬。”

　　挡，我们实力不够。

　　跑，我们速度不够快，另外那一击犹如滔天巨浪，我们也没有地方躲避。

　　古魅立刻道：“初一，现在解开血印，那样我的完全体出来，就可以暂时出来一会儿！”

　　可不等我动手，那巨大鸟巢中靠近我这边的那只，也就是最西边的一只凰鸟忽然张开嘴，对着我们这边喷出一团巨大的火焰，那火焰直接就把凰枭老祖的那一股腥红色的道气给打散了。

　　而我们和那凰枭老祖之间也是烧起了一道火幕，直接把我们两队人给隔开了。

　　见状凰枭老祖就对着那火凰的方向道了一句：“你要帮这些不相干的人？”

　　那火凰则是仰头对着天空“锵锵”叫了一声。

　　我心中忽然一动，一种熟悉的感觉迎上了心头，我对着那巨大的火凰道了一句：“百灵姐？”

　　那火凰晃了晃脑袋对着我“锵锵”又叫了两声，它在回应我，这下我全部感觉到了，它是真的回应我，它真的是百灵姐化身的那只火凰，原来她飞回了四凰泉，然后等待今日的重生！

　　而就在这个时候，天空中那只巨大的老鸹精也是领着一群乌鸦飞来，然后围着我们转起了圈，好像是在保护我们。

　　看到这一幕凰枭老祖就更加生气了：“哈哈，好你个葬鸦鸟，我家的那个小丫头就是被你杀的吧，你弑主在先，我还没找你算账，你现在又来跟我作对，你当真是活腻了啊。”

　　说完凰枭老祖一挥手，又是一道腥红的道气打出，不等那道气过来，远处的百灵姐所化的火凰，又是仰头“锵锵”叫了一声，我们面前的那一道火幕就“轰”的一声升高了两三丈，直接把凰枭老祖的攻击结结实实挡了下来。

　　此时古魅也是赶紧又对我说：“初一，快给我解开血印，单靠一只凰鸟对付不了那个老家伙，你看其他的凰鸟似乎都没有动手的意思。”

　　古魅说完，我也是赶紧割破自己的手指，然后往命理罗盘上滴了一滴的血。

　　接着古魅就一下变成了真正的仙级状态的古魅，不过她的实力距离天仙一级还差了很远。

　　看着古魅显出真身，凰枭老祖冷笑了一声，然后也不看古魅，而是往鸟巢那边走了几步，对着百灵道：“你现在出手，是不打算涅槃重生了？这千年的一次的机会，错过了，你可就不一定有机会能等到下一个千年了，凰鸟！”

　　我忽然有些明白了，如果百灵姐继续帮我们，那她就会失去涅槃的机会，而失去了这次机会，等待她的结果可能就只有一个，那便是死亡，真正的死亡！

　　想到这里，我就对着那巨大的鸟巢喊了一声：“百灵姐，不用管我们，安心涅槃，等你浴火重生之后，杀了这个老不死的给我们报仇就好了。”

　　听我这么说凰枭老祖笑了笑道：“让她给你们报仇，这么说来，你自己也意识到今天就是你们的死期了？算你小子有自知之明，不过让它给你报仇的打算，你怕是要落空了，我不但要杀了你们，还要收了这四凰做我的宠鸟。”

　　凰枭老祖想要奴役这些凰鸟？

　　听到凰枭老祖这么说，四只凰鸟同时仰天“锵锵”叫了一声，它们的叫声中充满了难以言表的悲愤。

　　我这边则是怒道：“哼，就凭你，哪怕你是天仙，涅槃的凰鸟肯定也不比你弱，到时候一打四，你也没有胜算。”

　　凰枭老祖看着我说：“你难道不知道吗，涅槃后的凰鸟会有一年的衰弱期，这期间它们的实力是上不了天仙的，我一打四绰绰有余。”

　　凰枭老祖说到这里，我深吸一口气道：“我改变主意了，不用百灵姐为我报仇了。”

　　凰枭老祖大笑：“你小子还算是聪明！”

　　我指着凰枭老祖的鼻子道：“我要保护百灵姐，我不能死！”


第451章 这场战斗值得吗？

　　听到我说，我要保护百灵火凰的时候，凰枭老祖就“哈哈”大笑起来：“小子，你要保护它？你拿什么保护？你那一身废掉的相术神通。”

　　此时我已经通过阿魏魍的香气开始和我身边的四鬼进行沟通，以我们现在的实力，古魅估计能撑一会儿，我们其他人绝对都是炮灰的份，所以硬打肯定没机会。

　　于是我就在意识里告诉古魅，让她想办法引开这凰枭老祖，然后让这四凰顺利涅槃，等它们浴火重生了，稍微给它们一些逃跑的时间，以它们仙级以上的神通，多半是能够跑掉的。

　　我这么说的时候，古魅就反问我：“那老家伙不傻，他会乖乖跟我走吗？”

　　我说：“我试试吧！”

　　在我和古魅沟通的时候，我也是看了看王俊辉，对他挤眉弄眼几下，然后又看了看山下，王俊辉也是一下明白了我的意思，带着林森、贠婺和四仙往后先退了几步。

　　见王俊辉往后退了，唐二爷和江水寒大概也知道我的意思，带着身边的张少杰和江月也跟着王俊辉往后退。

　　见我们有心要走，凰枭老祖就准备再出手，可那个一直说话的年轻人，却是走到他的身边又道了一句：“算了，让他们走，抓这火凰重要。”

　　听那年轻人这么说，凰枭老祖这次竟然点点头。

　　我有些好奇地看了看那个年轻人，他对着我这边也是笑了笑，看到他的笑我心里不禁“咯噔”一声，那个年轻人不简单。

　　与此同时我也是注意到，那个少年肩膀上的红鸟与其他两个立宗天师肩膀上的红鸟有些不同，他的红鸟“喙”是黄色的，而其他人的红鸟，包括圣凰枭老祖的那只，它们的“喙”都是红色。

　　我忽然觉得那个少年的身份不简单。

　　在唐二爷和江水寒往后退的时候，我也是对徐若卉道了一句，让她抱着兔子和唐二爷、江水寒一起往后退。

　　徐若卉犹豫了一下，可最后还是没有多问，听从了我的安排。

　　等着他们退出了百米远的时候，凰枭老祖就看着我说：“怎么？你不走？”

　　我道：“我说了，我要保护百灵姐，男人说话要算话的。”

　　说着我就从身上抽出了打神鞭，然后对着古魅说：“好了，可以了！”

　　古魅反应也是极快，直接“噌”的一下钻进了我的灵台里，上了我的身。

　　如果让古魅直接面对凰枭老祖，她鬼物的身体会吃很大亏，她上了我的身，那凰枭老祖打鬼的法子暂时就失效了，而且古魅是完全体状态上了我的神，我本身的实力也是暂时提高到了仙级。

　　当然这不是我真正的实力，而是古魅的，我现在只是她的一个容器。

　　古魅上了我的身，凰枭老祖那边就愣了一下道：“好家伙，还有这么一招，只可惜，再怎么着，你也只有地仙一级的实力，与天仙状态的我相比还差了很远，你能拖得了几时呢？”

　　说完，凰枭老祖直接对着我大手一挥，一团腥红道气就对着我打了过来，我这边则是沉了一口气，挥着手中的打神鞭，也是飞快打出一团阴气。

　　那阴气与凰枭老祖的腥红道气相撞，先是发出“哧哧”的声音，接着才“轰”的一声炸开。

　　现在古魅的阴气全部都由我体内的精灵之气操控，所以在某种程度上，我打出的那些阴气可以发挥出最大的效用来，再所以凰枭老祖的那一击就被我顺利挡了下来。

　　挡下那一击后，我直接纵身一跳，对着凰枭老祖就打了过去，只不过古魅的力量巨大，我控制的还不是很好，这一击打出去速度虽然很快，可方向我却把握的不是很好。

　　我化为一道残影就从凰枭老祖的身边“噌”的一声蹿了过去，他躲都没躲，我愣是没有打中他。

　　古魅就在我意识里催促我：“初一，你稳着点，只有你自己控制你的身体，一会儿你才能使用打神鞭打出相气，我们也才有机会取胜，如果交给我控制，那打神鞭就成了摆设了。”

　　我们往凰枭老祖身边窜过去，跄踉了几步才勉强站稳身体。

　　凰枭老祖缓缓转过头看了看身后的我道：“你是在取笑我吗？”

　　我“哼”了一声再次挥动打神鞭对着凰枭老祖打去，这次我方向和速度都把握的不错，他没有硬接我的攻击，而是微微跳开一段距离，然后当我经过他身边的时候，他就对着我的后腰位置拍出一掌来。

　　感觉到凰枭老祖的攻击，我身体一扭就“噌”的一下远远地躲开了。

　　“轰！”

　　凰枭老祖那一击排出的腥红道气结结实实拍在地上，把地上炸出一个坑来，同时那坑边的土竟然“呼呼”也是烧了起来。

　　我不由咽了一下口水，那东西连土都能少，我的身体肯定也是一烧一个窟窿了。

　　古魅在我意识里道：“初一，硬打是不行的，按照计划引他走，虽然他是天仙高我一级，可在速度上，我却是还有自信和他不相上下的。”

　　我点点头对着凰枭老祖就道：“你个老不死的，也就这点能耐吗，有本事你来追我啊。”

　　说完我就往后跳了一百多米，凰枭老祖并没有追上来，古魅在意识里道：“初一，你傻啊，你这么明显的讥讽谁会上当啊！”

　　阿魏魍此时在肩膀上也是道了一句：“笨初一啊，计划全暴露了。”

　　我当时也愣了一下，这个计划我准备的太匆忙了，我计划了开头和结尾，却不曾去仔细想细节，比如如何引诱凰枭老祖跟着我们。

　　凰枭老祖见我站在百米之外，就原地笑了笑道：“要跑就赶紧的，我不会去追你的，要打你就给老子滚回来，我奉陪到底。”

　　听到凰枭老祖的话，我心里也是郁闷至极。

　　现在如果我们要走，肯定可以全身而退，只是我不可能再得到凰火，而四凰肯定会有危险，特别是其中还有百灵姐，那个曾经给我心灵带来巨大震撼的女孩儿。

　　我在这边犹豫不定，而此时天空中的老鸹鸟忽然有几百只聚集到一起，对着凰枭老祖那边发动了冲锋，它们是在用自己的身体去保护四凰。

　　凰枭老祖对着那些鸟“哼”了一声，接着一挥衣袖，一道腥红道气打出，顿时天空中向他飞去的老鸹鸟就“轰”的一声全部燃烧了起来，那些老鸹鸟扑腾了几下翅膀，然后就化为一个又一个火团从天空中落下。

　　顿时那一片冲锋的老鸹鸟就成了一片火雨落下。

　　看着那些老鸹鸟落下，四只火凰同时在鸟巢里大叫“锵锵”，它们的叫声里满是悲愤。

　　一下死了上百只的老鸹鸟，可剩下的老鸹鸟却是丝毫不退缩，第二波老鸹鸟又冲了上去，凰枭老祖依旧只是一道腥红道气打出，那一片的老鸹又化为了火雨。

　　顷刻间又是数百条生命消失。

　　看着那些老鸹鸟毫不畏惧的冲锋，我心中也是一下被震撼了，这些小家伙们为了火凰竟然能如此的毫无畏惧，要知道它们面对的可是天仙一级的神通者啊。

　　这需要何等的勇气。

　　而此时阿魏魍在我旁边道了一句：“凰鸟在下命令，命令那些乌鸦撤走，可它们没有一只肯退缩的！”

　　我愣了一下道：“你能听懂凰鸟说的什么？”

　　阿魏魍点头道：“是的，我的香气可以把一切的声音震动转化为我能听的懂声音，所以我能听懂。”

　　接连两次老鸹鸟的冲锋，让凰枭老祖有些恼火道：“你们这些该死的乌鸦，既然你们不怕死，那本道就在这里送你们一起归西！”

　　说话间凰枭老祖就对着天空打出一道范围极大的腥红气浪来，如果那气浪升天，空中的老鸹鸟怕是要死伤过半了。

　　见状我什么也没想，直接在地上猛踩一脚，就飞到空中，接着拼尽全力对着那道气浪打出同样规模的一团阴气气浪来。

　　两股气浪相撞，还是照旧先“哧哧”响上一会儿，接着“轰”的一声就爆发出了巨大的爆炸生，因为我是后出招，所以爆炸离我的距离近，爆炸的气浪直接把我身体就给掀翻了。

　　我的身体飞快地往后飞，直接就往那烧着巨大凰火的鸟巢飞去，可不等落到那鸟巢上，老鸹精带着一群的老鸹就忽然飞到身后，给我组成了一个巨大的盾墙。

　　“嘭！”

　　我撞入老鸹堆中，手脚有了着力点，我也是在空中站稳了，此时我离后面的鸟巢凰火就只差二三十米远了。

　　被老鸹鸟救下后，我就对它们道了一句：“谢谢。”

　　那些老鸹在我身边扑腾着翅膀“呱呱”地飞了一会儿，就直接帮我往前送了几十米，让我更加远离那鸟巢。

　　接着它们再次升天，看样子还是准备和凰枭老祖死斗。

　　那些老鸹不管冲锋多少次，都是一个下场，那就是死，所以我就对着它们道了一句：“你们都退下，那个老东西交给我！”

　　我喊了一声，怕那些老鸹不听我的，又对火凰鸟那边喊了一声：“百灵姐，让那些老鸹都退下，我拖住他们！”

　　而此时凰枭老祖旁边的那个年轻人看看我就笑着问道：“为了那些老鸹鸟去战斗，值得吗？”


第452章 战意滔天，舍我其谁

　　听到那年轻人这么问我，我愣了一下就道：“就算我说值得你也是无法理解的，既然如此，你又何必问我值不值得呢？”

　　那个年轻人看着我点点头道：“我的确不懂，不过我讨厌你这种人。”

　　说着他就走到凰枭老祖身边，然后恭敬地对其说了两句话，那凰枭老祖也是点头道：“我明白了，我这就去杀了他。”

　　说完那凰枭老祖化为一道红光对着我就扑了过来，要近身打，那正合我意。

　　我的打神鞭只有近距离才能发挥作用，所以我在用力挥鞭的时候，就把打神鞭上加上了一些相气，只要能击中凰枭老祖，我就能从他身上拽下一块命气来。

　　我在挥出打神鞭的时候，凰枭老祖的身体就微微一躲，反手过来扣我的手腕。

　　此时我身上是有古魅的仙级力量，观察和反应力能力都很强，我直接左手扶左耳，想着使用五星六曜诀，可我左手从左耳朵划过之后却是没有摘下左耳的相气。

　　不过我已经没有时间再去摘第二次，直接挥着左拳对着凰枭老祖抓我手腕的手打了过去。

　　他也是立刻变爪为拳，和我对了一拳。

　　“轰！”

　　我的力量还差他许多，对了一拳后，我倒飞出去七八十米，在空中翻了几个跟头才勉强停下脚步。

　　见他凰枭老祖追来了，我心想计成了，可以引他离开了，转身就准备往更远处跑，可我刚一回神，一道红色的光线，对着我打了过来。

　　我躲避不及只能挥着打神鞭去打。

　　“嘭！”

　　是凰枭老祖化凰的那只红鸟，它被打中后身上的命气硬生生被我抽下三分之一，顿时一头栽倒在地上飞不起来了。

　　我看了一眼那亚种火凰也是明白了，刚才我那一下打中了它的翅膀，它的一只翅膀被废掉了。

　　而此时凰枭老祖也是从身后到了旁边，我来不及逃跑，只能挥着打神鞭与他纠缠在一起了。

　　我的攻击没什么章法，凰枭老祖接我的招也是没有章法可依，所以我们相斗的时候，招式就看起来很杂乱。

　　几番交锋下来我的打神鞭，依旧无法打中那凰枭老祖一下，反而被迫与他对了几次拳头。

　　每次对拳之后我体内就会翻腾的厉害，特别是我那些基本上派不上什么用场的相气，更是不停地翻腾，有时候都会去搅和现在主导我身体的古魅阴气。

　　当然也幸亏古魅的阴气厉害，不然受到我的相气干扰太厉害的话，我现在怕是要心气不顺，直接一口血给喷出来了。

　　打了一会儿，古魅就在意识里跟我说：“初一，用巧劲儿打，别硬打，把距离拉开一点，缓一缓！”

　　我点点头，把打神鞭横向挥出，那凰枭老祖也就被我逼退了几步，我趁机往后退出了几十步，可我落地还没站稳，凰枭老祖又扑了上来，他根本不给我喘气的机会。

　　这老家伙太难缠了，而此时我也是渐渐感觉到古魅身体和我的身体出现了排斥，我能用她的力量已经从刚才的十成变成了九成多一点。

　　果然这临时的鬼上身形式的请神术还是不能和真正的请神术相比啊。

　　如果依照这个速度衰减下去，我最多再战斗五分钟就完全没有本事了。

　　想到这里我就流了一头的冷汗下来。

　　凰枭老祖看着我笑了笑说：“小子，看来你和那魅王融合瑕疵很多啊，怎么这才几分钟，你们就开始相互排斥了吗？”

　　我又是用力横向甩了一鞭子，把凰枭老祖逼退，这次他是真的退了回去，而且退的很远，一下落到了那个被我打伤在地的亚凰身边。

　　凰枭老祖看了看亚凰，额头上那个凰印，就闪了一下，接着他手指对着地上的亚凰一指，那亚凰鸟就化为了一团腥红的火焰，接着那火焰就开始转圈，再接着它转圈的火焰就化为一道腥红之光冲天而起，接着一只崭新的亚凰的出现了天空上。

　　“锵锵！”

　　虽然它的叫声没有刚才洪亮，不过它却是又能够飞行了，它翅膀上被我打神鞭打掉的命气也是一下全部恢复了，这算是小规模涅磐重生吗？

　　就在我心中充满惊讶的时候，古魅就在意识里对我说：“那种涅槃比不上真正的凤凰涅槃，亚凰涅槃，每重生一次，实力就会减弱一些，而且他们一生只能重生三次。”

　　“真凰不一样，只要机缘恰当，它们每过千年都可以重生一次，而且每次重生度过虚弱期后，实力都会增强几分。”

　　我心里也是“嗯”了一声说：“清楚了。”

　　在救治好自己的亚凰鸟后，凰枭老祖没有立刻对我发动攻击，而是先把自己的亚凰鸟收好，然后双手交叉，做了一个很复杂的指诀，我顿时一愣，当下紧张了起来。

　　因为我看到在凰枭老祖的身后，忽然泛起了一道比刚才所有腥红气浪都大出数十倍的新的气浪来，而那些气浪没有向我冲来，而是在他的身后化为了一只巨大的火凰鸟。

　　而此时凰枭老祖额头上的那只火凰印记也开始不停闪着红光，那红光在发出的一刻就和那巨大的火凰连接在一起，再接着原本是闭着眼的火凰虚影猛一下就睁开了眼。

　　凰枭老祖对着我们这边双手一张，然后张口对着我们吼了一声！

　　可我却没有听到什么声音，难道他哑巴……

　　不等我心中的念头生成，他身后的那个巨大的火凰虚影忽然对着我们伸出头，然后张嘴开始鸣叫“锵锵”。

　　那声音很尖，里面蕴含的气势也很大，我顿时感觉心中有些眩晕，整个腿一软，单脚就跪了下去。

　　见我单脚跪下，凰枭老祖就笑道：“怎么样，我这真凰之威如何，这威势比起真正的凤凰也不差吧？”

　　我深吸了一口气，跄踉了一步从地上站了起来，我身上古魅的气势一下又退去两成，现在我只有古魅七成的实力了。

　　再这样拖下去，用不着凰枭老祖亲自动手，一会儿他手下的几个人就能收拾我了。

　　古魅从我身上消失的力量没有真的消失，而是重新回到了命理罗盘里。

　　我问古魅能不能再把那些力量弄出来，古魅就在我意识里道：“不行，如果一会儿我们两个彻底排斥了，我就会回到命理罗盘里，再也出不来了，而且这次的封印跟三死金的封印不一样，我无法自行碎掉命理罗盘释放本尊。”

　　其实就算古魅能再碎掉那命理罗盘，我也是不会同意她那么去做，她好不容易有了一条可以通往轮回的路可以走，我不能再让她断送掉。

　　只是眼下的麻烦该如何解决呢？

　　我看不到生路了！

　　而这个时候凰枭老祖托着巨大的真凰虚影就往我们这边走了过来，我咬着牙，挥着打神鞭冲上去，想着再搏一下，可我身体刚窜出去，凰枭老祖一挥手，那背后巨大的火凰虚影就闪出一道火红的劲风把我身体给吹翻在地了。

　　幸好我还能用阴气去挡下，不然我的身体怕是要在那些腥红道气的作用下给烧起来了。

　　此时我身体里古魅的力量只剩下五成了，如果那凰枭老祖再出一击，我怕是在正面接不住了。

　　所以我就找方向准备躲避，而此时天空中又飞来了一群老鸹鸟，它们好像感觉到我开始变得越来越弱，所以他们现在过来帮我们了。

　　不等我喊它们停下来，几百只老鸹鸟犹如自杀一样，对着凰枭老祖发动了死亡冲锋。

　　凰枭老祖这次动都不动，任凭那些老怪鸟冲向自己。

　　那些老鸹鸟一撞到凰枭老祖那真凰虚影上，立刻就燃烧了起来，几百只老鸹鸟顷刻间死了一半，剩下的见情况不妙，就往后退着飞了一点，可不等它们逃离，凰枭老祖手臂一挥手臂，那巨大的真凰虚影的翅膀也动了起来，就把剩余的老鸹鸟全部拍的燃烧了起来。

　　“呱呱呱！”

　　随着漫天老鸹鸟凄惨的叫声，又是几百只生命消失了。

　　与此同时凰枭老祖也是对着我们又打出一击，完了，这一击我们接不住，好像也避不开。

　　“锵锵！”

　　就在这个时候一阵嘹亮的凰鸣之音出来，接着一只巨大的火凰就从鸟巢里跳出来，扑通一声就落到了我们的跟前。

　　我回头看了看鸟巢那边，正是正西面的百灵火凰。

　　它身体上腥红的火凰烧的很旺，可我站在它身后，却感觉不到那火焰丝毫的威胁。

　　百灵火凰落到我们跟前，对着凰枭老祖真凰虚影的翅膀，也是扇出了自己的翅膀。

　　两只巨大的翅膀撞在一起。

　　“轰！”

　　腥红的火焰巨浪冲天而起，窜起了数百米高，那场面看的我身上直起鸡皮疙瘩。

　　挡下那一击后，百灵火凰另一只翅膀也是打了出去，再次和凰枭老祖的那真凰翅膀相撞，又是一道百米的腥红火焰巨浪冲天而起。

　　接着一虚一实两只巨大的火凰，对着彼此就各自发出一声嘶吼。

　　“锵锵！”

　　“锵锵！”

　　战意滔天，舍我其谁！

　　站在百灵火凰的身后，我都有些站不稳了，我心里也是明白，百灵火凰，它是彻底放弃了自己涅槃的机会。


第453章 涅槃之泪

　　看着百灵巨大的火凰之体挡在我的面前，我心里忽然有种说不出的感动，她为了救我，放弃了最后涅槃的机会。

　　她和凰枭老祖的真凰虚体相撞，凰枭老祖的身体往后退了几步，百灵的火凰之体也是往后倒退了几步。

　　她的双腿正好从我的头顶上迈过去，没有伤到我。

　　接着百灵就低下头，用她那巨大的凰喙把我往她的身下拨了几下，本来我以为会被那火凰伤到，可是我却丝毫感觉不到那凰火的温度，这火凰对凰火的控制力可真不是一般的强啊。

　　我被百灵拨到她的身下，就好像老母鸡护着自己小鸡那样，我心里骤然又是升起了一阵的温暖，而此时古魅已经完全和我身体出现了排斥，她的身体回到命理罗盘中，暂时出不来了。

　　百灵把我拨到她身下后，就轻声对着我“锵锵”了两声，阿魏魍也是立刻对我说：“她说，有她在，让你别怕！”

　　听到阿魏魍这么说，我忽然就感觉有些想哭了，从小到大，给我这样呵护的人只有爷爷一个，或许我父母也给过，只不过那都是太过遥远的记忆，我有些记不得了。

　　而百灵给我的感觉就好像是母亲对孩子……

　　想到这里，我感觉自己的眼眶忽然有些湿润了。

　　百灵火凰将头竖起来对着凰枭老祖那边又是大叫了一声：“锵锵！”

　　虽然听不懂百灵在说什么，可是听那声音也是体会到一些，她肯定是在警告凰枭老祖不要过来，不要做出伤害我的事儿。

　　凰枭老祖那边也是一脸震惊地看着百灵火凰道：“好啊，你这火凰还真是放得下，你不去涅槃，反而是把涅槃之火当成自己的力量来跟我斗，好，或许你暂时能跟我斗个不相上下，可你能坚持多久呢？”

　　百灵火凰不理凰枭老祖的挑衅，而是看了看凰火鸟巢里的其他三只火凰。

　　那三只火凰看着百灵全部露出悲伤之色，都是不停地对着百灵发出“锵锵”的悲鸣，显然它们是在心疼百灵。

　　百灵这边则是忽然用力对着那凰火鸟巢的三只火凰大叫了一声：“锵锵！”

　　顿时那三只火凰竟然全部落泪了，它们的眼泪也是腥红色的火焰，从它们的眼睛里滑出，然后缓缓落下。

　　那腥红色的火焰眼泪，透着一股悲伤的美丽。

　　看到三只火凰流泪，我心里不禁一凉，随着它们眼泪落入火中，我的心又忽然缩了一下。

　　顿时我的耳朵仿佛耳鸣了一样，我开始听不到周围的声音，这世界仿佛忽然变成了一个无声的世界。

　　再接着我看到我前面也是开始往下掉那腥红的火焰眼泪，不用说，百灵也是哭了。

　　我往前走了十几步，来到百灵的身前，抬头去看百灵，她也是哭了，这是她和她姐妹们将要离别的悲泣。

　　百灵眼中又是滚落一颗腥红的火焰眼泪，我下意识伸手去接。

　　那火焰泪眼就“啪”的一声掉在了我的手上，这火焰温乎乎的，不烫，也不冰凉，让人摸着十分的舒服。

　　那火焰在我手上跳动了一会儿，就在我准备问阿魏魍，百灵和那三只凰鸟都说了什么的时候，我双手捧着的那一滴火焰眼泪就“呼”的一下被我体内的精灵之力给牵引进了身体里。

　　顿时我的身体就感觉一阵燥热，再接着是内脏的滚烫，我感觉我的整个身体都要被烤熟了。

　　不过那种感觉只有那么一瞬间，片刻之后，百灵的火焰眼泪就被我体内的精灵之气给送到我的灵台位置。

　　我灵台位置没有燥热之感，而是继续感觉到温乎乎的舒服感觉。

　　此时阿魏魍就对我说了一句：“初一，你好像已经得到涅槃之火了，你来这里的目的达到了！”

　　我明白阿魏魍的意思，它是在告诉我，我可以走了，当然这并不是因为阿魏魍无情，而是因为它也是在担心我，担心我害怕继续在这里待下去会出事儿。

　　不过它又害怕直接说出来让我走，我会生它的气，所以它只是暗示了我一下。

　　我假装没有明白阿魏魍的意思，而是问它：“刚才百灵和另外三只凰鸟说了什么？”

　　阿魏魍道：“百灵说，她自己来拖住那个老家伙，让她的姐妹顺利涅槃，等她们涅槃后施展神通从这里逃离，她到时候也会保护你离开这里……”

　　阿魏魍正在给我说这些的时候，凰枭老祖忽然对着我们这边就冲了过来，百灵火凰也是忽扇着大翅膀迎了上去，它们每一次碰撞都是绝对力量的对抗。

　　每一次都会激荡起数百米的火焰巨浪来，在百灵火凰和凰枭老祖激烈对抗的时候，天空中的老鸹鸟们也是又一次发起了冲锋，它们为了凰鸟，视死如归，这是何等的忠诚啊。

　　而就在这个时候，我看到天空中最大的老鸹精也是动了起来，不过它不是对着凰枭老祖去的，而是对着刚才和我说话的那个年轻人冲了过去。

　　它的速度很快，可不等它靠近，那个年轻人肩膀上的黄喙红鸟就忽然飞了起来，那老鸹精，连躲避的机会都没有，就被那黄喙红鸟贯穿了身体。

　　接着那老鸹精的身体就在天空中烧成了一个火球，不过它还是继续往那个年轻人跟前冲。

　　年轻人眉毛皱了皱，对着那只黄喙红鸟挥挥手，那红鸟就飞快的飞回，然后把半空中老鸹精的身体啄了一个粉碎。

　　接着那黄喙红鸟才又落回到年轻人的肩膀上。

　　不过他的表情却变得有些不太好看了。

　　而百灵这边和凰枭老祖斗的不相上下，我在旁边看着根本帮不上任何的忙。

　　而就在这个时候，火凰鸟巢里忽然发出三声巨大的凰鸣之音。

　　“锵锵！”

　　“锵锵！”

　　“锵锵！”

　　接着那三只火凰就在叫了一声后同时把头埋进了那鸟巢里，接着它们的身体就化为了一个的腥红色火球。

　　我明白，这应该是三只火凰要涅槃成功了。

　　看到这一幕，凰枭老祖的脸上忽然露出了兴奋之色，他用力推开百灵的火凰之体，然后“哈哈”大笑起来道：“哈哈，终于要涅槃了吗，哈哈，那三只凰鸟归我们枭家了！”

　　枭家的那个年轻人也是笑了笑，然后从怀里取出一个木盒子，然后又从盒子里取出一条红线道：“老祖，这红线真的能绑得住火凰吗？”

　　凰枭老祖对着那年轻人就说：“放心好了，我额头上的凰火印，就是用那红线绑了一只真凰封到我的身体里的。”

　　听到凰枭老祖这么说，百灵火凰对着他就愤怒了叫了一声：“锵锵！”

　　她在为同伴哀鸣！

　　我心里也是明白了，这所谓的养鸟家族，其实就是火凰一族的克星，他们应该是猎凰人，就跟传说中猎龙的家族一样！

　　想到这里我忽然有些明白，为什么华夏大地上有那么多非人形的神消失了，他们是被掌控了天道的人类给捕杀了！

　　其实很多普通人做的事儿跟那些神仙差不多，他们也正在捕杀很多的非人形生物，这个世界上因为人灭绝的物种也是越来越多！

　　想到这里我忽然感觉心里升起了无限的悲哀。

　　我的心在疼，为百灵火凰而疼！

　　我心在痛，为我们人类自己而痛！

　　而此时百灵火凰似乎感觉到了我的心情变化，就低头对着我“锵锵”温柔的说了几句话。

　　阿魏魍也是很快翻译给了我：“初一，她说，人里面也有很多善良的人，他们已经发现了自己的错误，他们正在积极的改正，正在积极地做着补救，他们挽救的大道，也是人类继续生存下去的希望。”

　　枭家的年轻人听着我们这边的对话，眉头皱了皱，然后他忽然说了一句：“虽然我知道猎杀凰鸟会影响到现有天道的平衡，可我必须这么做，因为只要有了真凰印记，我才能继承我们家族的族长之位，所以对不起了。”

　　这个年轻人对着百灵说对不起，那就说明他还有些良知，只不过那一点点的良知却不足以唤醒他的良心。

　　他还是决定要捕猎那三只将要涅槃的凰鸟。

　　百灵忽然用爪子抓住我，然后带着我飞到鸟巢的旁边，她把我放到身后，然后用它巨大的火凰翅膀把我和凰火鸟巢护在了身后。

　　同时百灵火凰也是对着天空奋力地“锵锵”叫了一声，她是发泄心中最后的一丝无奈。

　　不过她没有放弃，她依旧在为自己的同伴战斗。

　　而就在这个时候，我就看到徐若卉、王俊辉、林森、贠婺、唐二爷、江水寒、张少杰、江月，以及兔子魑和四仙全部都回来了。

　　他们一起跑回到百灵的身边。

　　徐若卉道：“初一，我还是不能走！”

　　王俊辉那边则说了一句：“初一，你可是没有按照计划行事啊，既然计划失败了，那我们就拼死一战吧，我王俊辉绝对不是扔下朋友自己苟且的人！”

　　看着我们这边的人都回来了，凰枭老祖大笑道：“哼，加了几只蝼蚁而已！你们这些家伙，受死吧！”

　　可不等他出招，天空中传来一声巨大吼叫之声。

　　“嗷！”

　　接着一条巨大的蛇影从天而降，径直落在凰枭老祖的面前！

　　这是青衣邪道的蛟蛇！


第454章 青衣来了

　　看着青衣的蛟蛇出现，我立刻转头问王俊辉：“你能请神了？”

　　王俊辉摇头道：“没，我的请神术还是不能用！”

　　我心中忽然诧异了起来，而此时那落地后的蛟蛇忽然直起脖子，然后张开大嘴对着凰枭老祖就猛吼一声：“嗷！”

　　在蛟蛇大吼的时候，他嘴中也是喷出一团巨大的气浪，凰枭老祖没有躲避，而是直接挥手，带动巨大真凰虚影的翅膀对着蛟蛇吐出的气息打了过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声传来，蛟蛇本事自然没有凰枭老祖厉害，当下就被打的急速后退，还在地上打了几个滚。

　　那蛟蛇滚了几下后，然后又直起脖子，晃了几下脑袋，丝毫没有受伤的样子。

　　凰枭老祖看着那蛟蛇笑道：“哈哈，我当是谁呢，原来是青衣啊，怎么，你放出这条小蛇就想着打败老夫了？”

　　“嗖！”

　　天空中落下一道青光，径直落在蛟蛇的头顶上，片刻之后青光化为人形，来者正是青衣！

　　看到青衣出现，百灵火凰这边巨大的凰体也是震了一下，我赶紧对百灵说：“百灵姐不怕，是自己人。”

　　青衣出现后对着凰枭老祖就道了一句：“枭老鬼，上次咱们打架是什么时候来着？”

　　凰枭老祖看着青衣道：“五十年前，比试了十招，你赢我六招，输了我四招，你略占上风！”

　　“这么多年过去了，我一直想着找回当年的面子，无奈你总是神龙见首不见尾的，今天被我逮着了，就算你不是为护着那些蝼蚁来的，我也要再跟你分个高低。”

　　青衣看着凰枭老祖笑了笑，然后伸手往前一指，蛟蛇脑袋就平放到了地面上，青衣微微跳了下落到地面上，而后对着凰枭老祖道：“哦，再做比试？那我们做生死招如何，赢者生，败者死，你敢吗？”

　　青衣这句话说的很随意，可听到这句话的凰枭老祖眉头却紧皱了起来，他一时间竟然不敢去应青衣的话。

　　青衣看着凰枭老祖道：“你不是想着再跟我比试吗？怎么不敢说话了？怕了？还是觉得自己肯定会输？”

　　青衣的每一句话都是挑衅凰枭老祖，反而让其变得更加没有自信了。

　　就在凰枭老祖准备开口的时候，之前的那个年轻人忽然道了一句：“老祖，算了，看来天命如此，这四凰是与我们无缘了，罢了，罢了！”

　　听到那个年轻人开口，青衣往那边瞅了几眼说：“你是枭家现在的嫡长孙，枭靖？”

　　那个年轻人对着青衣行了一个礼说：“正是，没想到青衣前辈竟然认得在下，还真是荣幸啊。”

　　青衣看着那个年轻人说：“我不是认得你，是认得你肩膀上的那只黄喙亚凰鸟，那是当年我陪着你爷爷一起救回来的，你爷爷是你们家族里少有的明事理的人，不像我眼前的这个老头子如此混账，只可惜他人好命不好啊！”

　　听青衣这么说，那个年轻人眉头又皱了一下，不过很快又舒展开来道：“我出生的时候爷爷已经不在了，家族里也没有人跟我提过这件事儿，如果你真是我爷爷的故人，那今日的事儿就到此结束了，这四凰，我们枭家不要了。”

　　凰枭老祖那边则是不甘心道：“枭靖，舍去这四凰，再遇真凰，那可就是难上加难了。”

　　枭靖看着凰枭老祖说：“老祖，这些都无妨，我的寿命很长，我有的是时间等下去。”

　　说完枭靖又看了看我这边：“你叫李初一是吧，我记得你了，我讨厌你这个人，总有一天我会再去找你的。”

　　我对那枭靖也是道了一句：“随时奉陪！”

　　凰枭老祖见枭靖那边心意已决，也没有和青衣斗下去的意思，一个瞬身跳到枭靖的身边，然后化为一道残影带着枭家的三个晚辈消失了。

　　竟然没有打？嚣张的凰枭老祖就这么因为青衣的出面给跑掉了？

　　等着凰枭老祖消失后，我们面前的百灵火凰对着天空“锵锵”叫了几声，然后巨大的火凰之体轰然倒地，径直扑倒在前面。

　　我顾不上和青衣打招呼，直接跑到百灵的头那边，然后大声喊着它的名字，百灵的火焰眼泪一个劲儿的流，可就是再也发出丝毫的声响来。

　　青衣此时走过来道：“她的大限将至，又错过了涅槃的机缘，怕是不行了。”

　　听青衣这么说，我眼泪就“哗”的一下流了下来，一瞬间我想起了当年为了百鸟寨而舍身赎罪的百灵。

　　想到了刚才用凰喙把我拨到身下，而后告诉我别怕的百灵。

　　想到了那个为了自己的姐妹而独自献身的百灵。

　　她就这么死了，那天道也太不公允了吧！

　　想到这里，我就回头对着青衣扑通一声跪下道：“青衣前辈，你神通这么大，肯定有办法救百灵，对吧，求求你，救救她！”

　　青衣直接把我扶起来道：“初一，你跪我也不管用，这只火凰的陨落是天道的安排，谁也逆转不了！”

　　我心里陡然感觉到无比的失望。

　　青衣继续说：“不过她也不是什么也没有留下，她在你的灵台位置留下了一滴涅槃之泪，这对她来说或许就足够了。”

　　青衣的话刚说完，百灵的凰体就在我们的眼前化为无数的腥红色的火焰开始往天空中飘去，而天空中剩下的老鸹鸟同时悲鸣不止。

　　“呱呱呱……”

　　听着那杂乱的声音我说不出一句话来。

　　与此同时那凰火鸟巢里的三个巨大腥红火球破裂，三只巨大的火凰欲火重生，从凰火鸟巢里飞出，然后飞上天空，它们没有离开，而是飞在百灵凰体的上空不断地盘旋。

　　接着百灵凰体所化的那些腥红色的小火球，就如小精灵一样，全部萦绕到了那三只火凰的周身。

　　不一会儿的功夫百灵的凰体就消失了，取而代之的是那些围绕在剩余三凰身体旁边的小火球们。

　　那三只火凰对着我们“锵锵”叫了几声，像是在表示感谢，接着它们便径直冲上天际消失了。

　　看着三只火凰消失，我不由问青衣：“它们去那里了？”

　　青衣说：“放心吧，枭家的老祖找不到它们了，它们去了哪里就连我也不知道，可能传说中非人形神构建的那个神族乐园吧。”

　　接着青衣看了看我又说了一句：“另外，你也不用太过担心，那只没有涅槃的火凰也不一定会死，她的同伴们把她的身体所化的灵火全部带走了，应该是有办法治愈她吧。”

　　我一下变得有些兴奋问青衣：“真的吗？”

　　青衣道：“我猜的。”

　　我心里的兴奋顿时凉了一半。

　　而此时王俊辉赶紧过来给青衣打招呼，唐二爷和江水寒带着张少杰和江月更是对着青衣行了一个大礼。

　　青衣让他们起来说：“你们好赖是李小子的同辈，不用对我行这样的大礼，不然让他知道了，该说我欺负你们了。”

　　我知道青衣说的李小子是我爷爷。

　　王俊辉那边问青衣怎么会在突然在这边，青衣就说：“我最近这段时间在北方办一些事儿，刚办完就准备休息几日，可没想到这边有真凰涅槃，还有一个天仙出现，我就忍不住过来看看了，没想到却碰到你们几个小家伙，也是你们走运，如果我早些离开这边，你们今天怕就要完了。”

　　王俊辉点了点头然后问青衣接下来的安排。

　　青衣看了看王俊辉道：“你小子进步不少，没辜负我对你的期望，这样，反正我最近没事儿，就陪你们一段时间，顺便给你弄把趁手的法器。”

　　王俊辉听到青衣要跟着我们自然是高兴的很。

　　接着青衣又看了看我说：“初一，你的事儿我听我哥哥说了，你的阴阳手废掉怪可惜的，你现在已经有了涅槃之火，还差巴蛇之毒，让你自己取巴蛇之毒，估计你小子的魂魄会成了那巴蛇残魂的点心，所以我就陪你走了一遭吧。”

　　说到这里青衣又顿了一下说：“我说过等你地阶之后与我见面了，我会跟你说一些事情，上次我走后你就升阶了，算是天意的安排的，让你晚了多半年的时间知道这件事儿，或许这对你也有好处。”

　　我也是隐隐想到了好像真有这档子事儿，就问青衣是什么事儿，他看了看那已经烧为灰烬的百鸟寨道：“是关于你父亲和爷爷的。”

　　啊！

　　听到这里，我就追问青衣让他快点讲，可他却笑了笑道：“不急，我走之前这个秘密肯定会告诉你，不过在此之前，你必须先把阴阳手恢复了，如果没有了阴阳手，你是没有资格听这个秘密的。”

　　先恢复阴阳手？那就还需要巴蛇之毒，不过要是有青衣跟着我们同行的话，那取巴蛇之毒应该就如同探囊取物一样简单了吧？

　　想到这里，我看了看天空中火凰消失的方向，就道了一句：“这里的事情结束了，我们快点赶路，去西南灵异分局找巴蛇的资料。”

　　青衣看看我说：“别急着走，你还有一件事儿没做完呢！”

　　还有一件事儿？什么？

　　正的纳闷是什么事儿的时候，我灵台位置的涅槃之泪忽然开始慢慢地和我的灵台，以及雷火印相互融合，这还不止，那涅槃之泪里面的强大气息促使我的身体要开始升段了！


第455章 别忘了打招呼

　　觉察到涅槃之泪的作用，我心里产生了一种想法，这是百灵在帮我！

　　想到这里我也不敢迟疑，立刻盘腿开始打坐调息，应对接下来升段可能发生的一切情况。

　　青衣在旁边却是对我说：“初一啊，你这次升段与以往不同，在涅槃之泪的作用下，可能会……”

　　不等青衣说完，我顿时感觉除灵台以外的位置全部变的燥热起来，这种热不是要出汗的那种热，而是感觉身体被蒸干了的那种干热。

　　再接着我就感觉到精灵之气开始把涅槃之泪一部分的力量往我身体各处相门运送，包括我双手上那些已经损毁的相门。

　　只是那些纯阳的火凰之力，在经过我身体各处相门的时候都会让我感觉如同火烧一般的疼痛。

　　看到我的样子，青衣笑了笑说：“可能会让你感觉稍有不适，不过这也是你的一次机缘，如果你能顺利在涅槃之泪的作用下也涅槃一次的话，你升段不说，身体也会变得更加强健。”

　　青衣没有说我会遇到危险，我心里也是踏实了许多，不过话又说回来了，就算我遇到危险，青衣在身边，以他的本事保我周全肯定问题不大。

　　涅槃之泪一部分的力量开始在我身体里游走，我体内的相气也是被其带动下变得活跃起来，同样变得活跃起来的还有王俊辉给我的那一分道气，以及我之前吸收的那些斑驳的仙气。

　　青衣在旁边看着我，觉察到我体内的各种气息后，就道：“初一啊，你体内竟然还有我的仙气，不过好像还搀杂着那个尸王的杂气，是上次我打尸王的时候，你吸收的吧。”

　　我此时正在专心的控制体内的各种气，不让它们乱套，不然我一口气背过去，升段失败就算了，还会有生命危险。

　　所以我没有开口说话，只是点了下头，此时我心里也是泛起一丝疑问，那尸王不是跟了青衣了吗，现在怎么不在他身边了呢？

　　我在想这些的时候，青衣就道：“专心控制你的气，别想那么多没用的了。”

　　我心里则是没好气道：“我想专心，可您总是跟我说话，我能专心才怪呢！”

　　青衣绕着我转了几圈，等着我体内的灵台深处那股仙气又回归灵台位置的时候，他就忽然捏了一个指诀对着我的眉心位置点了过去，接着我体内那一股斑驳的仙气就被他的手指给吸出了体外。

　　我心里不由惊讶，那仙气虽然不精纯，可好在也是我的一大神通，青衣这是要给我废了吗？

　　就在我惊讶的时候，他手指一翻把我那股仙气中其他杂乱之气去掉，只留下一股仙气，接着又重新给我打回了灵台位置。

　　奇怪的是，那些仙气还保持着和我体内精灵之气的联系，不用重新融合。

　　想到这里我心里也是长吁了一口气，想想上次尸王案子中我升阶时候的痛苦，我这辈子都不想再受那样的苦了。

　　见我心里又安心了下来，青衣继续说：“小子，看你这次是没有机会浴火涅槃了，你体内的涅槃之泪完全没有反应！”

　　我没有涅槃的机会？

　　听到青衣这么说，我心中虽然失望，可这也是没有办法的事儿，我是一个相师，自然更知道凡事机缘是最重要的，强求不得。

　　而就在这个时候我体内的相气忽然冷不丁地开始对着我双手那些损毁的相门开始流动，这一下就让我双手变的火辣辣的疼，就好像是把其伸进了红彤彤的煤炭盆里了一样。

　　“啊！”

　　我身上的温度还在升高，可就是流不出一滴的汗，我仿佛我的身体就要被憋的爆炸了似的。

　　再接着那些冲向我双手相门的相气，没有再返回灵台，而是直接在我的双手的相门消失了。

　　其他位置的相气则是和涅槃之泪的力量一起返回了我的灵台位置，再接着开始在我灵台上稳固，帮助我升段！

　　这次升段的疼痛虽然和之前有些不同，不过持续时间并不长，没有一会儿的时间我体内灵台位置的各种气息就稳固了下来，我也是直接进入了地阶三段。

　　这次能这么顺利升段，也是多亏了涅槃之泪的功效，唯一可惜的是没有出现青衣说的那种涅槃。

　　我升段之后，青衣也没有急着让我们立刻下山，而是暂时让我们在这里住到天亮，而趁着这段时间，我也正好稳固一下自己的相气。

　　而在这段时间里，我身边的阿魏魍、兔子魑和王俊辉身边的四仙已经悄悄摸到了青衣那个蛟蛇的跟前，几个小家伙在那里比划了一阵，可谁也不敢上前去摸那蛟蛇一下。

　　过了一会儿我那倒霉的兔子魑第一个不怕死的样子站了出来，然后捏手捏脚的走到蛟蛇的旁边，那蛟蛇本来是闭着眼打瞌睡，忽然睁开一只眼，兔子魑就吓了一跳。

　　不过它没有逃离，而是直接在蛟蛇面前蹦跶了几下，继续往前走，蛟蛇也没把兔子魑放到心上，也就继续闭着眼休息。

　　那蛟蛇刚闭上眼，兔子魑就忽然跑到蛟蛇的面前，在其鼻子上摸了一下，然后飞快地跑开了。

　　看着兔子魑的动作，我都替它捏把汗，那群小家伙哪里是在玩游戏啊，简直是在作死。

　　我刚准备去把兔子喊回来，青衣就对我说：“算了初一，我那蛟蛇，平时很少见这么多有趣的小家伙，它心里也是高兴的很呢，它绝对不会伤害它们。”

　　听到青衣这么说，我也就放心了。

　　这一夜过的很快，第二天一早我们就从这里离开，至于蛟蛇因为体形太大，跟着我们太过麻烦，青衣就取出一幅画来，然后捏了几个指诀，那蛟蛇就钻进了那画里。

　　只不过在画里的蛟蛇半点雄姿都没有，反而像是一个小蚯蚓。

　　不用说，这幅画出自那魁星之手。

　　蛟蛇钻进了画里，青衣就把画轴收起来，然后塞进了随身携带的一个长筒包里。

　　不得不说魁星那画的本事还真是让人叹为观止，如果我能学得一二，那就好了。

　　看到我的心思，青衣就说：“初一，那本事你就别想了，就算我也是学不会魁星的本事的，不然我是绝对不会允许我这蛟蛇被画成一条蚯蚓的。”

　　再次离开百鸟寨，我心里更加的感慨万千，这个地方给我带来的回忆一次比一次难忘，不知道以后我会不会还来这里。

　　出了百鸟寨，我们直接下山，这次我们没有回市里，直接动身往南方走了，当然唐二爷和江水寒依旧是留在北方，他们是不准备到南方发展的。

　　临走的时候我问起唐二爷和江水寒会不会被枭家找麻烦的事儿，青衣就道：“放心好了，这次的事儿既然我出面了，那他们肯定不会再追究下去了，这件事儿就此打住了，只不过你和那个枭家嫡长孙之间怕是结了怨，这个我是帮不了你的，你以后和灵异分局的打交道的时候，自己多长个心眼，别被算计了。”

　　我也是连忙对着青衣点头。

　　在回南方的路上，我就问青衣用不用先和西南的灵异分局联系一下，让他们先把巴蛇的资料发过来。

　　青衣就摇头说：“不用，那巴蛇我在很多年前就开始寻找了，具体的地点我也早就搞清楚了，我之前之所以一直没去收拾巴蛇，是我给众生殿那几个老家伙的面子，可他们现在却想着复活七邪怪，摆明了是不给我面子，所以在巴蛇的事儿上，我也就无需给他们面子了。”

　　不等我说话，青衣又道：“对了，我们这次可能还会碰到众生殿的老家伙们，到时候别忘了给人家打招呼！”


第456章 都带上的好

　　一路上有青衣相伴，我们也不担心出什么事儿，虽然这次是去解决巴蛇的事儿，可我心里却是跟吃了定心丸一样，一点也不担心。

　　所以我就忍不住去想，如果有一天我能有青衣或者我爷爷那样的实力该多好，到时候我身边的人就不用跟着我担惊受怕了。

　　一路上青衣很少说话，就算是开口说话多半也是在教导王俊辉，他教导王俊辉的时候也从来都不会藏私，该怎么说就怎么说，从来不怕我们偷学去了。

　　青衣和王俊辉说的都是有关道印的事儿，他说王俊辉把那道印的请神术都用的差不多了，可以试着开发那道印其他的功效了。

　　提到王俊辉的请神术，我就对青衣说：“请神术受到的限制太多了，动不动就不能请神了，让人甚是着急和郁闷，还有，有时候好不容易能请神了，可请来的总是一些不靠谱的，这还讲究运气，也是让人有些无语。”

　　听我这么说，青衣就笑道：“你见过有那个修道者是主修请神术的吗？”

　　我摇头，青衣继续说：“那请神术本来就只能当成一个辅助的术法来使用，所以它受到限制多也是情理之中的事儿，为道者只有修好自己的本事，才是走上了正道，也才能在道家的大途上走的更远。”

　　我点了点头，青衣又看了看王俊辉说：“这一路上我又教了你不少道印本事的用法，你勤加练习，之后你们单独出任务的时候，肯定对你们大有帮助，另外你自身的道法修行也不能荒废掉，只有你本身的实力变强，那道印给你带来的收获才会越来越大。”

　　王俊辉这边也是赶紧点头。

　　这一路上我也是问起青衣一些有关我爷爷的事儿，我是太想知道我爷爷在干什么了，可每次我问这个问题，青衣都是摇头说，他不能告诉我。

　　后来他受不了我每一个小时问一次，就对我说：“你爷爷在办一件案子，你父亲生前办的最后的一件案子，那案子难度就连我都望而却步。”

　　听到这里我心里不由“咯噔”一下，连青衣都怕的案子，那我爷爷岂不是有危险了？

　　所以我就赶紧问青衣我爷爷在什么地方，又是在执行什么案子，青衣“哼”了一声说：“我现在告诉你有用吗？你现在去能够帮到他吗？以你现在这样的实力，去了那里，只会成为你爷爷的一个累赘。”

　　我一下不知道该说什么好了，的确，现在的我太弱了。

　　青衣继续说：“你要走的路，你爷爷都给你安排了，这次我帮你收拾了巴蛇，治好你的阴阳手后，你就按照他给你指的路走，一些多余的闲事最好少管，努力接一些案子，挣够一千万，到时候你自然会解开你父亲死亡之谜，你也会知道该怎么去帮你爷爷。”

　　我点了点头问青衣，我爷爷会不会有危险，青衣说：“你也不用担心，你父亲虽然是因为那个案子而死，可却不是在执行任务的时候死的，你爷爷的实力比起我只弱了那么一点点，四五年内他不会有危险。”

　　四五年内吗？

　　等我治好了阴阳手，我一定要好好按照爷爷给我指的路走，老老实实地把钱先挣够了。

　　说到钱的时候，我就想起仙乐苗寨似乎还欠了我们一笔钱，所以当下就给那边打了一个电话要账。

　　看着我急切催账的模样，徐若卉就道了一句：“初一，你现在的样子有些像我刚认识你那会儿了……”

　　我问徐若卉我是什么样子，她笑了笑说：“财迷，我起初认识你的时候，就觉得你这个人就是掉钱眼儿里了，不过跟你认识的时间久了吧，就发现……”

　　“就发现怎样？”我问她。

　　她“哈哈”一笑说：“就不告诉你。”

　　等着我们快到成都那边的时候，青衣忽然对徐若卉说了一句：“丫头啊，等着下次跟你们见面的时候，我找人教你一些控制血母蛊的本事，那蛊是千年难得一见的奇蛊，如果你能够控制好了，你的成就应该不在初一之下。”

　　徐若卉高兴地问：“这么说我将来有可能打过他？”

　　青衣点头说：“的确有这个可能。”

　　青衣找人教徐若卉蛊术，那么那个人最起码也是仙级的蛊师了吧，那绝对是徐若卉一次莫大的机缘。

　　徐若卉那边赶紧谢过青衣。

　　到了成都这边后，按照青衣的要求，我们先要去我们的住处待上一天，等隔日再出发，问青衣是为什么，他说他累了，想着休息一下。

　　当然这鬼话，我们是绝对不会相信的，不过他不说他为什么这样安排，我们也就没有细问。

　　反正这次去打巴蛇有青衣在，我们只要坐享其成就好了，也不用太过担心其他的事儿。

　　这个案子虽然大，可却是让我觉得最轻松和不费心的一个案子。

　　我们回成都后，我就和蔡邧、海懿打了个电话询问了一下明净派的形势，从两个人口中得到的消息来看，目前的一切都趋于平稳，蔡邧已经渐渐掌控了明净派。

　　蔡家剩下的立宗天师也是全部站到了蔡邧那边，至于梁家那边，最近甚至还主动让出了一个堂口给蔡邧。

　　很明显，梁家是在向蔡邧抛橄榄枝，他害怕蔡邧对他们下手。

　　不过蔡邧也不傻，这个时候他应该把明净派所有势力都团结到一起，然后他只要能够控制那些家族就好了，不必把那些家族的地盘全部改成姓蔡的。

　　因为明净派再也经不起内斗的消耗了。

　　至于海家那边，就没什么好说的了，他们和蔡邧形成了同一阵线，一边支持蔡邧掌控蔡家，一边又帮着蔡邧控制梁家，从中也是获得了不少的好处，俨然已经成了明净派中的第二大家族。

　　不过此时的明净派却是已经残破不堪了，这一切都要拜蔡邧父亲蔡生那一系列挑起明净派内斗的错误决策所赐。

　　了解了西南的形势，在确定没有我需要担心的事儿后，我也是安心不少。

　　我们住进了在成都的家，西南灵异分局眼线也是得到了我们回来的消息，所以到了晚上的时候，岑思娴就给我打了一个电话。

　　自从我知道了岑思娴身上移植了我父母的东西，不是我父母授意，也没有经过我爷爷的同意后，我心里便开始极度厌烦她这个人。

　　所以接了电话后，我就阴阳怪气地说了一句：“你打电话给我有什么事儿吗？”

　　岑思娴的声音却是很温和道：“李初一，我觉得我们之间存在一些误会！”

　　我打断岑思娴道：“你要是没事儿的话就挂了电话吧，我很忙。”

　　岑思娴这才转入正题，问起我什么时候去执行巴蛇一案的事儿，我想了一下就道：“这个你就不用操心，我需要去的时候，自然会去，耽误不了你们救治王乙钧。”

　　见我态度极端恶劣，岑思娴就在电话道：“李初一，我感觉我们需要当面谈一谈！”

　　我对岑思娴道：“不用了，对了，我不久前发过一个誓，我会把你们灵异分局从我父母身上拿走的东西一样一样的拿回来，也包括你身上的那件，你最好做好心里准备。”

　　说完就挂了电话，岑思娴没有再打电话过来。

　　估计她会被我的这句话给吓到吧。

　　这些话气话的成分居多，我了解岑思娴并不是什么坏人，如果让我去她身上挖出什么器官来，我是下不了那个手的。

　　到了第二天，吃了早饭我们就准备出发，我问青衣我们需要去什么地方，他就说：“巴蛇，巴蛇，自然是在巴蜀之地了，是在西川的深山密林里。”

　　那西川我们去过了无数次，也去过了不少的山川，可没想到那里竟然还有巴蛇这样的东西。

　　我问青衣再具体一点的位置。

　　青衣便说：“应该是在川西南和云南交界的地方，如果那巴蛇稍微动一下的话，可能也跑到云南，甚至是跑到缅甸那边去。”

　　我惊讶道：“那玩意儿还能跑？不是说已经死了吗？”

　　青衣说：“是死了，可巴蛇的残魂还在，它这几千年早就练就了控制自己身体的法子，所以在山林中四处穿梭它还是能做到的。”

　　能跑的巴蛇，那我们找到它的难度怕是会增加不少。

　　青衣继续说：“不过你也不用太担心，巴蛇对于地域的认知性很强，它的活动范围也就那么大，太远的地方它也不会去，除非它复活了。”

　　“所以啊，我们只要在那个范围内好好找一找，三五天之内一定会有线索的。”

　　青衣既然说没问题，那我也就不担心了，便也是点了下头。

　　在出发之前，我也问青衣，用不用把人手精简一下，他看了看我们道：“不用了，我正好领着你们去开开眼界，观众少了反倒是没意思了，而且……”

　　说到这里青衣顿了一下，我问他而且怎样，他把我们每个人都看了一眼说：“而且你们这些人或者四鬼、四仙中，除了你，还会有两个在这次巴蛇之行中获利，只不过是那一个我却算不出来，为了不漏掉，还是都带上的好。”


第457章 神性山脉，梅里雪山

　　青衣算命的本事是临时从我爷爷那里学的，可他算出的一些事儿我却是算不出来，可见他卜算的神通还在我之上。

　　想到自己学了这么多年，还比不过一个青衣，我心里不由有些郁闷。

　　青衣则是对我“哈哈”一笑说：“初一，我这卜算本事虽然是经过了你爷爷提点，可之前我学道的时候，也略微学过一些相卜之术，所以我也是有基础的。”

　　听青衣这么说，我也是点了下头。

　　这次寻找巴蛇，青衣说让把我们所有人都去，我也不会反对，反正有青衣在我们不会出什么岔子就对了。

　　简单收拾了一下，我们就离开成都往四川的西南方向去了。

　　至于要去什么地方，全由青衣告诉我们，然后我们在导航上搜，有些地方能搜到，有些地方导航上则是根本不存在。

　　每到一个地方，青衣也不多做停留，就在车子里坐着，然后闭着眼等上十几分钟，接着就开始吩咐我们去下一个地方。

　　就这样在西南边转了两日，依旧没有线索，我忍不住问他：“青衣前辈，我们下一步要去什么地方呢？我们这都转到大理来了。”

　　此时我们的车子停在洱海旁边，看着这明媚的景色，我都下意识觉得青衣是带我们来旅游的了。

　　青衣看了看我说：“我想到了！”

　　我忙问青衣是不是想到巴蛇的下落了。

　　青衣摇头说：“我说我想到你们该怎么称呼我了，老是‘前辈、前辈’的叫我，不够气派，这样，以后除了俊辉之外，你们所有人都叫我青衣老祖，或者干脆称呼我老祖如何？”

　　“青衣老祖？”我心里不由纳闷，这青衣找不到巴蛇一点也不急，竟然还在想着我们叫他什么。

　　他这么说，我们自然没啥意见，所有人都点头。

　　青衣继续说：“好了，大理这边应该不会有什么线索，我们出发下一个地方。”

　　我问是哪里，青衣往北指了指说：“梅里雪山！”

　　梅里雪山？这个地方我听过一些，据说那边还有一个国家公园景区，是一个旅游景点，巴蛇会躲在景区？

　　看我脸上露出疑惑，青衣就说：“初一小子，你只知其一不知其二啊，那里虽然有官家修的明面上的景区供人游玩，可也有官家划出的禁区禁止任何人闯入。”

　　青衣说的这些我还真是没有听说过。

　　接着他就继续说：“那个所谓的国家公园，是在梅里雪山主山东面，是梅里雪山的附庸之地，根本不是真正的梅里雪山，那里地势低，虽然有冰川，但是却不及海螺沟的冰川好看。”

　　海螺沟？我忽然想起了我们之前的出贡嘎山的案子，那也是我收获精灵之气的地方。

　　青衣笑着说：“你心中想的那个贡嘎山，是世界上登山死亡率极高的山峰之一，可我们这次去的梅里雪山的太子十三峰的主峰‘卡瓦博格’，却是至今都没有人征服处女山峰。”

　　我愣了一下道：“没人爬上去过？”

　　青衣“嗯”了一声道：“至少在明面上是这么记录的，至于私下，肯定是有人上去过的。”

　　我好奇问那个雪山是不是比贡嘎山还难爬，青衣说：“差不多吧，不过这里没有人能爬上它的原因还有一个，那就是官家明令禁止攀爬的雪山，也是华夏境内因为文化保护禁止攀爬的山峰。”

　　“文化保护？什么文化？”我好奇问青衣。

　　青衣道：“官家说的天花乱缀，可归根到底，我觉得就是‘神性文化’，梅里雪山可能是华夏大地上唯一一处还有‘神’存在的地方，我这里说的人，可不是人类修成的仙或者神，而是远古时期就存在的‘天神’一族。”

　　我惊讶地问青衣“天神一族”是什么？

　　青衣摇头说：“不可考究，我也还不是很清楚，不过他们曾经是人类之上主宰过天道的存在，人类需要修炼，可天神一族生下来就会有天神之力，他们不需要修行就有高深的术法，或者移山倒海的本事。”

　　这些话听起来虽然很玄乎，可青衣“不可考究”四个字，却也说明了，这些存在的不确定性，天神是不是他说的那样，他心里也不清楚。

　　可不管怎么说，青衣的一席话让我心里对梅里雪山群产生了浓厚的兴趣，我心里忽然有一种感觉，就算是我们在那里找不到巴蛇，也会有其他的收获。

　　一路上青衣也给我们讲了一下梅里雪山一代的传说。

　　相传梅里雪山并不是普通的山，而是一个拥有血肉之躯和智慧的巨大山脉群，当地的藏民称它为神，并给它起了卡瓦博格的名字，翻译成汉语就是“白色雪山”的意思，相传这一片区域的藏民因为和卡瓦博格亲近，所以他们的身体和它都有着血肉之间的联系。

　　卡瓦博格是梅里雪山群的雪山之神。

　　再换句话说，那卡瓦博格山峰可能是一个巨大的生命体，这或许也是官方禁止人类攀爬它的一个重要原因吧。

　　一座有生命的山，如果这是真的话，那我对这个世界的认知将会再一次发生翻天覆地的变化。

　　听青衣讲完，我呆呆地说不出一句话来，王俊辉沉默了一会儿也是问：“师父，如果那神山真的拥有生命，它会允许巴蛇在它附近躲藏吗？”

　　青衣笑道：“神山也有打盹的时候，只不过神山一打盹，估计就是几百几千年过去了，或许现在那个神山正在打盹呢。”

　　一路上青衣又给我们讲了不少有关梅里雪山群的传说，据说那神山曾经有一段时间醒来之后，发现周围的一切物是人非，族人都被人类驱赶和杀害，所以卡瓦博格就化为了一个九头十八臂的煞神出世，展开了对人类的报复。

　　后来被佛学历史上最有成就的大师之一——莲花生大士所教化，皈依佛门，成了藏佛之列的神，也是从那个时候起，藏民才给它起了“卡瓦博格”的名字，之前它就是一座山，并没有名字。

　　所以卡瓦博格在被藏民命名之后，就将自己神性的血脉展开，福荫雪域，守护这里这一切，成了这里的保护神。

　　听到这里我们对“卡瓦博格”又有了深入的了解，只不过我却觉得这对我们确定巴蛇的位置却是毫无帮助。

　　觉察到我的想法青衣就道：“初一，多了解一些这样的事儿，对你以后肯定会大有帮助的，不要太过急功近利了，你还是太年轻，好多事儿上你都太沉不住气了，不然你也不会在入川这短短两年时间里，就闯下这么多大祸，得罪那么多不该你这个实力得罪的人。”

　　说着青衣又说了一句：“你小子这性格和命，可真是让你爷爷为你操碎了心，说句实话，若不是你有个好爷爷给你做安排和规划，你不知道都死了多少次了。”

　　青衣这么说，就让我心里觉得对爷爷亏欠的更多了。

　　于是我也终于安静了下来，不再去向青衣问其他的事情了。

　　我们这次去梅里雪山需要先去一个叫明永的地方，这里因为是这边国家公园的腹地，明永的冰川虽然不及海螺沟那边的雄伟壮丽，可也有自己的特色，来这边游览一番，也算是不虚此行了。

　　不过我们都是见识过海螺沟冰川的人，这里的冰川就再也引不起我们心中那么大的悸动了。

　　到了这边后，我们就在当地朝圣酒店住下，这附近的树木郁郁葱葱，而且也比较暖和。

　　青衣则是告诉我们，明永是藏语直译成的汉语，而它的真实意思是“火盆”，因为这里气候温和，冰川到了这边会慢慢融化成水，然后汇入澜沧江，进而得名。

　　青衣知道这么多的事情，让我心里不由佩服的很。

　　我们既然在这边住下，那就说明青衣在这边有发现了，所以我就问他什么时候进山。

　　青衣让我不要心急，接着又对我说：“初一，记得我在路上给你说的那些话，不要心急，该进山的时候，我自然会带着你们进山，只是现在时机未到。”

　　我问青衣什么时机，他说：“抓巴蛇的时机。”

　　好吧，他这句话等于没回答我。

　　青衣笑了笑继续说：“等着去抓巴蛇的时候，我会把详细的事情都跟你们讲上一遍，现在的话，你们都去休息吧。”

　　青衣这么说，我们也没办法，就离开了他的房间，各自回房休息去了。

　　我刚回到房间手机就响了，电话是苗寨那边打来的，不用说他们是要问苗王的事儿。

　　接了电话，我就跟他们说：“不好意思，苗王和王后的事儿，我们……”

　　我刚说完就听那边的大巫师道：“初一，谢谢你，谢谢你们这次北方之行救出了我们苗王和王后。”

　　我们救出了苗王和王后？

　　这是什么情况，我们到了北方四处求人，可基本上都是不断碰壁，没人愿意帮我们啊，这究竟是怎么回事儿啊？


第458章 将要离别

　　我这边正在惊讶的时候，大巫师那边似乎也是明白了怎么回事儿，就反问我：“初一，你不会自己都不知道吧？”

　　我老实承认说：“我的确是什么也不知道，在华北分局那边的时候，我们也试图托关系和找人，都没管用！”

　　听我这么说，大巫师愣了一会儿就说：“初一，我不管你知道不知道，也不管你愿不愿意承认，反正苗王说他这次能顺利从北方回来，全都是依仗着你的关系，等你们再来苗寨的时候，我们必定送上一份大礼。”

　　大巫师这话就让我更加糊涂了，不过对方说要给我送礼，我也就没有再说什么。

　　挂了电话，徐若卉就问我怎么了，那么惊讶，我把电话里的内容跟她说了一下。

　　她就猜测说，会不会是唐二爷和江水寒两个人又去求的情，我摇头说：“应该不是，可能另有其人，只不过这人是谁，倒是让我有些猜测不出来。”

　　接下来两天我们也没有完全在酒店里待着，白天的时候我们也去观景台去看了一下这边的冰川，壮观程度差了海螺沟很远，所以我们也没有多大的惊讶。

　　不过相对于海螺沟那边，这边的人工景观更多了一些，能去的地方也多了一些，在趣味方面要比海螺沟好一些。

　　两天过去了，青衣那边还没有动静，我就有些沉不住气又去催问他，他拉着一张脸就训斥我：“初一，你怎么这么猴急？属猴的吗？”

　　我摇头老实的回答：“不是！”

　　青衣瞪了我一眼没再说话，我也就不敢细问了，他不说话，我也不敢在他房间里多待，便扭头准备离开，可我刚走到房门口他又喊住我说：“等下。”

　　我立刻回头问他是不是要行动了，他说：“不是，是关于你的事儿，你们这次去北方是不是求人放了仙乐苗寨的苗王和苗王后了？”

　　我点头说是，青衣就继续说：“如果我猜的不差，你爷爷肯定替你求情了，因为你，你爷爷欠了华北分局一个人情。”

　　我爷爷？

　　青衣指了指旁边的座位让我坐下说：“没错，不然你觉得华北分局会卖给你这个小子面子吗？”

　　我摇头。

　　青衣继续说：“初一，有件事儿我要跟你商量一下。”

　　我问是什么事儿，青衣犹豫了一下，仿佛他对接下来说的那些话还有些顾虑。

　　能让青衣有所顾虑的事儿，那肯定不会是小事儿，所以我也不敢催促他。

　　过了一会儿青衣看了看我摇摇头说：“是这样的初一，等着巴蛇这件事儿结束，帮你治好阴阳手后，我会带着王俊辉离开一段时间，那小子资质不错，如果能跟着我去磨练一段时间，成长肯定要强过和你在一起。”

　　青衣这话说的有点让我心里不舒服，不过他说的也是实话，所以我只能默默点头。

　　他接着继续说：“另外，经过臧海一战，你们也应该知道我和我哥哥跟众生殿有着血海深仇，我哥哥沦落成为鬼修全都是拜众生殿背后的那个老家伙所赐，所以三年后我们青衣一脉必定要杀上众生殿，一来为苍生除害，二来也为我哥哥报仇。”

　　我说，到时候我也会去。

　　青衣却笑了笑摇头说：“你就不用去了，这是我们青衣一脉的人，不过到时候俊辉肯定要去的，因为他是我的正式徒弟，被我加了乾坤道印，我们青衣一脉的事儿，他也必须露面，所以这三年我才需要带着他，让他快速的提高实力。”

　　听青衣这么说，我就赶紧道：“那个青衣鬼王，也就是您的哥哥，他说他也要收我为徒的，那我是不是也算青衣一脉的人了？”

　　青衣笑道：“他给你乾坤道印了吗？”

　　我摇头：“没！”

　　青衣摆摆手道：“这就是了，他没有给你乾坤道印，那就没有正式收你为徒，所以你还不是我们青衣的人。”

　　我还是有些不甘心继续说：“可是我四鬼中古魅身上有道印啊，她到时候是不是也要去？”

　　青衣摇头道：“不光是古魅，我们在仙界的几个朋友都不会过来，只有我和我哥哥，以及王俊辉三个人，算了，其中的事情跟你说了你也不懂，青衣这个组织，和青衣一脉不是一回事儿！”

　　我的确是不懂，光是听青衣说我就糊涂了。

　　见我不说话，青衣就继续说：“初一，也就是说未来三年，再有什么案子你都要自己去办，所以接案子的时候，你要记住四个字‘量力而为’，不要像现在这样，总是把自己和身边的人搞的命悬一线，说句难听点的话，你就算不为自己考虑，也要为身边的人考虑一下。”

　　青衣的一句话让我心中颤了一下，我之前很多事情的确都是太鲁莽了，可是那些案子我又觉得我不接不行，我这种人难道不适合有朋友吗？因为我总是会把自己的朋友置身到危险之中。

　　青衣的话，让我无言以对。

　　过了大概一分钟，他就走到我身边道：“巴蛇的事儿你也不用着急，明天晚上我会带着你、俊辉和小兔子去卡瓦格博山，这次除了你有机缘得到巴蛇之毒外，他们两个也会从中有所收获。”

　　王俊辉和兔子魑？那其他人呢？

　　青衣说：“其他人留在酒店这边，天亮我们就回来了，后天一早离开这里，到时候我们先回成都，接着我带着王俊辉和四仙离开，你们接下来怎么打算，我就管不着了。”

　　青衣带着王俊辉走，是为了他好，我自然不会反对。

　　同时我心里也是暗自下了决心，三年后，如果青衣老道、青衣鬼王和王俊辉要一通杀上众生殿的话，我作为王俊辉最好的朋友，是绝对不会袖手旁观的。

　　接下来一天再见到王俊辉的时候，我就对他格外的亲切，因为我知道我和他即将分别，不过王俊辉好像还不知道这件事儿，面对我的忽然热情，他显得有些不适应，还专门问了我两句：“初一，你没事儿吧。”

　　我说：“我没事儿，就是想着多看看你！”

　　王俊辉一脸嫌弃地看看我说：“你这话，让人恶心。”

　　徐若卉也是发现了我的变化，等着我回房间的时候，他就问我是怎么了，我想了下，就把青衣跟我说的事儿告诉了她。

　　她沉默了一会儿说：“如果王道长跟着青衣前辈一走就是三年的话，那雅静姐怎么办，她可是再有三个多月就要生了啊。”

　　我摇头表示我也不知道青衣是怎么安排的。

　　转眼时间就到了次日的晚上，因为这天晚上我是要和青衣外出，所以徐若卉也没有什么担心，而我这边则是害怕她留在酒店这边出事儿，便把命理罗盘和阿魏魍留给了她，有这两鬼在，基本上算是万无一失了。

　　我们出发的时候，我就问青衣我们怎么去，他就告诉我们，让我们午夜十二夜爬到酒店的房顶上去。

　　这一夜吹着寒风，我和王俊辉爬到了房顶，青衣此时已经站到了房顶上，而且他的蛟蛇也是出现了他身边。

　　我当时就明白了，看着青衣就惊讶地问：“你该不会让我们坐着它去吧？”

　　有这样的猜测的时候，我心里既兴奋又害怕，如果能坐到蛟蛇的后背上，那该是多么荣幸的一件事儿。

　　不过万一那蛟蛇腾空的时候，我从上面摔下来，然后给摔死了，那会不会显得很没面子呢？

　　觉察到了我的心思，青衣就说：“你小子脑子里每天乱七八糟的都在想着什么呢，放心吧，有我在保证你摔不死。”

　　我尴尬地笑了笑，王俊辉上前问青衣：“师父，我们还真要坐这它去啊？”

　　青衣说：“什么它不它的，忘了吗，它是你师兄！”

　　王俊辉赶紧对着蛟蛇行礼，道了一句：“师兄好。”

　　蛟蛇的身子一动，就把头伸到王俊辉的身边，显然是让王俊辉跳上去，看来这个蛟蛇还是很疼师弟的。

　　王俊辉笑了笑对蛟蛇道了一句：“师兄，那我得罪了？”

　　蛟蛇“呼呼”地吸了一口气，像是同意了，王俊辉才跳上去，之后他伸手拉了我一把，我也是上到了蛟蛇的脑袋上。

　　接着蛟蛇身子缩回到青衣的旁边，青衣也是跳了上来，然后对着天际一指，蛟蛇带着我们三个人“嗖”的一声直冲云霄。

　　我当时吓了一跳，连忙伸手想着抓一些东西，于是就伸手抓到了一块蛟蛇的鳞片，青衣一脚踩我手上道：“松开，怕什么，你有往下掉的迹象吗？你这样抓着它的鳞，反而让它不舒服。”

　　我从惊慌中清醒过来，这才发现，我的身体仿佛是径直长在了蛟蛇的脑袋上似的，根本不会往下掉。

　　虽然往下看的时候，我还是晕的厉害，可却没有刚升空时候那么害怕了。

　　我第一次坐在蛟蛇的身上腾空飞翔，这种感觉用两个字形容，那就是——刺激！

　　蛟蛇带着我们一路往西飞去，我估计这样的速度几分钟之内我们就能够到达卡瓦格博上，而且我们还能省去不必要的攀爬时间，直接登顶！

　　跟着青衣一起出案子，可真是省力，省心，又省时啊！


第459章 这就是青衣

　　蛟蛇的速度很快，不到十分钟就带我们进入了梅里雪山群，看着那一众山岳，我兴奋地忍不住问青衣，哪几座是太子十三峰，哪一座又是卡瓦博格山。

　　青衣笑了笑说：“所谓太子十三峰，并不是说只有十三座山峰，而是一大堆的雪山群，他们环绕着卡瓦博格山四周，仿若是其的随从一般，至于为什么把这里称为太子十三峰，是因为十三在藏文化中是一个很吉祥的数字。”

　　说话间我们就到了这一块山势最高，最陡峭的一座山峰顶部，在远处看这座山的时候，它的每一条边都很直，仿佛是一座雪白的金字塔似的。

　　蛟蛇直接带着我们在峰顶落下，西北风“呼呼”吹的厉害，可这点寒冷对我来说根本不算什么，我心中兴奋的很，还是不敢相信我们是坐着蛟蛇飞过来的。

　　此时兔子魑骑在蛟蛇的后背上不肯下来，我让它下来办正事儿了，它摇头说：“我要再飞一下。”

　　我刚准备说让兔子不要胡闹，可青衣却是对着蛟蛇道：“你带着它去玩一下吧，就在附近别跑远了。”

　　蛟蛇点点头，“嗖”的一下带着兔子魑就升空了，兔子魑在蛟蛇的头顶上兴奋的乱跳，一点也不担心摔下来。

　　我在下面看的心惊胆战，着实为兔子魑捏了一把汗。

　　王俊辉则是在旁边拍拍我的肩膀说：“放心吧初一，有我师兄在，兔子魑不会有事儿的。”

　　接着青衣就带着我们开始在这峰顶寻找，他捏了一个指诀，然后忽然右手掌心向上，四周的风卷着一些细小的雪雾就飞快的在青衣手掌上凝结成了一个圆形的小球来。

　　我小声问王俊辉，青衣这是要干嘛，王俊辉摇头道：“看看就知道了。”

　　片刻之后青衣手里的雪球竟然变成了一个小雪人，那雪人看起来圆嘟嘟的，变成人形之后，抖了抖身上的雪，然后就开始在青衣的手里蹭啊蹭，好像是在撒娇。

　　这一幕看的我是目瞪口呆。

　　青衣则是对那雪人说：“别蹭了，看看巴蛇藏在什么地方。”

　　那雪人看了看青衣也是道了一句：“小气的老头子，你这仙气又蹭不没。”

　　那雪人竟然会说话，还是一个小女孩儿的声音，这是什么情况？

　　说完那个小雪人就从青衣的手上跳下去，然后一头扎进雪堆里不动弹了。

　　看着我一脸吃惊的表情，青衣就对我说：“没什么好惊讶的，如果有一天你去东北，也有机会在长白山地区找到这么一个小东西，它们是地灵一族的幻体生命，创世初期的精灵之气变化而来，不过它们由于精灵之气不同，它们本身就是生命体，无论依附不依附东西，它们都拥有自己独立的思维和智慧。”

　　“算是精灵之气的进化体吧。”

　　长白山地灵一族，这还是我第一次听说啊。

　　我表情这下就更加惊讶了，我实在是难以掩饰心中的震撼。

　　青衣就笑着对我说：“等你的实力提高了，你就会发现在华夏大地上，还有很多你不知道的东西存在，这是一个充满奇迹的地方……”

　　青衣本来还有话要说下去，可此时一头扎在地上的小雪人忽然仰起头道：“我还是比较喜欢进到人参里面，这雪一点灵气也没有！”

　　进到人参里？难不成长白山那些有关野人参会跑的传说不是什么人参精弄的，而是这些地灵一族的这些小家伙们搞的鬼？

　　如果是那样的话，它们可就是把采参人都整惨了。

　　青衣对那小雪人说：“行了，快说巴蛇在什么地方？”

　　小雪人指了指西北方一个巨大的雪岭道：“喏，就在下面了，对了！”

　　说着那些小雪人就指了指我说：“长白山那些会跑的人参，不都是我们地灵一族搞的鬼，也有真的人参精怪的，只不过近些年山里的野人参，都被你们这些人采的快要灭绝了，我们地灵一族想找个身子都难了，哼！”

　　那小雪人竟然对我生气了，搞的好像是那些人参被我挖光了似的。

　　青衣没有给那小雪人多说话的机会，一伸手，那小雪人就蹿回他的手里，接着“嘭”的一声就化为碎雪片飘散开去。

　　我下意识问青衣：“你把它捏死了？”

　　青衣没理会我，王俊辉道：“是收起来了！”

　　很快我们就走到那雪岭附近，此时蛟蛇带着兔子魑也是飞了回来，落地之后兔子魑高兴地直在蛟蛇的后背上打滚，蛟蛇也是“呼呼”的喘了几声的气，听起来它好像也是很开心带着兔子魑去玩。

　　到了那雪岭跟前，青衣直接道了一句：“你自己出来，还是本道将你打出来呢？”

　　这青衣虽然是仙，可却一直谦逊地称呼自己是本道，让人听了不由生出一股亲切之感。

　　不过青衣这话是说给巴蛇听的，雪岭下的巴蛇肯定不会觉得亲切，过了不到三秒中，那山岭子就“轰轰”开始裂缝，接着我们脚下的山峰也是抖了好几下。

　　青衣笑了笑说：“这卡瓦格博睡的也是真死，这都不醒来看看，自己身上生了这么大一个虫子。”

　　那雪岭崩裂之后，一个巨大的蛇头就从雪岭中蹿了出来，那大小比起苍蛇来还大了几圈不止。

　　不过那巴蛇的眼睛却是没有一点神色，显然那只是一具尸，是巴蛇残魂控制的尸体，并非复活状态的巴蛇。

　　看到巨大的巴蛇从雪岭里钻出来，兔子魑吓了一跳，不过很快就对着把巴蛇“呼呼”了几声，好像在发泄自己被吓到的愤怒。

　　而蛟蛇那边则是毫不退缩，脖子“呼”的一声直了起来，对着那巴蛇“嗷”的叫了一声，顿时一层巨大的雪浪就被掀了起来，对着巴蛇的身体就撞了过去。

　　可那巴蛇一动不动，任凭那层雪浪撞在它的身上。

　　等着雪浪过后，它依旧纹丝不动。

　　蛟蛇准备再攻击，青衣就挥挥手说：“别浪费时间了，你们两个单打，谁也打不赢谁，因为它伤不你的，你也伤不了它。”

　　蛟蛇这才把身体盘下，兔子魑则是顺着蛟蛇的身体滑了下来，然后跳到我身边。

　　青衣那边就说：“你们两个看好了，我这就去收了那巴蛇！”

　　说完青衣指诀也不捏，径直对着巴蛇走去，巴蛇忽然张开大嘴对着青衣就撞了过去。

　　青衣“哼”了一声，依旧不捏指诀，反而是握紧拳头对着巴蛇的脑袋打出一拳。

　　而且我能清楚的感觉到，青衣这一拳没有用任何的道法，而是用的蛮力！

　　青衣这是要干嘛？

　　不等我明白过来怎么回事儿，青衣的拳头已经和巴蛇下颚撞到了一起。

　　“轰！”

　　一声巨大的响动，巴蛇的脑瓜子直接被打的往后扬起，不但如此，它的身子也被脑瓜子带的飞了起来。

　　这青衣好大的力气。

　　“轰！”

　　巴蛇脑瓜子飞起一段距离，然后重重地摔在了地上，我们脚下的雪峰也是跟着颤抖了好几下。

　　青衣看着巴蛇就道：“好长时间不用力了，才打出七成的力！”

　　说着青衣甩了甩自己的手腕继续往前走。

　　七成的力就把巴蛇给打飞了？这就是青衣……

　　好吧，我已经找不到什么词汇来形容他了。

　　巴蛇落地之后，它的嘴里有两个东西掉了出来，而且还飞到空中老高，接着正好掉在了我和王俊辉面前。

　　很快我就明白了，这是巴蛇巨大的牙齿，这牙齿每一个差不多都有我们的腰粗细，长短的话，比我和王俊辉的个头还高！

　　光是看着牙就知道巴蛇多大了。

　　那巴蛇还想挣扎着站起来，青衣直接纵身跳起，又是一拳闷在巴蛇的脑袋上，它的身体也是一下就陷入了那雪堆之中。

　　再接着我就看到一股残魂飘了出来，是一个人的魂魄，我就赶紧对青衣道：“那个魂魄我有用！”

　　我在那个魂魄身上看到了王乙钧的命气。

　　青衣随手一挥儿，王乙钧的命魂就往我们这边飞了过来，王俊辉也是飞快掏出一张符箓把他给收了起来。

　　接着他把其折成三角的符箓交给我说：“初一，收好了，这可以当作你和西南灵异分局谈判的筹码，别直接交出去。”

　　我对着王俊辉点点头。

　　而此时巴蛇身体里又飘出一些魂魄来，不过都是被青衣捏了一个指诀收进了他随身携带的一个葫芦里。

　　那葫芦我曾听青衣说过，说是他自己养的，所谓养葫芦并不是真的自己种葫芦，而是找一个自己钟意的葫芦，每天去搓它，直到把它搓的油光锃亮为止。

　　这样那葫芦上就沾染了人的阳气，驱邪避灾都很好用，这跟人们搓核桃是一个道理。

　　不过青衣是仙，他搓出的葫芦用来装鬼应该也不足为过啊。

　　等着巴蛇吃的那些残魂被收完之后，巴蛇本体的魂魄也是“嗷”的一声蹿出，然后对着天际就蹿去，青衣那边也是“噌”的一声化为一道青光追了出去。

　　接着就撞到巴蛇的残魂上，直接把巴蛇的残魂收入了自己的葫芦里。

　　“嗖！”

　　又是一道青光，青衣回到我们的面前。

　　我呆呆地看着青衣说不出话来，青衣打巴蛇，这么简单啊？

　　青衣看着那巴蛇的身体道：“初一，过来，我帮你取毒！”

　　我刚准备往那边跑，青衣忽然对我做了一个停下来的手势，我也是赶紧站定，接着天空中就落下一道金光，径直落在了巴蛇那陷入雪下的头顶上。

　　“青衣，巴蛇残魂你已经收了，这巴蛇的毒我也可以给你们，可这巴蛇的身子我必须带走，不然的话，我这就一掌劈碎了这巴蛇的脑袋，让你们再也得不到巴蛇之毒。”

　　那金影落在巴蛇脑袋上后就忽然道了一句。


第460章 坑我呢？

　　忽然跳出一个人让我吓了一跳，不过在回西南之前青衣就告诉我们，我们这次在巴蛇一案中很可能会碰上众生殿的人，他还让我们记得打招呼，所以被吓了一下后，我们也算是恢复了镇定。

　　因为青衣在，我觉得我们再怎样也不会有事儿。

　　青衣看着巴蛇的方向道了一句：“你这是在威胁我了？”

　　那金影笑道：“青衣你可说笑了，我威胁你好使吗，我是在给你谈条件，那两颗巴蛇的牙，还有你收的巴蛇残魂都归你们了，可这巴蛇的身子，我们众生殿要定了。”

　　说着金影渐渐变成了一个人形，他一身金色的道袍，道袍上的正中央画着一把蛇形的弓，看起来极其的诡异。

　　青衣道：“没想到你这家伙会亲自来，我以为你会让你的大徒弟来呢。”

　　金影道：“我大徒弟和二徒弟不是被你们青衣的人给打成重伤了吗？若不是我亲自出现，你们青衣的那个老家伙估计已经把我两个好徒弟给宰了。”

　　金影说到的那个人应该就是之前王俊辉在臧海一派请来的路痴大神。

　　说着金影又看了看我这边道：“还有你小子，我的四徒弟是因为你而死的，总有一天我会亲手宰了你。”

　　青衣看了看金影道：“你要杀他，那我治不治他的阴阳手都无差了，这巴蛇之毒对我来用也没啥用了，你这就毁掉巴蛇吧，然后咱俩痛痛快快打一场。”

　　听到青衣这么说，那金影所化之人就笑了笑。

　　他这么一笑，我就觉得他的内心十分的阴暗，他长的尖嘴猴腮，一副小人模样，我以巫门相术断了一下他的相，就发现他今日并无灾祸，与人有口角之争，却没有拳脚上的争斗。

　　也就是说，他和青衣打不起来。

　　金影那边也是发现我用巫门相术给他断相，当下对我冷哼一声说：“你猜我会不会和青衣动手呢？猜对了，有奖励，猜错了，我就在这里杀了你。”

　　这金影当着青衣的面说出这样的话，足见他的实力并不在青衣之下。

　　所以我一下不知道该怎么说，青衣就说了一句：“不用理会这个老疯子！”

　　听到青衣这么称呼自己，那金影就“哈哈”一笑说：“说我疯子？青衣你有什么资格说我疯子，你比我也强不了多少。”

　　两位仙级强者剑拔弩张，那一阵阵的仙威，让我们有些喘不过气，而此时蛟蛇就扭动身子把我们圈了起来，如此一来那仙威的压迫感就轻了不少，我们也是瞬间开始大口的喘气。

　　大概过了十几秒青衣就飞回我们的身边，手里拿着一个青色的瓷瓶道：“给你巴蛇的毒。”

　　此时蛟蛇也是撤开自己的身体，我们往远处看去，就发现那个金影已经带着巴蛇巨大的身体冲天而去了。

　　显然最后青衣和那个金影还是达成了协议。

　　我接过巴蛇之毒下意识问了一句：“就那么让他把巴蛇的尸体带走了？”

　　青衣反问我：“要不然呢？我和他拼一个两败俱伤？”

　　我被青衣问得不知道该说什么好，显然巴蛇的身体被带走，让青衣也是觉得十分郁闷。

　　青衣继续说：“我还有几件事儿没有去做，所以我还不能受伤，这巴蛇被他带走就带走了，反正短时间内他又鼓捣不活，三年后我去众生殿，定当把那六邪怪的尸体全给他毁了。”

　　我点头依旧不敢回话，因为这个时候青衣身上露出一股戾气，我害怕我那句话说错了，他一巴掌把我给拍死了。

　　见我不说话，青衣就指着我手里的巴蛇之毒道：“现在就喝了，这地方温度低，正好一会儿让涅槃之泪给你重塑相门的时候可以减轻你的一些痛苦。”

　　我惊讶道：“现在就开始治疗我的阴阳手？要不要请一两个巫医……”

　　青衣打断我道：“你觉得那些三流的巫医有我青衣的本事强？你不相信我？”

　　我赶紧摇头说：“不是，只不过这术业有专攻，您不可能样样都精通吧？”

　　青衣瞪了我一眼道：“少废话，我心情不好，在我没有生气之前，赶紧照我说的做。”

　　王俊辉推了一下胳膊，也示意我照做。

　　无奈我只好打开手中的瓷瓶，然后把瓶子里的巴蛇之毒一饮而尽。

　　那巴蛇之毒并没有什么特殊的味道，就跟冰镇的凉水一样，透心的凉，喝下之后，我不由打了一个哆嗦。

　　等我喝完之后青衣瞪着大眼看着我道：“你都喝了？”

　　我有些傻眼看着青衣道：“不是您让我喝的吗？”

　　青衣摆摆手说：“算了，你小子可真实在，这巴蛇之毒类似兴奋剂，我估计刚才量的三四分之一就足够了，你这一下都喝了，一会儿你实在扛不住的时候，我就出手保你魂魄不散吧。”

　　青衣这么说，我一头冷汗就下来了，赶紧问青衣：“青衣老祖，你可别吓唬我，什么叫保住我的魂魄不散？我的身体会怎样？”

　　青衣说：“你的心脏可能会心跳过快给炸了，如果你心脏炸了的话，那你这身体就等于死了，你占着这身体也没用，不过你放心，我会给你安排一个新的身体，我认识鲁班门人，他制作木人的功夫简直是一绝……”

　　我心里有些想骂人了，这青衣老祖不是在坑我吗？你对你徒弟王俊辉那么好，照顾的那么仔细，到我这里咋还要把肉体换成木头的呢？我才不要做什么木头人。

　　想到这里，我就把手伸进喉咙里，想要把刚才喝进去的巴蛇之毒吐出来。

　　可就在这个时候，忽然我的心跳猛增，心口一阵巨疼，接着我手脚失控，脑子眩晕，再接着我一股脑就栽倒了下去。

　　我感觉我的手脚开始有些不受控制了。

　　王俊辉想着上来扶我，却是被青衣拉住道：“不要动他，要靠他自己撑过来。”

　　兔子魑看着我痛苦的模样，对着青衣就“呼呼”了几声说：“你要杀了笨初一，我就吃了你，呼呼！”

　　青衣看了看兔子魑道：“到时候咱俩谁吃谁还不一定呢。”

　　“嘭嘭嘭……”

　　我心脏每秒钟跳多少下，我已经数不清了，我感觉我的心脏就要炸掉了。

　　因为我心脏跳动速度过快，我身上的血液循环自然也是加快了数倍，在血液的带动下，我体内相气的运转速度也是加快，再接着灵台位置涅槃之泪也是一点一点的开始兴奋起来。

　　兴奋起来的涅槃之泪不断开始和我灵台上的精灵之气相互融合，而且开始渐渐地分散开来。

　　然后和我体内的相气一起向着我周身各个位置游走。

　　这次涅槃之泪不再是只分散一部分的力量，而是全部的涅槃之泪都散开来和我体内的相气，精灵之气相融合。

　　看到这一幕，青衣脸上浮现出一些微笑道：“初一啊初一，你可真是好命啊，喝了所有的巴蛇之毒你本来应该九死一生的，可没想到却阴差阳错把你体内的涅槃之泪给全部激活了，上次你失去了一次涅槃的机会，这次算是上天补给你的吧。”

　　听青衣这么说，意思好像是在说我因祸得福了。

　　王俊辉在旁边也是松了口气说：“师父，您刚才是吓唬初一的啊，原来这一切你早就有安排了。”

　　青衣摇头说：“不是我的安排，我刚才是真的被众生殿的那个老家伙给气糊涂了，忘记告诉初一喝多少了，不过这或许就是命，初一的命，还是好命！”

　　听青衣这么说，我心里暗暗叫苦，我差一点被他给害死，他竟然还说我是好命？

　　也幸亏我体内有百灵姐留下的涅槃之泪，不然我以后恐怕就真的只能拥有一副木头的身子了……

　　想一下我都觉得后怕，换句话说，百灵姐又一次救了我，我心中对百灵姐的感激也是越来越深了。

　　随着涅槃之泪遍布我的全身，顿时我的手脚暂时恢复了一些控制，所以我就挣扎着盘腿坐起来，开始运气，想着通过调息的法子去控制我那狂跳的心脏。

　　见状青衣就对我说：“初一，你就用你平时调理相气的法子先调理周身的气，不要直接去控制你的心跳。等着你的调息节奏跟着你的心跳节奏了，你就直接开阴阳手试试，再等你的阴阳手能够重新开启了，你双手上的相门也就彻底恢复了。”

　　我赶紧照青衣说的话去做，只不过我手脚抖的厉害，捏了好几个指诀都没捏好，气的直接在自己的脸上“甩”了一个嘴巴子道：“给我冷静点！”

　　只可惜我这一嘴巴子抽的结实，可却没什么效果，我的手脚该抖还是抖，丝毫没有减轻的迹象。

　　青衣看着我就道了一句：“初一啊，你可真下的去手啊！”

　　我在手抖脚抖的情况下，捏了七八遍指诀才捏好，捏好了指诀我又试了几遍才勉强让身体内的各种气进入我调息的节奏。

　　可偏偏在这个时候，我身体里面的所有涅槃之泪在兴奋状态下忽然“轰”一声，把我体内的相气给引燃了！

　　顿时我身体的温度一下子升高，我身子下的雪直接开始“哧哧”的溶化，然后又被我的屁股烫的冒起了热气。

　　我感觉我屁股的温度都能够熨衣服了！

　　这到底是什么情况啊？难不成说我要变身成熨斗了？


第461章 人生面临很多选择

　　看着周身雾气缭绕，我的身体则是直接陷入了雪坑里，我周身溶化的雪越来越多，我体温再高也不可能那么快把所有的水都气化了，所以我的下半身就渐渐泡到一个水坑里。

　　起初那些水还能给我降下体温，可慢慢的我就发现那些水渐渐变成了温水，接着开始变成有些发烫的水。

　　当时我心里就有一种奇怪的想法，我会不会自己把自己给煮熟了呢？

　　我不知道身边的雪层到底有多厚，反正我身边的雪层融化的地方越来越多，我身子也是越陷越深，一瞬间，我周边就变成了一个直径两三米的水坑。

　　而此时的水已经淹到了我的胸口。

　　如果继续任由我身体温度增加，我估计整个雪峰上的雪都会被我给融化掉，到时候卡瓦博格会不会被我给烫醒呢？

　　我心里乱七八糟的想什么自然是逃不过青衣的洞察，他对着我皱皱眉头道：“你小子的心怎么这么不净啊，怪不得你没有修道的机缘，依你这心境，估计练个十天半个月的就走火入魔了。”

　　青衣在旁边埋汰我，我也没办法还嘴，因为我身上的各种感觉让我已经不知道怎么形容，时而燥热难耐，时而寒冰袭体，再加上我那颗随时要从嗓子眼蹦出来的心，我难受啊。

　　这种难受不是单纯的疼，而是搀杂了各种各样的感觉，难以形容的难受。

　　为了防止我身边的雪继续融化，青衣就捏了一个指诀，把我附近的雪层全部封了起来，我身边坑的范围也是终于不再增加了，我身体也是没有继续下沉。

　　我心里稍微松了一口气道，我终于不用被淹死了。

　　只不过附近的雪不溶化了，没有了冰凉的新雪注入，那我身边水的温度就会不断的升高，我会不会被煮熟呢？

　　我忽然发现我身边有很多种选择，只不过每种选择都是死。

　　要么被淹死，要么被煮死，要么心跳加速给炸死，要么被青衣给玩死！

　　我心里满满的怨恨，而这个怨恨都指向一个人，那就是青衣。

　　我不断的用自己的精灵之气，加快自己身体内的调息速度，可跟我心跳速度比起来还是差的太远了，要和那心跳速度保持平衡，怎么可能啊。

　　不过我不能放弃，因为一旦我放弃了，青衣估计就真的拿我的魂魄去做成木头人了！

　　所以我一咬牙“啊”的吼叫一声，开始拼命的加快自己的调息速度，拼了！

　　可就在这个时候，兔子魑忽然慢慢地往我这边走了过来，它站在那个水池边看了一会儿，然后伸出小爪子试了试水温，忽然道了一句：“笨初一自私，自己洗澡不带上我，我也要洗！”

　　说完它扑通一声就跳了进来。

　　当下我就忍不住“噗哧”一声笑出声音来，笨兔子啊，你是青衣派来折磨我的吗？

　　我好不容易攒起来的一口气，也因为刚才这么一笑全部给散掉了，我调息的速度也是一下降了三分之一，看着兔子魑在水里舒畅的游动，我一时间哭笑不得。

　　我的人生面临着选择，要么淹死，要么煮死，要么心脏炸开而死，要么被青衣玩死，现在又多了一条，要么被笨兔子给逗死。

　　青衣在旁边对着我和兔子摇摇头说：“还真是物以类聚啊！什么样的主人带什么样的部下。”

　　青衣说完王俊辉和蛟蛇同时在旁边点了点头。

　　而此时青衣又对我说：“初一，你先撑一会儿，我去和俊辉说两句话。”

　　听青衣这么说，我是真的欲哭无泪了：“王俊辉虽然是您徒弟，你也不必这么偏心吧？”

　　王俊辉那边也是觉得此时离开似乎有些不妥，就对青衣道：“师父，初一现在……”

　　青衣直接打断王俊辉说：“放心吧，这小子已经扛过了最难的一关，至少不用被做成木头人了，哼，初一那小子将来的成就不可限量，他除了阴阳手，还有一样东西是他爷爷所没有的。”

　　王俊辉问青衣是什么，青衣就道：“你就别问了，不过初一身上的那样东西还没有完全开化，不像西南分局那个小丫头的，直接移植了初一母亲身上的！”

　　我身上有一样我母亲有的东西？

　　到底是什么东西，我却是想不出来，也感觉不到的。

　　听到青衣那么说，王俊辉也就跟着青衣离开了，蛟蛇则是在池子旁边继续待着，它巨大头颅伸的很近，好像对兔子魑戏水的样子很好奇。

　　兔子魑那边也是玩性大发，时不时把水泼到蛟蛇的鼻子上，蛟蛇可能感觉温度有些高，顿时直起身子甩甩脑地“噗噗”几声，像是在笑。

　　此时我已经顾不上管兔子魑了，虽然青衣说我已经没有危险了，可我还是感觉不到身体有半点转危为安的迹象。

　　我再次加快自己的调息速度，虽然每一次都只能比上一次快一点，可总算是每次都是有进步的，我不断加快调息速度，也不知道过了多久，我的调息速度终于跟上了心跳的速度。

　　我心中有些激动，赶紧试着去开阴阳手。

　　可不等我施展阴阳手的神通，我体内的涅槃之泪忽然直接钻进我身体的每一个相门，然后开始飞快地灼烧我那些相门上的相气。

　　如果相气被烧干净了，我就无法施展阴阳手，那我的阴阳手也就没有恢复的可能了。

　　所以我就在那些相气被燃烧的同时加快速度施展阴阳手，不过因为好多相门还不是很畅通，加上涅槃之泪燃烧相气太快，让我开启阴阳手的相气供应有些不足，所以第一次尝试开启进行了不到十分之一就失败了。

　　来不及想那么多，我继续尝试第二次开启。

　　可就在我第二次开启阴阳手时，涅槃之泪变得更加厉害，它不但灼烧我体内的相气，我周身的一些命气和阳气也是跟着烧了起来，如果任由它这么烧下去，别说我阴阳手恢复不了，我的命都没掉了。

　　青衣说我没有危险，是真的吗？

　　而就在这个时候，我发现我所在的这个水池里的水温已经开始变得有些烫了，我的身上很多地方都烫成了红色，此时兔子魑早就爬上岸，它不停抖着身上的毛，甩了我一脸的水。

　　而就在这个时候，惊奇的一幕出现了，我体内的涅槃之泪，忽然从我的毛孔中窜出来，接着一下把我周边的那些发烫的水，全部给气化掉了。

　　而我发现身体的各个毛孔都开始往外冒起了小型的火焰，再接着我的汗毛被烧毁，我的皮肤也跟着烧了起来，我刚长出没多久的头发也是“哧哧”几声又给烧没了。

　　不用说我的身体变得前所有为的疼痛，仿佛掉进了火坑了，仿佛被一万根烧红的铁针刺。

　　只不过我的身体仿佛被定格了一样，身体内的调息还在继续，全身却似乎不受控制了，我只能默默承受着所有的痛。

　　慢慢地我就变成了一个火人，完了，我的人生有很多选择，现在又多了一种，我自己把自己给火化了！

　　而此时青衣也是飞快跑了过来看着兔子魑和蛟蛇问：“怎么回事儿？初一怎么烧起来了？”

　　兔子和蛟蛇同时摇头。

　　我心中则是不由苦笑，难不成这些都在青衣意料之外的吗？我觉得从今以后我不会再相信青衣了！

　　我无奈的哭了，不过我却发现，我的泪在流出眼眶的那一刻也是烧了起来。

　　王俊辉那边着急道：“师父，用灭火吗？”

　　青衣摇摇头说：“不用，初一好像只有外表一层烧了起来，他体内重要器官没有被烧，而且你有没有发现，初一的皮肤在飞快的重生，这是属于初一自己的涅槃，一个人类的涅槃，我还是第一次见，哈哈，奇迹，奇迹啊！”

　　青衣说出了奇迹俩字，也就是说这一切都超出了青衣的预料，果然他是拿我当成小白鼠了吗？

　　我身上的衣服已经烧没了，我身上的汗毛也是烧没了，我的头发和眉毛也是烧没了，我浑身上下变得光溜溜的。

　　我盘腿坐在那里，身上的火开始渐渐熄灭，身上的疼渐渐消退，可我却逐渐的开始变得无比尴尬！

　　此时的我一丝不挂！

　　而此时我忽然发现我阴阳手竟然自动开启了，也就是说，我的所有相门都浴火重生了，我的阴阳手痊愈了。

　　这还不止，在涅槃之泪让我涅槃的时候，我还连续升了两段，现在的我已经是地阶五段的相师了。

　　加上我在北方升的那次，我最近连升了三段，我的运气可真不是一般的好啊。

　　此时王俊辉直接摘下自己的书包，取出几件衣服扔给我说：“初一，赶紧把衣服穿上，你这样子真是……”

　　我现在没穿衣服，没有头发，没有眉毛，没有眼睫毛，不用说，我现在丑爆了！

　　就在我想这些的时候，我就发现我的汗毛慢慢地重生了，接着我的眉毛和眼睫毛也是重生了！

　　我心里忽然兴奋了起来，就赶紧穿起了衣服。

　　再接着金柄魉带着我的书包，就从旁边飞了过来，它是在刚才我快要燃烧之前，带着我书包飞走的，不然我的损失就大了。

　　见我一切恢复了正常，青衣就道了一句：“初一，你的运气可真不是一般好啊！”

　　我伸手摸了摸自己的脑袋瓜子，发现我头发还是没有长出来，又感觉了一下自己的体内各种气，就发现身体各个位置的气都已经和涅槃之泪完美融合了，也就是说我体内所有的相气都有了属性，是那涅槃之火的属性。

　　我这次的确是因祸得福了。


第462章 三年之约

　　我穿好了衣服，活动了一下双脚，确定没什么问题后，心里也是一瞬间畅快了很多。

　　青衣在旁边也是对我说：“初一，你恢复得不错，这下我就放心了，我刚才也和俊辉说了带他走的事儿，他勉强算是同意了。”

　　我身体刚恢复，青衣就说起了离别了事儿，让我心中刚泛起的一丝喜悦顿时就给消散了。

　　王俊辉张嘴准备要说什么，青衣却是打断他道：“好了，那边还有两颗巴蛇的牙齿，趁着今晚还有点时间，我就分别给你和兔子弄个法器出来。”

　　说着青衣就招呼我们往那两颗巨大的牙齿跟前走去。

　　兔子魑听到有武器了，跑的飞快，几步就跑到两颗牙齿前，它转了几圈，然后选中一个，就伸出两只小手，直接把那巨大的巴蛇牙齿给抱了起来道：“我要这个。”

　　青衣笑了一下说：“好，那个是你的了，我先给你打磨一个武器出来，你要什么形状的？”

　　兔子魑毫不犹豫地回答：“霸王叉！”

　　我也是很诧异地看着兔子，说实话，我没想到她会这么中意我随手给她折下的那荆棘叉子的形状。

　　青衣皱皱眉头说：“哦，大概是什么样子？”

　　兔子魑想了一会儿就在雪地上大概画出了霸王叉的形状，兔子魑的画工不错，而且画出来的长短和粗细都和我给它的那个荆棘叉子差不多。

　　青衣问兔子是不是就要那么大的，兔子魑点头，青衣笑了笑就伸手随便打出几道金光，一瞬间那巴蛇的牙齿就被削成几半，在电光火石之间，一个纯白色的“霸王叉”就从空中掉下。

　　见状兔子魑飞身一跳，一把将那霸王叉接到手里，再挥了几下之后，它便将叉子往身上一扛道：“我喜欢这个！”

　　接着青衣问王俊辉想要什么样的法器，王俊辉想了一下就说：“还是长剑吧。”

　　青衣依旧是打出几道金光，那巴蛇的牙齿也就被削成了一把长剑的形状。

　　王俊辉接到手里打量了一下，仿佛在审视巴蛇牙齿做成的长剑会不会结实，这是青衣跟削豆腐一样削出来的。

　　青衣看出了王俊辉的顾虑便说了一句：“俊辉，你放心好了，我刚才雕制法器的时候用了一些小手段，如果没有那小手段，单凭术法我是打不断那巴蛇牙齿的，所以它的坚固程度不容置疑。”

　　“另外你也不用担心别人使用这种小手段对付你们，因为那小手段只有我一人能用，也只有我一个人有施展那种小手段的条件，具体是什么，这个暂时还不能告诉你。”

　　青衣身上有很多的秘密，他不说，我们也就只好不问了。

　　雕刻好了法器的形状，青衣还是不太满意，所以他便取出一些金粉，手指捏了几下，那金粉就化为金水分别在王俊辉和兔子魑的法器上留下两个不同的印记。

　　接着青衣就说：“巴蛇虽然是邪怪，可它的本事毋庸置疑，全盛时期的巴蛇，我要和它斗都有些困难。”

　　“它阴阳二气用的都相当纯熟，所以它的牙齿是两属性皆备，不过给你们用的话，两种属性一样多，反而是会削减你们使用神通的威力，所以我给你们在法器上加了印记。”

　　说着青衣指了指王俊辉的长剑道：“我给你加的那个符印是天罡印，你手中的长剑会变成一把纯阳之剑。”

　　说完他又看向兔子说：“你手中的叉子上那个符印是地煞印，你是鬼物，五鬼之首，想必那地煞的阴气更加适合你吧。”

　　王俊辉和兔子魑开始变得兴奋起来，虽然比起王俊辉和兔子魑的收获，我这边更大一些，可我却兴奋不起来，因为接下来王俊辉就要和青衣走了，我和王俊辉这个黄金组合也是要暂时分开了。

　　青衣看出了我的心思就对我说：“初一，你沮丧着脸干嘛，这次的事情完了，我又不是立刻就走，我们先回成都，我和俊辉会待两天，趁着这两天我给你说说你爷爷和父亲的事儿。”

　　我点了下头，青衣说要告诉我有关爷爷和父亲的事儿，我心里也是满满的期待。

　　此时我心里的感觉很复杂，有兴奋，有些悲伤，还有些期待。

　　在山顶又歇了一会儿，就在我们准备离开的时候，这山巅忽然动了几下，我愣了一下道：“青衣前辈，你又施什么术法了？”

　　青衣摇头道：“不是，我估计是卡瓦博格要醒了？”

　　青衣话音刚落，我们脚下巨大的山脉中忽然传来一句话：“是谁在我身上？”

　　青衣笑了笑道：“我们只是路过而已，没事儿您继续睡好了。”

　　卡瓦博格沉默了一会儿，然后道了一句“哦”，接着便真的继续睡下了，我心里也是松了一口气，这山还真是容易哄啊。

　　青衣则是说了一句：“这是因为他感觉咱们几个人身上都没有邪气，如果刚才那巴蛇还在这里的话，它恐怕是要跳起来开打了，那个时候就真遭了！”

　　我好奇问青衣和那个卡瓦博格比谁厉害，青衣笑而不语，让我着实有些猜不透。

　　接着我们便乘坐蛟蛇返回了酒店，等着把蛟蛇收回了画里，我们就跟着青衣一起去了他的房间，因为我已经迫不及待地想要知道我爷爷和父亲的事儿了。

　　青衣也没有继续卖关子就跟我说：“初一，我给你说的是一个秘密，等我说出这个秘密后，你肯定会有很多的疑问，不过那些疑问我不会回答你，你想知道什么你要自己去查，明白吗？”

　　我点头，青衣沉了一口气说：“你爷爷和父亲都是执掌天道钥匙的人，他们都有解开天道之谜的能力，也是因为这个，你父亲被灵异分局相中，吸收他加入，而后也是因为这个，你父亲才会被人所害。”

　　我惊讶道：“杀我父亲的人是灵异分局吗？”

　　青衣摇头说：“这些我无法回答你，因为你父亲的死是一个迷，别说我，就连你爷爷和灵异分局也都没查到是怎么回事儿。”

　　我又问青衣：“我爷爷有，我父亲也有，那我呢？我是不是也有？”

　　青衣对着我“哈哈”一笑说：“这个问题我可以回答你，你爷爷和父亲都有的东西，可惜你没有，本来我以为你们一家人都是天道的钥匙，可却没想到这天道钥匙的遗传，不是根据血脉来的。”

　　我不是，也就是说我和我爷爷，以及父亲的命都不相同。

　　见我还想问问题，青衣就道：“好了，你再想知道什么，就自己去调查了，我已经无可奉告了，另外初一，我告诉你这些是让你明白一件事儿，那就是你父亲和爷爷身上都承载了很重的责任，你父亲死了，现在所有的重担都落在了你爷爷身上，你又是你爷爷的掌心宝！”

　　青衣看着我顿了一下继续说：“所以啊，初一，为了不让你爷爷分心，不让他出什么危险，你自己要做危险的事儿，不要再逞强，还有，如果你真的心疼你爷爷，就努力练好了本事去帮他。”

　　青衣说到这里我一下明白了好多事情，青衣帮我并不是冲着我来的，而是看在我爷爷的面子上，而他帮王俊辉，那就是真的，他看中了王俊辉身上的才能。

　　我被青衣说的有些难受，我忽然感觉自己的存在有些多余，好像我的出生反而是成了父亲和爷爷的累赘！

　　见我表情沉了下去，青衣忽然又说：“初一，你也不用这么想，人活着虽然都有责任，可也有自己的情感，就算是我，也是有割舍不下的情感，而那情感在珍重它的人眼里，同样很重要，甚至不比所谓的责任轻。”

　　“因为我有同样的感受，所以我了解你爷爷的心情！”

　　“再所以，初一，接下来要做什么，你应该知道了吧？”

　　我点头说：“按照我爷爷给我铺的路走下去！”

　　青衣“嗯”了一声，可我心里却是十分的不甘，我知道的越多，我越不愿意按部就班的走下去，我恨不得现在就去找到爷爷和他并肩战斗，可我现在的实力……

　　我们在明永这边没有多待，天亮之后，我们稍微休息了一下就起程回成都了。

　　我的阴阳手恢复，徐若卉、林森和贠婺也都很高兴，纷纷对我表示了祝贺，可我此时的心情却是太过复杂，说不上来是悲伤还是高兴，所以我一下就变成了面无表情的人。

　　到了成都这边后，青衣和王俊辉只住了一天，一些简单的事情都交代过了，到了这天深夜，王俊辉带着四仙就要和青衣离开了。

　　对于王俊辉的离开，林森比较能接受，贠婺的话就更不用说了，他只是道了一句“阿弥陀佛”。

　　王俊辉离开的时候自然少不了吩咐我们多去苗寨那边看看李雅静，我们这边自然也是答应了下来。

　　知道王俊辉要走，本来我觉得自己会有很多话，可在即将分别的时候，我只对他说了一句：“三年后！”

　　王俊辉也是对我说了一句：“初一，三年后，我希望你的真正的本事能在我之上。”

　　我点头说：“一定！”

　　王俊辉又说：“这算是咱们打的一个赌吧！”

　　我说：“好！”

　　一袭清风吹来，蛟蛇升空而去，故人已去！我们所有人都很惆怅，小兔子看着蛟蛇远去的身影也有些不舍。

　　三年再相见，我一定要改变青衣对我的看法，我不会再是那个只会惹事的李初一。


第463章 九顶极丧

　　王俊辉跟着青衣离开后，所有人都问我接下来的安排，而我则是苦笑摇头说：“没什么特别的安排，先去和西南分局的人谈一谈，看看王乙钧的这个命魂能换回多少的好处吧。”

　　天亮之后，我直接给岑思娴打了一个电话，说王乙钧的命魂已经找回，要送到哪里去。

　　听我这么说，岑思娴自然是高兴的很，就说哪里也不用送，她会亲自过来取。

　　挂了电话大概半个小时都不到，岑思娴就过来了，跟她一起来的还有一个我认识的人，是西南分局的一个立宗天师——田永铭。

　　打了招呼我就请他们在客厅坐下，徐若卉还给他们倒上了茶。

　　不过岑思娴却没有喝茶的意思，直接问我王乙钧的命魂在哪里，她现在就要拿回去救人。

　　而我自然不会就这么交给她，笑了笑道：“你说的倒是轻松，你说要就要啊？”

　　岑思娴愣了一下说：“你说多少钱，我们会给你。”

　　我摇头说：“我不要钱，我要一个消息。”

　　岑思娴表情稍微变得谨慎了一些问我：“什么消息，先说好了，如果是关于你爷爷和父亲的消息，我无可奉告，那是我们组织的最高机密。”

　　我摇头说：“不是那些。”

　　岑思娴这才点头说：“那就好，你问吧，不过我可说好了，我只能回答你一个问题！”

　　徐若卉在旁边“哼”了一声说：“你们灵异分局可真会算账啊，一个问题换一个渡劫后期的命魂？初一，我们不换了，这命魂他们也别要了。”

　　听徐若卉这么说，岑思娴眉头紧皱，田永铭那边有些气急道：“这命魂你今天必须要交出来，不然你就是与我们灵异分局为敌！”

　　田永铭这么一说我的脾气又上来了，不过我想起青衣跟我说的那些话，便主动压了一下心中的气然后心平气和地对田永铭说：“哦，你说的这话我记下了，一个问题对吧？好，那就一个问题换王乙钧的命魂。”

　　听到我竟然答应了，岑思娴显得比之前更加的惊诧。

　　而我则是继续说：“我问你，你们从我母亲身上移植了什么东西到你的身上？”

　　田永铭直接说：“这个问题不能回答你！”

　　可田永铭刚说完，岑思娴就挥手打断他说：“田前辈，你犯了一个错误，不能再错下去，接下来不许再说一句话，由我和李初一去谈。”

　　田永铭还想说什么，可张了张嘴却是没有开口。

　　岑思娴这边深吸了一口气道：“初一，你最近的变化真是太快了，以前的你很直率，跟你相处，根本不需要防备什么，让人很安心，可现在的你让人觉得可怕！”

　　我笑了笑道：“你的意思我以前傻，好骗，现在聪明了，你们蒙不了我了，对吧？”

　　岑思娴在我这边碰了一个软钉子，接着说：“初一，我们之间的误会看来是越来越深的，算了，我也不多说了，你的问题我可以回答你。”

　　说着岑思娴就摘下自己墨镜道：“我从你母亲身上得到的东西就是这一双眼睛，一双到了我身上就再也看不到东西的眼睛。”

　　一双看不到东西的眼睛？

　　我不由有些惊讶，我心里更是有些不敢相信，岑思娴那边继续说：“你母亲的眼睛被誉为‘慧眼’，这种眼不仅能够洞察人心还能看到周围一些寻常人看不到的东西，还有，相传这种眼如果成长到了极致，便可以通过这一双眼看透天道，洞察天机，所以这慧眼还有一个响亮的名字——天道之眼！”

　　天道之眼！？光听这个名字就知道其作用非凡。

　　岑思娴那边继续说：“被选中移植你母亲双眼的时候还很小，甚至是在我毫不知情的情况下完成了这项移植，只可惜那双眼跟我身体融合的并不是很好，自从有了你母亲的双眼，我的世界就失去了光明，我要看东西只能用这里！”

　　说着岑思娴指了指自己的心脏位置。

　　听了岑思娴的话，我也听到了她心中的无奈和哀伤，说白了，她也算是一个受害者。

　　同时我也发现之前岑思娴对我说了慌，她说我母亲的器官救了她的命，那些好像并不是实情。

　　而岑思娴说完田永铭就道：“岑思娴你瞎说什么，这些你听谁说的，你是因为……”

　　岑思娴转头用她一双白眼珠的眼睛看着田永铭道：“我已经欣然接受了为你们服务，你们编那些谎话骗我还有意思吗？别忘了，我这双眼睛是慧眼，是初一母亲的慧眼，你觉得你们能够瞒过我吗？我早就知道了这些事儿，只不过是我不愿意说罢了，毕竟我在灵异分局待了这么多年。”

　　田永铭也是不说话了。

　　岑思娴转头看着我说：“初一，这个回答你还满意吗？如果满意就请把王前辈的命魂交给我吧，我也只是一个跑腿办差的人，不要让我难办。”

　　我想了一下也就把那个三角符纸交给了岑思娴道：“好了，我也不为难你，我李初一说话是很算话的。”

　　岑思娴收好那符纸，然后重新把墨镜带好，接着便起身和田永铭一起往外走了。

　　等着岑思娴走远了，徐若卉就对我说：“初一，我总觉得你就这么把那个大能的命魂交出去有些亏。”

　　我说：“那命魂是青衣前辈弄回来了，我在巴蛇一案中已经获得了足够多的好处，所以能用它再换一个我想知道的问题，已经足够了。”

　　徐若卉点了下头说：“嗯，我总觉得灵异分局邪乎的很，对他们我没有半点的好感。”

　　接下来我们又在成都住了好一段时间，当然之间我们也抽空去苗寨那边看了看李雅静，她一切都好，在知道王俊辉的事儿后，她就对我们说了一句：“俊辉走的时候，来这里看过我一次，他说孩子出生的时候会再回来。”

　　听到李雅静这么说，我们也就安心了。

　　而在这些天里，徐若卉也是帮我算了算账，我这半年多虽然大案子办了不少，不过做的都是亏本买卖，基本上没有收入，算是在做公益了，所以我现在存的钱还不到一千万的二十分之一。

　　按照这个进度，在五年，不对，我只有四年时间了，在未来四年时间里挣够一千万，几乎是一件不可能的事儿。

　　所以在经过一通的精打细算和修养后，我们终于有了下一步的计划和安排，那就是接案子，正好我们也能在一些案子里磨练和提高自己的实力。

　　转眼到了开春的季节，春回大地万物复苏，已经休息了一个多月的我，头发也是长长了一些。

　　这一天我就给蔡邧打电话，让他留意一些，有没有适合我的案子，我还特意给他强调了一些难度不用太大的。

　　蔡邧说他会帮我留意一下。

　　而接下来几天里蔡邧也是真的给了我几个案子，这些案子难度是不大，都是小鬼作祟的案子，我当天去当天就回来了，虽然钱都挣到了，可对提高本身的实力却没啥帮助。

　　到了三月十五，这一天正在我百无聊赖等着蔡邧再给我分派案子的时候，我就接到了一个电话，电话是岑思娴打来的。

　　我接了电话问她啥事儿，她首先告诉我说王乙钧恢复了，我很违心地说了一句“恭喜”，然后问她找我有什么事儿，不会只是为了说这些吧。

　　岑思娴也就“嗯”了一声说：“初一，我找你的确还有别的事儿，是这样的，我这次要去北方办一个案子，不知道你有没兴趣跟我一同前去呢？”

　　我好奇问岑思娴：“你是西南分局的人，为什么跑到北方去办案子？”

　　岑思娴笑着说：“别忘了，我就是北方借调过来的人，灵异分局之间是一个联盟关系，我在这边虽然地位不低，可实权却是没多少，还要看人脸色行事，加上前不久我得罪了这边一些人，所以我又要回北方了。”

　　岑思娴要离开西南分局了？这的确是有些出乎我的意料，至于她说得罪了这边的人，我觉得可能是她上次如实回答了我问题，得罪了西南的高层。

　　我这边正在犹豫的时候岑思娴又对我说：“怎么初一，没兴趣吗？这次任务的酬金很高啊，而且就在你之前住的那个县城下辖范围内的一个村子里。”

　　我想了一会儿就问岑思娴钱怎么算，她说：“一条人命十万，那个村子有一百三十口人，可能要死的已经确定了三十六个人，如果能救下这三十六个人，你自己算算挣多少钱吧。”

　　“当然如果可能死亡的人数继续增多的话，钱方面我们也会加的，钱由我们灵异分局出，不会欠账。”

　　岑思娴很聪明，她把结账的方式引出了这案件的一些东西，让我一下子就有些感兴趣了，便问岑思娴到底是什么案子，为什么会有些人的死会被确定。

　　岑思娴那边沉默了一会儿说：“这个案子我们暂时给它命名为‘九顶极丧’。”

　　我好奇问这是什么意思？

　　岑思娴就说：“你答应了，那我们去北方的路上，我给你细讲，如果你不答应，我自己上路，这个案子我也没有必要跟你细说了。”

　　这个案子牵扯到那多的人命，我不听就罢了，如果听了不去管的话，那被王俊辉知道了，他肯定会和我绝交的。

　　所以我就道了一句：“好，这个案子，我接了！”


第464章 这就是他的命

　　听到我肯接这个案子了，岑思娴那边就脱口说了一句：“太好了！”

　　我眉头皱了皱问岑思娴，会不会给我安排了什么陷阱，或者对我有什么算计之类的。

　　岑思娴那头便笑着说：“放心好了，真的只是单纯的让你接一个案子，而我也想着通过这个案子和你改善一下关系。”

　　接下来我们没有说什么废话，直接约定了见面的时间和地点便挂了电话。

　　挂了电话，我把情况给大家说了一下，他们对我接这个案子也没有什么意见，不过徐若卉却是提醒我说了一句：“初一，我们去北方，那就等于进了枭家的地盘，如果碰到枭家的人，我们该怎么办啊？”

　　我想了一下说：“按照青衣前辈的意思，枭家的人暂时应该不会找我们麻烦的，再加上我爷爷正在为灵异分局做事儿，他们多多少少会忌惮一些吧。”

　　我嘴上虽然这么说，可出发之前，我还是以林森的命气为引子起了一卦，结果是我们这次会遇到一些麻烦，可结果是有惊无险，而且卦象还清晰的显示，给我们带来“惊”的是我们要做的事儿本身，而不是外来的因素。

　　换句话说，华北分局的枭家不会对我们出手。

　　再加上岑思娴的和我们相伴，我们也算是为灵异分局办事，他们就更没有理由对我们出手了。

　　第二天一早，我们吃了早饭就到成都往重庆走的高速路口去了，我们要经过重庆再往北走，岑思娴说她会在这边等我们。

　　我们到了这边的时候，就看到岑思娴带着墨镜，背着一个双肩包站在马路边，她身边连一个跟班的人都没有。

　　再怎么说岑思娴在灵异分局也算是一个干部，这临走的时候竟然连个送行的人都没，还真是应了那句老话，人走茶凉啊。

　　上了我们的车，我好奇问岑思娴：“你自己？”

　　岑思娴点头说：“不然呢？”

　　我直接说：“我以为灵异分局会有人送你走呢！”

　　岑思娴笑了笑说：“这种场面我都习惯了，这些灵异分局，我去过好几家，每一家离开的时候都是这样，怎么说，我觉得我做人很失败，无论去哪里，都交不到什么朋友。”

　　虽然她的表情是笑着的，可我却能感觉到她说这句话时候的无奈和悲伤。

　　徐若卉在旁边拍了拍岑思娴的腿没说话，算是对她无声的安慰吧。

　　又闲扯了两句，岑思娴也就叉开话题说：“趁着我们去北方的路上时间充裕，我把这个案子的梗概给你讲一下吧。”

　　我们所有人都点头。

　　这个“九顶极丧”的案子，发生在我长大的那个小县城下辖的一个叫下柳峪的村子里。

　　村子里因为柳树繁茂而得名，村子不大，只有一百三十多口人，而且因为这里比较偏僻，所以村里还保留了很大一批的老旧石头房子，而且这些房子都还住着人。

　　村里年轻人有一些出去务工了，中老年人一般都留在村里，一些还能干得动活的四十左右的中年人，除了种地之外，还在村子的山上开一些石英矿，然后卖给附近的石英厂赚些外快。

　　提到石英，我就忽然想起爷爷给我提过下柳峪的那个地方，爷爷说那边生产石英，运气好的话，还能在石英矿里挖出一些天然的水晶来。

　　爷爷说他曾经就从下柳峪买了一块纯天然的六棱形的水晶，不过那水晶后来干嘛用了，他却是没有给我细说。

　　短暂的走思并不影响我听这个故事。

　　而在村里开采石英的人中就有这么一户人家，他叫王先宇，他已经五十多岁，不过手脚还很利索。

　　而这个王先宇人特别好，村里有个傻孤儿就是他收养的，那个傻孤儿叫王虎，王虎的爹因为前些年村里修路，用炸药的时候，没用好，把自己给炸死了。

　　王虎的娘因为受不了丈夫的死，也就喝农药自杀了。

　　后来王先宇就收养了王虎，还帮着王虎把其父母的丧事给办了，现在王虎已经长到了三十岁，因为傻说不上媳妇，不过他却很听王先宇的话，而且有膀子力气，所以每次王先宇下地干活都会带着王虎去。

　　当然王先宇也有自己的一对儿女，不过他的儿女都不待见王虎儿，王虎长他们几岁，可在家里经常受他儿子和女儿的欺负，甚至是孽待。

　　同样不待见王虎的，还有王先宇的妻子，叫刘凤，因为自从王先宇收养了王虎后，村里人经常说闲话，说王虎本来就是王先宇和王虎的娘乱搞生下的孩子。

　　而这两家人本来又是邻居，所以这话传到王先宇妻子刘凤的耳朵里，她竟然就信了几分。

　　所以王虎住进王先宇家里没多久，刘凤就开始天天和王先宇吵架，甚至是打架，当然主要是刘凤在打王先宇，王先宇从来不还手。

　　村里人也因为总是看到王先宇被媳妇打，所以私下里都喊他软包。

　　面对村里人的闲话、嘲讽，以及自己妻子的误解，王先宇就一句话：“人活着得讲良心，身正不怕影子斜，没做过的事儿他们怎么也说出真的来。”

　　可偏偏是因为王先宇这种好脾气和明事理，却被村里人错误的解读了。

　　他们说刘凤发现了王虎是王先宇的亲生儿子，所以才经常和他打架，而且也因为王先宇自己觉得自己理亏在先，所以才不还手的。

　　于是这件事儿传的十里八村都知道了，这就让原本还接济王虎的一些他原来的亲戚也都一下冷漠起来，甚至看到王虎后，还会啐上两口，骂两句不堪入耳的脏话。

　　时间久了，王先宇和王虎就成了下柳峪一块无人不知无人不晓的大笑话。

　　听到这里的时候，林森就问了一句：“那王虎到底是不是王先宇的亲生儿子啊？”

　　岑思娴就道：“当然不是，要不我怎么能说，他是一个好人呢。”

　　岑思娴讲的这个故事有些繁琐，不过我们这是在去北方的路上，有大把的时间听故事，我也不着急，她怎么讲，我就怎么听。

　　岑思娴被林森打断后，调整了一下自己的思路继续讲。

　　王先宇为什么那么执着地要收养王虎，这个原因没人知道，或许是真的因为他善良，可是他的善良却在世俗的眼光下变成了一个笑话。

　　同时他的善良也是因为被误解，导致了他的家庭的不幸。

　　虽然王先宇的家里总是打打闹闹，可日子却是过的很好，因为王先宇很勤劳，他种地，开石英矿，每年挣不少钱，所以他们就在村子的最西头，一片老石头房子街道顶头盖了一栋砖房，那也是村子里唯一的一栋砖房。

　　不过这个砖房王虎却是没住上，他还留在砖房附近的老石头房子里，对于住的条件王虎从来不挑不拣。

　　可是这件事儿却让王先宇心里有些不顺，因为这些年他虽然能干，可自从王虎十七八之后，王虎一个人干的活顶上王先宇两个人干的。

　　而王先宇的老婆刘凤，因为他收养王虎，就再也没有下地干过活。

　　王先宇的两个儿子和女儿就更不用说了，初中就开始去县里上，只有放假才回家，也从来不会下地，上了大学之后就更别说了，有时候放假都不回来，没钱就是一个电话打过来，王先宇就要乖乖地给两个孩子打钱。

　　到了今年，王先宇的两个孩子都在读研究生，生活费还都是从家里要。

　　此时村里人当着王先宇的面都说，王先宇的两个孩子都出息了，一家人养出来年两个研究生来，可是却没有人能体会到王先宇养了两个研究生的痛苦。

　　因为他的两个孩子已经成了他身上的吸血虫，他感觉自己的身体都要被吸干了。

　　前不久王先宇的儿子和女儿同时电话回来，两人一张嘴就要了一万，加起来就是两万，至于干什么用，两个孩子的口径都很一致，说是要留校工作，需要送礼，一万块都是少的，还不一定能办成。

　　王先宇七凑八借的，才凑了九千多，连一个人都不够。

　　他就想着开几天石英矿，卖上千八百的，先把一个孩子的凑够了再说，两个孩子都凑够，他是真没有那个本事的。

　　所以接下来几天他就带着王虎没日没夜的去挖石英矿，两个人经常到了晚上十二点才回家，第二天，天一亮两个人又带着干粮和水出门了。

　　到了第三天的时候，王先宇的儿子就从学校那边回来，他催问家里为什么不给他钱，王先宇把凑的钱给了他，然后又去地里挖石英，那一夜他和王虎都没有回来。

　　听到这里我忍不住说了一句：“出事儿了？”

　　岑思娴点头说：“的确是出事儿了，王先宇和王虎两个人为了赶时间挖够石英，所以他们就一直往深处挖，因为越深的地方越出大块，可他们却忽略了的旁边土层的坚固程度，所以俩人就被活埋到了矿坑里！”

　　听到这里我忽然为王先宇感觉有些不值得了。

　　可岑思娴却问我：“初一，你说，如果王先宇不收养王虎，他的儿女会孝顺他吗？他的生活是不是就变得不一样了，这一切是不是他自找的？又或者说，这就是他的命。”

　　岑思娴忽然这么说了一句，我有些不知道该怎么回答了。


第465章 九步一丧，直至死绝

　　见我没说话，岑思娴就自己忽然一笑说：“只可惜命运没有如果，好了，先不说王先宇收养王虎对不对，我继续讲接下来的故事吧。”

　　在讲故事之前，岑思娴还是习惯性地深吸了一口气。

　　王先宇和王虎一夜未归，王先宇的儿子非但没有担心，第二天睡到九点多才起来，起来后见自己的老爹没回来就直接开骂。

　　看着自己的儿子开骂，刘凤在旁边说不出一句话。

　　这些年她被自己的儿子、女儿压榨的很惨，她已经很多年没有给自己添置一件新衣服了，而且她的儿子和女儿都没有和她说过一句暖心的话，动不动就是张嘴要钱，除了要钱，似乎就没有别的事儿了。

　　反倒是那个傻子王虎，每天下地干活回来，还知道来叫她一声妈，问下有没有帮忙的。

　　所以这些年下来，刘凤也是渐渐被自己的傻儿子给感动了，她心里有时候都在想，如果她的亲生女儿能有那傻孩子一半懂事儿就好了。

　　而这一夜刘凤心里其实很担心自己的丈夫和王虎，可无奈刘凤有老寒腿的毛病，她家里穷，又穿不了啥好衣服，所以到了冬天就更疼了。

　　虽然现在已经开春，可在北方的深山里，还是冷的挺厉害的。

　　所以刘凤走不了几步路，有时候刘凤自己都在想，她之所以落下腿上这个毛病或许也是她年轻时候太过跋扈的报应。

　　想着这些，刘凤还是对自己儿子说了一句，让他去下地找找去，可刘凤的儿子却是道了一句：“找什么找，一万块钱都凑不够，我怎么在城里工作？有这样的爹跟没有一样！还有那个傻子，跟着他丢了十几年的人，找他们？死了算了！”

　　听到儿子这话，刘凤就气得说不出话，结果一口气没顺过来，往地上一瘫，就给过去了。

　　我惊讶问了一句：“刘凤被气死了？”

　　岑思娴说：“她心脏有问题，心脏病发作，她儿子在旁边看着又不管，那么挣扎几下就给死了。”

　　岑思娴说到这里徐若卉有些听不下去了，忍不住道了一句：“父母生养之恩比天还大，刘凤的儿子咋能那么绝情！”

　　岑思娴说：“更绝情的还在后面呢。”

　　听岑思娴这么说，我、徐若卉和林森忍不住道了一句：“还有？”

　　岑思娴点头继续讲这个故事。

　　刘凤的儿子看着自己的母亲死了，就找来邻居，假惺惺地说自己的母亲死了，求大伙帮忙。

　　这村子不大，红白事相互之间都有照应，所以村里人还是肯帮这个帮的。

　　不过在办丧事之前，总要把王先宇和王虎先找回来，所以刘凤的儿子这才不情愿的上山去找了一下，结果这才发现矿坑被埋住了。

　　村里人又帮着把王先宇和王虎挖出来，可就在挖他们的时候，村里人就发现这俩人死的时候，紧紧抱着一大块透明的六棱形水晶，大概有人半条腿大小。

　　而且完好无损，绝对能卖上一个好价钱。

　　这是王先宇和王虎尸体抱着的东西，所以自然也就成了王先宇儿子的了。

　　可当村里人问到什么时候给他们父母，以及王虎打棺材的时候，王先宇的儿子就脱口道了一句：“没钱，打不了棺材，直接用那席子卷一下，找个地方挖个坑埋了就算了！”

　　听到王先宇儿子这些话，村民们都不说话了，也就照着他的意思办了。

　　不过村民们却私下开始笑话这一家人，一家子的极品，一辈子的窝囊，还养出了这么一个不孝的儿子来。

　　最主要的还有他们的女儿，在得知父母的死讯后，就把手机关了，怎么联系也联系不到了。

　　王先宇夫妻俩和王虎一起下葬的，没有任何的哭泣，只有村民的嘲笑和讽刺。

　　当然也有几个为他们惋惜和不值的。

　　就在王先宇下葬的那天，天空飘起了毛毛细雨，几个抬席子的人把三具尸体抬到田地里面后，就挖坑将其掩埋。

　　可在大家把席子扔进坑里的时候，一张席子就给敞开了，里面裹着的是王虎的尸体。

　　王虎原本闭着的眼忽然睁开了，所有人吓的不轻，不过好在人多，就赶紧扔了几铲子的土把王虎的眼睛给盖住了。

　　就在他们把人埋上，弄起一个不大的坟包后，所有人，连带着王先宇的儿子就往回跑了，这几个人连一张纸钱都没人给烧。

　　而此时林森就好奇问了一句：“那些人为什么要跑，是因为看到了王虎睁眼了吗？”

　　岑思娴道：“有这么方面的原因，另一方面原因，这些人都感觉到自己周围有什么东西在盯着他们看，每个人都有这样的感觉，所以相互一说，就都怕了，便开始往回跑。”

　　故事继续，那些人跑了百十步，就听着身后传来“嗷嗷嗷”的三声叫声，总共叫了三次。

　　胆大的回头看了看，却没有任何的端倪。

　　而此时小雨变成了大雨，说来也奇怪，北方太行山区是很少发生泥石流的，可那一天，下柳峪却发生了泥石流，把出村和进村的路都给堵死了。

　　过这里的客车就改了道，要想离开这里坐车去县城，就要徒步走上三十多里，绕道别的地方去坐车。

　　所以那一天王先宇的儿子就没有走成，只能在那个死了人的家里住了一晚上。

　　那一天夜里，是下柳峪恐怖之夜的开始。

　　那雨下的越来越大，到了晚上都没有停的意思，所以不少人家早早都睡下了。

　　而王先宇的儿子估计是知道自己心中有愧，那天晚上他怎么也睡不着，屋里开着灯，裹着被子坐在床上呆呆地看着门口，好像是害怕有什么东西从外面进来似的。

　　到了十点多钟的时候，王先宇的儿子就听着院子里好像有人在走动，还有“啪啪啪”踩着水坑的声音。

　　听到这声音，他心里有些发毛，不敢发出半点的声响，为了给自己壮胆，他还早早的准备了一把菜刀，就放在床头上。

　　所以外面一有声响，他就抄起了床头的菜刀，同时额头上也是浸满了汗水。

　　“咔嚓！”

　　偏偏这个时候外面打一个明闪，接着“轰轰”的雷声滚滚而来，再接着他屋子的电灯“滋滋”了几声就给灭掉了。

　　显然是刚才那个雷把村子附近的线路给劈坏了。

　　这一声雷本来就已经把王先宇吓的够呛了，加上灯又灭了，他差点就被吓晕过去。

　　他裹着被子，手里握着菜刀坐在床上直哆嗦。

　　外面的雨水“哗哗”在下，没有再打雷，过了一会儿院子里又传来了有人踩水的声音。

　　而且那个声音还在慢慢地往王先宇儿子的房间靠近，过了一会儿一个黑糊糊的影子就从王先宇儿子所在房间的窗户下面慢慢升了起来。

　　王先宇的儿子不敢吭声，可就听外面有个声音道了一句：“儿啊，那水晶凑一下，够你的钱了不？”

　　这声音是王先宇，听到那个声音，王先宇的儿子就吓的直接缩进被窝里，握着菜刀瑟瑟发抖起来。

　　王先宇的声音再次响起：“儿啊，那水晶凑一下，够你的钱了不？”

　　这次王先宇的声音开始有些不耐烦了。

　　听到这样语气的声音，王先宇的儿子就下意识地回答了一句：“够了，够了！”

　　“哈哈哈哈！”王先宇的声音在雨水中笑了几声就消失了。

　　可第二天雨停了之后，村民们外出的时候，却发现王先宇的儿子抱着一块水晶横死在门口，他的脸上满是惊恐。

　　故事听到这里我心中忽然有了一个疑问：“既然王先宇的儿子已经死了，那个雨夜的事情，你又怎么那么详细的讲给我听了呢，不会都是你自己临时发挥的吧？”

　　岑思娴摇头说：“自然不是，因为后来村子里又出了几条人命，我们的人去调查的时候，恰好碰到了王先宇儿子的游魂，这些都他亲口说的，不过奇怪的是，他自己是怎么死的，他却一点也想不起来了。”

　　我好奇道：“那村子后来又出了人命？怎么回事？”

　　岑思娴说：“最先发现王先宇儿子尸体的人，把他手里的水晶抱走了，结果当天晚上一家人就横死在家中，所以这件事儿也才传到我们组织的眼线那里。”

　　“我们的人去查过之后就发现了一个大麻烦！三个人同葬一坟，而且下葬那天恰逢三月初三。”

　　“三月三，是极阳之数，不易丧葬，而下葬的数目又是三个人，三个三凑到一起就又是一个极阳之数。”

　　“再加上他们埋尸的地方，风水恰好为聚阴的死地，阴气只聚不散，反而是极阳之葬给打碎阴气风水局的宁静。”

　　我好奇道：“这样会导致什么后果？”

　　岑思娴深吸一口气说：“顶丧，从王先宇的家开始算，往有人气的地方算，每九步一丧，一丧顶一丧，直到附近的人死绝为止。”

　　九步顶一丧？

　　听到这里我不由吓了一跳，这种因为风水造就的诡异事件我还是第一次遇见呢。

　　我问岑思娴：“是王先宇，王虎和刘凤三人鬼魂所为吗？”

　　岑思娴愣了一下说：“还不能确定，因为我们的人没有查到半点他们变成鬼的迹象，跟王先宇儿子游魂说的情况有些碰不上。”

　　也就是说我们这次案子正主是什么，我们还不清楚，听起来这似乎不是一个简单的案子。


第466章 隐瞒的资料

　　听岑思娴的意思，这个案子的正主还不能确定，我心里难免会觉得有些麻烦。

　　岑思娴那边则是接着说：“虽然正主不能确定，不过一般‘顶丧’这种事儿在阴阳学里还是有据可依的。”

　　我问她是什么，知道多少就一起说出来，别卖关子。

　　岑思娴对我笑了一下说：“是这样的，‘顶丧’在阴阳学上，其实算是一个风水问题，坏了某个地方的风水局，当地气运会大改，从而呈现一定规律的死人现象，要救那些人首先要做的就是打破那个规律！”

　　我问是不是修补好当地的风水就好了。

　　岑思娴说：“原本我们也是这么认为，可我们局里的风水行家过去了，无论他采用什么办法都修补不好那一个地方的风水。”

　　“因为他修了一个漏洞，另一个地方就会很快多出一个新的漏洞来，仿佛是有什么东西在私下故意跟他做对似的。”

　　“当然那个东西是什么，我们暂时查不出来，不过我们猜测，那东西多半就是‘顶丧’的罪魁祸首，就算不是，它和这次顶丧的案子也脱不了干系。”

　　我点头表示同意岑思娴的说法。

　　此时徐若卉也是问了岑思娴一句：“这件事儿当地人知道吗？”

　　岑思娴点头说：“知道。”

　　“那他们不跑？”徐若卉反问。

　　岑思娴苦笑说：“当然跑，不过最先跑的两户也都没命了，一家人是莫名其妙的被车给撞了，还有一家人更倒霉，开着拖拉机直接蹿到了一口当地灌溉田地的池塘里，也没有活着的。”

　　也就是说，那个村子里的人没有人能走掉？

　　我心里忽然明白灵异分局为什么会出这么多钱来平息此事了，因为任由这件事儿的事态发展下去，下柳峪成荒村不说，这里诡异的事情也会外泄，那对灵异分局一贯秉承的“灵异脱离现实”的方针就大不相符了。

　　那样附近的居民全都会变得人心惶惶，不利于社会的稳定。

　　接下来岑思娴又给我们讲了一些案件细节上的问题，对我们了解案情并没有太大的帮助。

　　等我们到了北方，从县城那边下了高速，就直接由省道转县道，再转乡道去了下柳峪。

　　这里因为泥石流被掩埋的路已经全部被挖开，我们的车子很顺利的就进了村子。

　　村子的街道上没有人，让人感觉死气沉沉的。

　　而这大白天的，村子里的阴气竟然比其他地方的晚上还重，岑思娴说，这村子另一边的一段路还是封着的，所以不会有车子通过这个村子，换句话说，这个村子现在成了一个半封闭的状态。

　　半封闭这个村子我也能够理解，谁让这里出了顶丧这种怪事儿呢。

　　我们把车子停好，就直接往王先宇的家那边走去，我们首先要去村子的老街区，这边的房子一多半都是老旧的石头房子，家家户户房门禁闭。

　　而在这些人家的门口都会挂着一个红绸子布料，类似香囊的东西，而这些类似香囊的布包外面绣着奇怪的金色符印。

　　这要是一家挂着就罢了，家家户户都挂着，让人心里总是有一种不寒而栗的感觉。

　　小兔子被徐若卉抱怀里，手里捧着霸王叉东张西望的，好像也是觉得很新奇。

　　而我这边相门的反应也是很正常，也就是说这村子基本上很干净，没有任何的脏东西。

　　到了王先宇家的那个街道口，有一个碾盘，我们过去的时候，一个老头正靠在碾盘上瞅着烟袋锅子，远远地我们就看到了他，确定他是一个人，我们安心地走过去。

　　等着离的稍微近一些了，我就感觉到这个老头不简单，好像是行里人。

　　我问岑思娴，那个老头是不是他们分局的人。

　　岑思娴说：“应该是吧，被派到这个村子里的人，我也都不认识，不过上头说会有人在这边接我们，兴许就是他。”

　　到了碾盘旁边，老头的身体离开碾盘打量了一下我们几个人就说：“你们谁是岑思娴？”

　　岑思娴往前走了几步道：“我是，不知前辈是？”

　　那老头磕了几下烟袋锅子，然后继续说：“我姓曹，你们叫我老曹就好了，这个案子有关风水上面的事儿，我负责。”

　　岑思娴连忙点头，然后把我们这边的人都介绍了一下。

　　老曹那边点点头说：“知道了！”

　　说着老曹看了看我这边，然后刻意对我点了下头，虽然不知道他是什么意思，可他对我点头，我也不好失礼，赶紧笑着回礼。

　　接着老曹就领着我们向那条老街走去，这条街不长，只有一百多米不到两百米的样子，不过街道却是很窄，一辆拖拉机都过不去。

　　老曹介绍说：“这在解放前，是一户地主家的院落群，这街道原本是地主家的院子里的一个过道而已，后来这一片房子分给了几户穷苦人家，改了几次，才成了今天的样貌，看起来像是一个街道了。”

　　由此看来这些老房子有些年头了。

　　继续往里走，我们就发现这里住的人，大门上也都挂着那个红绸子布袋，所以我就好奇问老曹，那些红布袋里面装的是什么。

　　老曹看了一眼那些红布袋说：“那个啊，都是我弄的，小玩意，里面装的朱砂和甘草，外面符印的是‘正风水印’，这东西是居家风水的福包，驱邪避灾，用来平衡阴气过重的家宅最合适不过了。”

　　这应该都是风水行家的手段，我听不太懂，不过肯定是好东西无疑，而这个老曹一下弄出这么多个，让我不由也是有些佩服他了。

　　很快我们就走过了这个街道到了最西头的那个砖房子处，不用说这就是王先宇的家了。

　　到这边的时候，我们又看到了一个人，是一个十七八岁的小女孩，长的很水灵，齐肩发，穿着一身白色的休闲运动衣服。

　　远远的她就给我们打招呼。

　　老曹介绍说：“这是我的孙女，曹小水，是我们一家子中唯一对我平生所学感兴趣的人，虽然资质一般，不过总算是可以继承我的衣钵，不至于我的所有本事都失传。”

　　老曹说这些话的时候，曹小水就走过来，挽住老曹的胳膊，然后从老曹的手里躲过烟袋锅子说：“爷爷，你是不是又偷着去抽烟了，都说一天一袋烟，你早起不是刚抽了吗，怎么又偷着去抽了啊？”

　　老曹笑了笑没说话。

　　相互介绍了一下，我们就进了王先宇的家，这一家也是唯一门口没有挂着红绸布包的人家。

　　进到院子里后，我忽然感觉身上一轻，仔细一感觉才发现这院子里的阴阳之气竟然是平衡，在这院子里待着，要比在外面的时候轻松不少。

　　曹小水那边也是笑着说：“怎样，我这手艺不错吧，简单的基础风水印，就改了这房子的风水，我是不是很厉害呢？”

　　我点头说厉害。

　　曹小水就拉着老曹的胳膊说：“爷爷，你听见没，有人夸我了，说我厉害呢。”

　　看着曹小水的兴奋样，我不由皱了皱眉头，这丫头不会脑子不够数吧？

　　老曹那边则是对着我道了一句：“小子，你别胡思乱想，我家小水性子直，高兴就是高兴，难过就是难过，全写在脸上，而且她跟我学风水以来，从来没有受过我表扬，你夸她，她自然开心了。”

　　我们又简单说了几句话，曹小水就把我们请到一个房间，然后把她准备好的饭菜给我们端了上来，很丰盛，不过都是素菜。

　　我好奇问老曹：“曹前辈，你们风水一行也吃斋的吗？”

　　老曹没说话，曹小水就道：“不是，我爷爷血压和血脂都高，吃不得肉，如果你们要吃肉，我下顿给你们另准备。”

　　我摇头说不用了，小和尚在旁边也是“阿弥陀佛”了一声。

　　吃饭的时候我们简单说了一下这边案子的情况，老曹就说：“这个案子很奇怪，绝对不是简单的风水局的问题，以我老曹的本事，这区区‘聚阴之地’的风水局还难不住我，我的法子失败，肯定有什么东西在捣鬼，只可惜我本事有限，暂时查不太出来。”

　　岑思娴点头说：“组织上既然派曹前辈来，那对曹前辈的本事自然是信得过的，这样，吃过饭您就带着我们去聚阴地看看，我的本事就是专门找那些东西，或许会有所发现。”

　　老曹也是点头。

　　曹小水看着岑思娴问：“岑姐姐，你吃饭也带着墨镜，不怕黑吗？”

　　岑思娴毫不避讳，直接摘下墨镜让曹小水看了看自己的眼睛，然后又戴上，曹小水也是赶紧说了一句“对不起”。

　　吃了饭，徐若卉帮着曹小水收拾了碗筷，我们就往王先宇夫妇和王虎埋葬的那个聚阴地去了。

　　而在去那边的路上，我就问老曹，那三个人的尸体是不是还在那里埋着呢。

　　老曹摇头说：“没了，不过那三具尸体去了什么地方，我却也不知道，因为我们到这边挖开那坟的时候，三具尸体就已经不翼而飞了。”

　　听老曹这么说，岑思娴惊讶道：“为什么我手里的资料上没有这些？”

　　老曹说：“组织上不让写，具体用意我现在也没弄明白！”

　　我们这边同时陷入了沉思，灵异分局有意隐瞒事实，这是怎么回事儿呢？


第467章 消失的两个人

　　老曹的话着实让我们吃了一惊，不过是三具尸体的失踪而已，为什么要刻意隐瞒这个情报呢？

　　难不成其中还有什么深意？

　　这事儿老曹不知道，岑思娴更不知道，所以一路上我们也讨论不出个所以然来。

　　老曹和曹小水带我们去的地方是下柳峪的一个叫北山的地方，这是红土岭子，所以岭子上全部都是靠天吃饭的旱田，王先宇夫妇和王虎就在这岭子背面一块田地里埋着。

　　而且这里离村子的距离并不远。

　　很快我们就到了那个坟坑，它已经被挖开，旁边除了一堆土外，还有许多石头和干草堆。

　　我看着田地的石头和甘草问老曹，这些是不是他弄的，老曹点头说：“是我弄的，也有小水帮忙，不过这些东西现在都成了摆设，看不出啥功效，而且……”

　　老曹说到这里脸上忽然有些不自然了，我问他而且怎样，他犹豫了才继续说：“而且因为我修补这里的风水局失败，导致这风水局遭到破坏的程度越来越大，这里的阴气犹如溃坝之地，正在源源不断地向外流出。”

　　听老曹说完，我就赶紧转身去看那个深坑，并没有看出多少阴气外泄的迹象。

　　老曹叹了口气说：“这村子的阴气已经饱和了，我在这村子周围设置了风水大阵，所以你暂时可能看不到这里有阴气外泄的迹象。”

　　“不过你只要在这里住一天，就能清楚的感觉到这里的阴气又浓厚了几分，换句话说，这个聚阴地的范围扩散了，扩散到整个村子的范围。”

　　整个下柳峪村变成了聚阴地？

　　我忍不住问老曹：“这风水局坏成现在的样子，不会和你在这里乱搞风水有关吧？”

　　老曹沉默了一会儿没说话，曹小水却是道了一句：“虽然和我爷爷有一些关系，不过我们也做了补救的措施，至少聚阴地的范围暂时不会再扩大，如果不是我爷爷，这聚阴地的范围扩展或许会慢一些，可范围绝对不会是一个下柳峪村大小。”

　　虽然和老曹相处时间不长，可我却能感觉到他并没有坏心眼，坏了这风水局绝对不是他有意而为之。

　　我们绕着那坟坑转了几圈，发现里面除了几张旧席子，就再也没有任何的线索了。

　　我在旁边看了一会儿就吩咐林森下去，把下面的席子扔上来。

　　林森也是毫不犹豫的照做，很快三张席子都被扔了上来，我先往坟坑里看了下，就发现三张席子下面并没有什么特殊之处。

　　老曹见我又是检查坟坑，又是检查席子的，就道了一句：“初一，那坟坑和席子我都做过仔细的检查，没有任何不对劲的地方啊，你这是怀疑我调查不仔细吗？”

　　见我翻查他已经查过的线索，老曹显得有些不高兴了。

　　岑思娴在旁边说了一句：“老曹，你查案是从风水和阴阳学角度查的，而初一查案是从相卜和命气角度查的，角度不同，发现的东西也不同。”

　　听岑思娴这么说，老曹表情缓和了一下对着我点点头，我没想到这个老家伙心眼也不大，不过好在他很直白，不高兴就是不高兴，直接表现出来，这样的人就算成不了朋友，至少不会在背地里害自己。

　　我把林森从坟坑里拉出来，而后才开始蹲下去仔细研究这席子上的残留的命气。

　　三张席子，我首先发现了三种命气，无疑是王先宇、刘凤和王虎的，这跟我在他们家里找到的残留命气相符，只不过从那三个人命气的变化来看，他们三个人都尸变了。

　　听我说三个人都尸变了，老曹吓了一跳道：“不可能啊，这里虽然是聚阴地，可却是没有起尸的风水条件，不可能起尸啊！”

　　我对老曹说：“你之前不也说了吗，你在这里布置风水坛的时候有东西故意与你为敌，坏你的风水，也就是说，暗地里与你为敌的那个东西可以随便修改局部地方的风水，就算是前辈你，把这里变成养尸地，也是有办法的吧？”

　　老曹愣了一下，然后点头说：“办法自然是有的，不过那些是伤天害理的事儿，我是做不出来的。”

　　可以随意控制某个地方风水的家伙，这东西到底会是一个什么玩意儿呢？

　　还有，王先宇、刘凤和王虎这三个人尸体起尸之后又跑到哪里去了呢？

　　这里是田地，附近都是红土，人踩在上面很容易留下脚印，再加上那三人下葬那天还下了暴雨，所以这田地里其他的脚印会被冲洗干净，再有东西想要离开的话，肯定会有脚印留下，包括王先宇、刘凤和王虎的尸体。

　　所以我就又问老曹，他们来这边挖坟的时候，有没有看到什么脚印之类的东西。

　　老曹点头说：“没！”

　　“会不会是这样的！”徐若卉此时忽然说了一句，我们所有人都看向她，她犹豫了下才继续说：“会不会是那天晚上下暴雨的时候，这三个人就已经起尸了，那天晚上王先宇的儿子不是听到院子有人踩水坑的声音吗，会不会就是他们三个搞的鬼？”

　　“因为是暴雨中跑出了坟坑，所以他们的脚印很快就会被暴雨给冲刷没了，所以曹前辈才没有发现脚印。”

　　的确有这个可能，所以我们众人同时点了点头，徐若卉那边则是深吸一口气，仿佛是在庆幸自己说对了，没有出丑。

　　岑思娴在旁边就说：“不管怎么说，我们必须先把那三具尸体找出来，尸变了，那就是僵尸，如果不及时处理掉，那之后必定后患无穷。”

　　说着岑思娴就催促我，让我用相卜的法子赶紧找到那三具尸体的下落。

　　我则是摇头说：“先不急，我在这三张席子上除了发现王先宇、刘凤和王虎三个人尸变的命气，还发现第四种奇怪的命气。”

　　老曹问我是什么的命气，我摇头说：“还不清楚，不过肯定不是人，不是鬼，也不是尸！”

　　岑思娴惊讶道：“难不成是精怪类的？”

　　我还是摇头说：“有点像，可好像也不是，说不上来，我总觉得那种命气的类别有些熟悉，而且最近还看见过，可就是想不起来在什么时候见过了。”

　　我又想了一会儿，还是找不到脑子里有同类的命气的记忆可以和眼前这席子的命气有相符的。

　　当然我在想这些东西的时候，也是把这几种命气全部都摘下来，然后用我相术封存到我的命理罗盘中。

　　完成这些后，我就道：“算了，想不起来，我们还是先找那三具尸体吧，等着收拾了他们，我们再找那奇怪的东西，看看它到底是什么玩意儿，说不定它就是这里的元凶呢。”

　　说完我就用命理罗盘开始寻找三具尸体的下落，很顺利一会会儿的功夫我的命理罗盘就确定了一个方向，我们几个精神立刻抖擞起来，同时跟着命理的罗盘指的方向开始寻找。

　　我们这么一转就是结结实实一下午，到了天黑的时候，我们就发现，我们几个人绕着整个下柳峪村转了一圈，现在又回到了我们发现那命气的旱田处。

　　日头已经落下，老曹抽搐烟袋锅子准备点烟，却被曹小水给抢走了，老曹干笑了两声道：“看来我们是被那三具尸体给耍了，他们是在带着我们兜圈子。”

　　岑思娴此时则道了一句：“刚刚尸变的尸体不可能有这么聪明，这其中肯定大有问题。”

　　我点头表示也同意她的说法。

　　老曹“嗯”了一声道：“不管如何，天快黑了，我们先回去，明天天一亮继续调查这件事儿。”

　　可不等我们往回走，远方山边太阳最后的一丝轮廓掉到了山后面，而原本还有一些余晖的天空，也是忽然一下变得黑暗了下来。

　　这种黑伸手不见五指，我们彼此离的很近，可是却又看不到彼此的，哪怕是一个模糊的影子。

　　此时我的相门飞快开启，阿魏魍也是从书包里飞了出来，它闪着幽兰的光把我们周围照亮。

　　看到阿魏魍老曹不由惊讶说：“早就听说你这小子养了四鬼，可却没想到你手下的魍，竟然是一只药王！”

　　老曹只夸了阿魏魍，兔子魑那边在徐若卉的怀里有些不服气，挥了几下霸王叉，像是在吸引老曹的注意，让老曹也夸它一下。

　　可无奈老曹本事有限，看不出兔子魑的仙根，所以瞅了兔子魑几眼，也没有开口夸赞。

　　等着光把四周照亮后，我就清点了一下我们的人数，这么一数我和老曹同时道了一句：“不好，少了两个！”

　　说完老曹又忍不住喊了一句：“小水，你在哪里？小水？”

　　而我这边则是喊起了“岑思娴”的名字。

　　曹小水和岑思娴不见了。

　　岑思娴是拥有“慧眼”的人，她肯定看清楚了刚才发生的一切，所以她才被抓走了，可曹小水呢？那些人抓曹小水的目的有是什么呢？

　　我们所有人靠到一起，做起了战斗的准备，对方既然能够在我们眼皮子地下一下抓走两个人，那即将出现的家伙绝对不是泛泛之辈，会是什么等阶的妖物呢？


第468章 正主出来了

　　我们所有人往一起靠，可老曹却是往后靠了几步，却忽然一个箭步蹿了出去，我赶忙喊老曹，问他干嘛。

　　我话音刚落，老曹就好像被什么东西击中了一样，身体“呼”一下就倒飞了出来，那场面极其诡异。

　　我往前看了一样终于有所察觉，在老曹冲过去的方向有一团命气，只不过那命气的形状却是极其不规则的，它没有实体，可是又好像周围的所有的阴气都是它的身体一样。

　　如果真是那样的话，那我们这些人就在它的身体里面！

　　想到这里我不禁头皮发麻，这家伙是个什么玩意儿啊？

　　老曹倒飞回来，林森眼疾手快，就把其扶住了，老曹揉了揉肚子道：“我们终于见到正主了，这家伙竟然是一只风水兽！”

　　风水兽？

　　这玩意儿我从来没有听说过，见我没听过老曹就道：“风水兽就是由上等的风水穴脉聚集灵气，然后渐渐有了智慧的虚体，这种风水兽可以随意操控局部的风水，对付起来甚是麻烦。”

　　此时我也脑瓜子忽然一转，想到了一件事儿，这风水兽身上的命气跟青衣曾经召唤出那个地灵一族的小雪人身上的命气有些像，不过稍微有些不同。

　　地灵一族是先天精灵之气进化而来的种族，而这风水兽却是经过漫长岁月有风水局中聚集的灵气而生的，两者本质上还是有差别的。

　　不等我说话，老曹又道：“糟了，这家伙如果不改风水的话，我就感觉不到它的位置，对付起来有点棘手。”

　　改风水，换句话说那个家伙刚才是在试图改我们所在这一片区域的风水，它准备把这里改成什么样子呢？

　　老曹感觉不到那个东西了，可是我却能够看见，因为我可是相师，它的命气在我面前无处藏身！

　　所以我深吸了一口气，开了六断诀，然后捏了太阴指诀对着那风水兽就打了过去。

　　可不等我靠近，那风水兽“呼”的一声就往后退了十几步，我这一个指诀便打了一个空。

　　风水兽身上的命气继续转动，它命理显示很特殊，我暂时无法解读出来。

　　而徐若卉那边则是从腰间取下一个竹筒，然后捏了一个指诀，在竹筒上拍了几下，接着对竹筒又说了几句话，三只黑色的甲虫就飞了出来，接着它们就四散飞开，我知道徐若卉那三只虫子是专门用来探路和寻人的蛊虫。

　　显然她是用蛊虫去找曹小水和岑思娴的下落。

　　老曹看着我动手就道：“初一，你能看到那风水兽？”

　　我点头说：“算是吧！”

　　说话间我就和阿魏魍取得了联系，这样我就可以通过香气把我看到的场景告知四鬼，它们也就可以跟我一起攻击风水兽了。

　　我刚一叫阿魏魍，它也是立刻明白了我的意思，我和四鬼之间的联系也是快速建立了起来。

　　只不过现在我还没有让古魅和金柄魉出来，毕竟我还是有些判断不出来那风水兽的等阶来。

　　兔子魑在和我取得联系后，也是一下就看到了风水兽的命气，它挥舞了手中的霸王叉“呼呼”了两声就准备往前冲。

　　我则是直接把它给喝止了，现在不是乱冲的时候，我们要先拖住这个鬼东西，然后把曹小水和岑思娴救出来再说。

　　风水兽还在这边，也就是说曹小水和岑思娴的身体也不会被放到太远的地方，这附近虽然都是田地，可天黒的太厉害，光是靠阿魏魍身上这点光亮，我们根本看不到太远的地方。

　　不过好在我可以通过观察命气来寻找她们的下落，只是这附近的田地里，我根本看不到多余的命气来。

　　当然有些被遮掩的地方我的眼睛是看不透的，在黑暗中我可以看到命气，可却不能穿透实体去看一些东西。

　　就在我们专注那奇异的风水兽的时候，徐若卉忽然道了一句：“初一，找到小水和岑思娴了。”

　　我问她在什么地方，可我的话音还没落下，那风水兽对着徐若卉方向就扑了过去。

　　我一边往徐若卉的跟前冲，一边叫她小心，徐若卉那边却不是很着急，她随手摸出一个小布包，然后拿出一团白色的粉末对着空中一撒，那冲向她的风水兽，竟然忽然变换方向对着旁边老曹飞了过去。

　　我又喊老曹让他小心，可老曹左右张望却是有些判断不准确方位，我赶忙告诉他：“右上方，两点钟方位！”

　　老曹直接捏了一个指诀对着那个方向就点了过去，那风水兽再次变换方向往后退去，因为这个时候我已经冲了过来。

　　那风水兽似乎很不想和我交手的样子。

　　暂时逼退了风水兽，我就问徐若卉，曹小水和岑思娴在哪里，徐若卉道：“就在坟坑里面！”

　　徐若卉说完，林森就快速跑到那个坟坑边上，他亮起随身携带的手电往坟坑里照了几下道：“果然在里面！”

　　这风水兽把曹小水和岑思娴放到了坟坑里，而且还准备改这附近的风水，它到底要做什么啊？

　　我们和风水兽也算是交手一会儿了，可它始终一句话不说，难不成它刚刚有了灵智，全靠着自己的性子做事儿，还不会说话？

　　听林森说找到自己的孙女了，老曹也是赶紧跑过去查探，帮着林森一起把曹小水和岑思娴从坟坑里抬了出来。

　　而在这个过程中，那个风水兽就在远处看着我们一动不动。

　　它一直不说话，我终于有些忍不住了，就问了它一句：“这些都是你搞出来的？”

　　风水兽的命气胡乱旋转了几个圈，没有回答我，反而是往远处遁逃了，它逃跑的方向是下柳峪村。

　　看到这一幕，我不禁头皮发麻，我的主要目的是防止那村子里死人，它要是去村子里开始杀人，那情况就遭了。

　　所以我也来不及问徐若卉刚才逼退那风水兽的白色粉末是什么，就对他们道了一句：“这里交给你们了，我去追那风水兽。”

　　老曹犹豫一下，想要追过来，我就道了一句：“交给我一个人就好了，你看不到它，去了也没用，而且我这罗盘显示，我们追的那三具尸体就在附近，你们小心应对。”

　　徐若卉那边对我笑笑说：“初一，你放心去吧，这里交给我了。”

　　她在苗寨这多半年的确学了不少的本事，不过我还是不放心，就把古魅留了下来，正好那命理罗盘也能帮他们确认三个尸体的位置。

　　至于风水兽那边，我总觉得它没什么本事。

　　只是她让岑思娴和曹小水无声无息晕倒，并进入那坟坑的“一手”着实让人有些心寒。

　　风水兽的速度很快，可我的速度也不慢，毕竟这山路我们半天走了一圈，该怎么走我已经熟的很了。

　　我和那风水兽之间的距离一直保持了一百米左右，眼看它离村子越来越近，我就掏出金柄魉直接对着那风水兽扔了过去。

　　金柄魉也是在半空中化为人形，挥着金色的拳头左拳对着风水的命气团就打了过去。

　　“啊！”

　　一声惊叫，风水兽就躲开了金柄魉的攻击，然后转身往回跳了一步停了下来，这是今晚我们第一次听到风水兽发声，是一个老太太的声音。

　　难不成这风水兽是一个老太太吗？

　　那风水往后跳，就拉近了我的距离，我没有迟疑，直接捏了一个太阴直接对着风水兽的命气团就打了过去。

　　可不等我靠近它，我右侧就忽然飞来一团巨大的阴气，仿若一个巨大的拳头，我躲闪不及，被打了一个满怀！

　　“嘭！”

　　我身体被重重击飞，落在地上，幸好我身体经过涅槃，比较结实，这种程度的攻击伤不到我，再加上阿魏魍给我的缓冲，我甚至感觉并不是很疼。

　　再接着就看到那一个命气团渐渐变成了一个老太太的模样，她的个子不高，腿脚看起来不利索，一脸的哀怨，这个人是王先宇的妻子——刘凤！

　　这是什么情况？

　　接着那风水兽终于开口说话了：“你是谁，为什么要阻止我，我要杀了所有人，我要这村子所有嘲笑过我们的人为我们陪葬！”

　　这风水兽说话的时候一副刘凤的语气，难不成她真的是刘凤吗？可我并没有在她身上发现有半点刘凤命气的迹象啊。

　　我看着那刘凤模样的风水兽道：“放下你的执念，我或许念你一辈子疾苦，可以送你入轮回，如若不然，我定将你魂飞魄散。”

　　风水兽看了看我道：“阻止我的人都要——死！”

　　说着话刘凤的声音忽然变成了粗重的男人声音，而这个男人的声音听起来还有些傻。

　　这个声音是王虎的！

　　说着风水兽就变成一个看起来傻乎乎的高大男人的模样，接着它挥着拳头就对着我打了过来。

　　不等它冲过来，兔子魑挥动这手中的霸王叉就跳了起来，直接挡在我前面用它的霸王叉给我挡下了一击。

　　“轰！”

　　兔子魑挥着叉子后退了几步，然后在我旁边立定，那风水兽也是被打了后退了一步。

　　兔子魑好本事啊，它是鬼物之体，而那风水兽恰好是聚阴地风水局幻化而成，也属于阴体，所以兔子的攻击对其是有效的。

　　这风水兽看着不怎么厉害，可我总是感觉怪怪的，好像有什么地方不对劲。

　　而这种不对劲来自一种说不出来的压迫感，那种压迫感让我觉得很危险。


第469章 消失的压迫感

　　那种不知道来自什么地方的压迫感，让我心里总是感觉毛毛的，可我们面前的这个风水兽我又无法探知它究竟是什么实力的存在。

　　此时兔子魑挥舞着霸王叉挡在我面前就道了一句：“笨初一，别发呆！”

　　这小兔子，有了武器之后竟然开始训斥我了。

　　金柄魉挡住了风水兽的去路，它见暂时去不了村子，就又对着我和兔子这边打来了一团阴气。

　　兔子魑依旧不等我出手，头顶上的“角”闪过一丝电纹，接着它便“喝”的大叫一声，挥着霸王叉也是打出一团阴气出去。

　　两团阴气相撞，虽然兔子魑的一团阴气的范围较小，可却是硬生生地把风水兽那一大团的阴气给击溃了。

　　“轰隆隆！”

　　随着阴气碰撞的爆炸声落下，风水兽往后退了一步怒道：“你们非要坏我的好事吗？”

　　这次它又变了一个模样，不用说是王先宇。

　　王先宇的面容和蔼，可那由命气幻化成的虚影周围却是萦绕这一股极重的阴戾气息，跟他面容上的和蔼格格不入。

　　这下我心里更加惊讶了，王先宇、王虎和刘凤三个人的面容，都在风水兽的身上显现出来，可我却在风水兽的身体里找不到任何那三个人遗留的东西。

　　比如魂魄和命气，他们分明就是不同的个体，可从风水兽表达的情绪来看，是那三人的情绪绝对不会有错，这到底是怎么回事儿？

　　我问旁边的阿魏魍和兔子魑能不能在风水兽的身体找到其他鬼魂的存在，两者也是摇头。

　　而金柄魉那边却道了一句：“初一，或许风水兽体内拥有那三个人的东西不是鬼魂，而是他们死时候留下的怨气。”

　　怨气？

　　金柄魉阿一继续说：“没错，就是怨气，风水兽本身并没有意识和情绪，是那三个人死后产生的怨气影响到了风水兽，给了风水兽意识，让风水兽错误的以为它就是那三个人，村里人都是它该杀的人。”

　　如果真如阿一说的那样，那情况就更糟糕了，风水兽如果在怨气的影响下产生了意识，那它比起王先宇、王虎和刘凤的鬼话还要可怕。

　　因为那三个人鬼魂虽然也有怨气，可他们还有美好的记忆，还有执念，是存在送走的机会的，可风水兽却不同，它体内有的只有怨恨，根本不存在任何美好的记忆。

　　几乎不存在任何和平解决这件事儿的可能。

　　我们这边说这些话的时候，风水兽那边也是很好奇的竖着耳听倾听，可听了一会儿它就显得不耐烦了，对着我们就道：“你们说的什么，我听不懂，还有你们为什么要阻止我，我恨的人里面没有你们，我不想杀你们，如果你们再阻止，我就不客气了。”

　　说着风水兽又变成了之前一团命气的虚体状态。

　　我对着风水兽那边就说了一句：“你的产生本来就是一个错误，虽然错误的原因不在你，可我还是要对你出手，因为你伤害的是人，是大道的根本。”

　　说着我双手捏了一个指诀，不断运动相气，我阴阳手复原后，终于有机会再在战斗中使用它了，这一个多月办的都是小案子，每次都没有机会施展阴阳手。

　　所以这次开启阴阳手，我心里除了兴奋，还有不少的期待。

　　阴阳手开启后，我就感觉到跟之前阴阳手开启有了很大的不同，我阴阳手自动开启的那一刻，我就感觉身上各个地方分布的那些涅槃之泪忽然变得躁动起来。

　　不过它们没有大规模燃烧我体内的相气，而是慢慢燃烧我体内的没有转化为相气的阳气，烘烤着我的相门，让我的各个相门之间的相气的流转速度快了不止一倍。

　　如此一来，我再施展术法，威力怕是要凭空再大上一层。

　　至于我体内储存的阳气，我根本不用担心，因为我的阴阳手可是会不停吸收外面的阴阳之气供我自己使用的。

　　觉察到涅槃之火对身体的加强，我心中自然兴奋不已。

　　最重要的那些相门在经过涅槃之火的烘烤后，我体内所有相气都变成腥红色的涅槃之泪的火焰颜色，它本身也要比之前厉害一些。

　　可不等我仔细感受这些，天空中直接对着我打过来两个巨大的阴气拳头，兔子魑挥着霸王叉去挡下一个，而我则是右拳对着那巨大拳头也是打出一拳。

　　“嘭！”

　　两气相撞它那巨大的拳头就被我的小拳头给打散了。

　　风水兽忽然变的焦躁，接着它就说到了一声：“可恶！”

　　那声音好像是王先宇、王虎和刘凤的综合体！

　　在那声音落下后，风水兽的外形再次发生了变化，这次它直接变成了一个人三个脑袋的奇怪的模样，不用说那三个脑袋分别就是王先宇、王虎和刘凤的。

　　接着三个脑袋同时开始说话：“你们这些人都要死！”

　　说着那三张嘴就同时张开，接着就开始吸收空气中的阴气，那原本笼罩了在整个村子的阴气就全部给这个风水兽吸进了身体里。

　　不过很快我就明白了，这风水兽是聚阴地的风水局所化，这些阴气本来就是从它体内散发出来的，它现在再全部吸回去，它的身体肯定也是能够存的下。

　　那风水兽一边吸收那些阴气，它身上的气势就一点一点的增强。

　　看到这里我就明白了，我要阻止它继续吸收那些阴气，所以就将右手掌心极阳火焰燃起，对着风水兽打出一团腥红色的火焰，那火焰飞出去一段距离就直接化为一只火凰，“锵锵”尖叫了一声，对着风水兽就扑了过去。

　　风水兽此时体型也是逐渐增大，现在它已经成了三米多高的阴气巨人，它直接挥舞着一个拳头对着我那火凰打了过去。

　　“轰！”

　　一声爆炸，风水兽被我打飞，它的一只阴气胳膊也是被我直接被打掉。

　　与此同时我的那火凰也是熄灭了。

　　可那风水兽被我打掉的那只坏掉的胳膊飞快的又用新的阴气凝结成了一个新的胳膊出来。

　　见状我不由皱了皱眉头，这风水兽没有尸体，要杀它必须干掉它那阴气环绕中的命气才可以，打这些阴气伤不到它啊。

　　既然如此，我就用阴火把它整个身体给烧了！

　　说完我直接对着风水兽又打出一只巨大的阴火凤凰。

　　“锵锵！”

　　伴随着一声凤凰的鸣叫之音，我的这阴火凤凰就打在风水兽的身上，接着它整个身体就被我的阴火给引燃，见状我心中不由激动道：“赢了！”

　　可不等我脸上露出兴奋了，我的表情就一下呆住了。

　　因为那火焰把风水兽的身体烧了一遍后，它身上褪下一层火焰的皮囊，然而它身上的其他阴气却是没有继续燃烧。

　　这是怎么回事儿？

　　风水兽对阴气的操控已经到了如此纯属的程度了吗？

　　阿魏魍此时在我肩膀上道了一句：“初一，你小心点，这风水兽怕是存在了数千年了，虽然初显灵智，可却差不多是渡劫后期的实力，别大意了。”

　　此时整个村子里的阴气全部被风水兽吸收到了自己的身上，它的身体也是变成了一个蓝乎乎的三头六臂的怪人，此时它的身高已经差不多有五米开外了。

　　看着这风水兽，我一时间不知道该说什么好。

　　看到这只成型的风水兽，我就清楚的感觉到，四周给我压迫感的东西不是它，给我压迫感的那个家伙应该比这只命兽更强才对。

　　没有古魅在，可我身边有金柄魉和成长以后的兔子魑，它们两个拖住那家伙应该问题不大，我在旁边只要找准机会攻击它的命气，那还是可以取胜的。

　　就在我心中做这个打算的时候，我面前那个三头六臂的巨人忽然开始分裂，接着一下分成了三个人，而且风水兽神的命气也是分成了三份给那三个人。

　　那三个人接着就变成了正常人的大小，他们体内的阴气浓缩之后，那三个正常人大小的风水兽人全部都是渡劫后期的存在。

　　三个渡劫后期神通者，我心里不由开始发毛了。

　　金柄魉勉强打一个，兔子魑和阿魏魍应该也能够拖住一个，我自己要打一个渡劫后期的风水兽，似乎还是有些困难的。

　　更何况，这周围还有一个一直给我压迫感的东西不曾显身。

　　我忽然感觉情况对我来说似乎有些不太妙。

　　就在有这种感觉的时候，那个一直给我压迫感觉的东西却好像从我身边渐渐地离开了。

　　我心里稍微松了口气，不过很快，我心一下又提到了嗓子眼儿，那玩意儿不在我这边，那会不会去徐若卉那边了呢？

　　可是我现在又脱不开身，如果我引着这三只风水兽的化身过去，那情况就更加糟糕了。

　　想到这里我就对身边的三鬼说：“虽然对手很厉害，可我们没时间磨蹭了，准备速战速决！”

　　说着话，我双手做蝴蝶状，直接开了乾坤诀。

　　这风水兽的智商看似不是很高，只要骗他们进了我这乾坤诀的范围，我就可以轻松地干掉他们，而此时我身边的这个圈俨然已经有了十五米左右的范围。


第470章 糟了，出事儿了

　　我施展乾坤诀本意是速战速决，可我乾坤诀开启后，却发现风水兽化身成的王先宇、刘凤和王虎三人，只有傻乎乎的王虎留了下来，其他两个人则是奔着村子方向去了。

　　他们的目的还是杀人。

　　见状我就连忙吩咐金柄魉去追一个，兔子魑、阿魏魍追一个，当然还附带着阿魏魍的干儿子——金丹！

　　至于剩下的这个风水兽化身的王虎，我就要亲自对付了，我现在开启了乾坤诀，所以也不是很怕它。

　　等着兔子魑和金柄魉分别追出去后，我双手齐发，一阴一阳，两只火凤对着王虎的身体就打了过去。

　　王虎的身体也是阴气所化，他也不躲避，一左一右打出两团阴气对着我的两只火凰就打了过来。

　　这家伙毕竟是渡劫后期的实力，打出阴气的密度和力量都很大，一瞬间，我的那只极阳火凤“轰”的一声就被打散了。

　　而那只极阴火凤则是直接引燃了另一团阴气，对着王虎就扑了过去。

　　王虎看着呆呆笨笨的，可身体却是灵活轻巧，纵身一跳，竟然躲开我火凤的飞扑，火凤撞到地上，直接“嘭”的一声化为星星点点的火苗熄灭了。

　　我试着往王虎跟前走了几步，他没有躲避的意思，而是看了我几眼说：“你，为什么要阻止我，难道你和那些村民一样，都觉得我的出生可笑吗？”

　　王虎说着这些话，竟然握着拳头，主动向我这边扑了过来，我没反应过来，下意识往后退了一步。

　　可我刚迈开腿就反应过来了，我不应该退啊，我这儿开着乾坤诀呢，所以退了一步后原地站定，做了一个准备和王虎对拳的姿势，等着王虎钻进了我的乾坤圈的范围三米左右的时候。

　　我就飞快捏动指诀，控制命气小手伸进了王虎的身体里。

　　王虎这才感觉不对，想要逃走，可不等他有下一步的动作，我直接做了一个摘的手势，王虎身上的命气就全部被我摘了下去。

　　接着王虎所化阴气人的表情就消失了，随着王虎命气的消散，那一团阴气忽然没有了东西控制，竟然“轰”的一声炸开了。

　　那阴气离我具体太近，虽然我用阴阳手做出了防御，可还是被炸飞了几十米，这次没有阿魏魍给缓冲，身子摔在地上后，我就感觉我的屁股都要被摔成八半了。

　　我忽然明白平时阿魏魍为了我承受了多少力了，幸好我现在是涅槃之后的身体，还经得起摔，要是之前，我估计要摔断几根骨头了。

　　可这次就算没有摔断骨头，我走路的时候也是一崴一扭的了，因为我尾巴骨实在是疼的厉害。

　　我四下看了看，风水兽所化的一部分命气是真的被我灭掉了，只是这一部分的阴气，却是又散开了，就算我有阴阳手，我也吸收不来这么多的阴气。

　　解决掉了王虎，我就掏出手机给徐若卉那边打电话，响了几声后徐若卉就接了，我问她那边的情况，她就说：“我们这边的确有三个尸体，都是飞尸一级的，不过你不用担心，有古魅在，我们马上就要解决了，你那边呢？”

　　我说我这边情况有些复杂说不清楚，然后问她那边有没有其他什么危险，我又告诉她，让古魅感知下周围有没有什么古怪。

　　过了一会儿徐若卉就在电话里告诉我：“古魅说没有感觉到，怎么了初一，你那边怎么那么安静，你是跟丢了，还是打完了？”

　　我说：“没跟丢，不过也没打完，好了，你们没事儿就好，记得有事儿了马上给我打电话。”

　　听到徐若卉答应了一声，我才挂了电话。

　　那股压迫感没有去徐若卉那边，那就可能去了村子那边，如果去了那边的话，那金柄魉、阿魏魍和兔子魑就危险了。

　　想到这里，我直接开着乾坤诀就往村子那边冲。

　　追了一会儿，我就在一个山沟里发现金柄魉阿一正在和刘凤交手。

　　双方打的旗鼓相当，不分上下，我冲过来，也不废话，依旧做了一个佯攻的动作，准备继续施展乾坤诀主攻。

　　可不等我靠近，刘凤一拳打开金柄魉，就退出了十多步，她看着我道：“刚才我那三分之一的命气就是死在你那怪圈里面的吧，虽然不知道那是什么，可你休想让我再进去。”

　　这风水兽三股分开的命气，彼此之间的心意竟然是想通的？

　　既然骗不成了，我就对阿一道：“把她堵到我的乾坤诀里面来。”

　　阿一点头，接着便对着刘凤冲了过去，而我这边也纵身一跳，对着刘凤追了上去。

　　刘凤见我追上来，自然不肯与阿一纠缠，边打边往后退，而就在这个时候，我就发现，金柄魉阿一挥着左拳攻击刘凤的时候，它的拳头上竟然带着一丝细小腥红色的火焰。

　　“嘭！”

　　只不过阿一身上的那丝火焰是极阳属性的，与刘凤身上的阴气相冲，所以打在刘凤的拳头上，就发出了一阵爆炸声。

　　阿一被炸了退后一步，刘凤也是倒退了几步。

　　见我露出好奇的目光，阿一就道：“没什么惊讶的，你涅槃之日，在你没有涅槃燃烧之前，我一直都在你身后，身上多多少少也沾染了一些凰火的气息，而那些气息被你的打神鞭吸收，我和它现在是一体，它有了火凰气息，我身上自然也就有了。”

　　怪不得我觉得阿一比之前更厉害呢，原来我那次涅槃它也是得了好处的啊。

　　想到这里，我又看了看村子的方向，我有些担心兔子魑那边会出事儿。

　　阿一一边飞身上去纠缠刘凤，一边就对我说：“笨初一，你放心好了，梦梦自从吃了混元仙丹后，身体成长很快，现在我们四鬼里面，除了锦妍可以打过它，我和竹谣都不是它的对手了！”

　　那笨兔子竟然成长的这么厉害了，只有古魅能压得住兔子了吗？这实在是有些出乎我的意料。

　　“嘭！”

　　一声巨大的爆炸声传来，阿一和刘凤再次对了一拳分开。

　　而我这边，我的速度依旧是我最大的问题，我的攻击范围虽然有十五米，可我却没有办法让刘凤进入我十五米之内，这让我郁闷的不行，加上我刚才一路跑过来，体力有些跟不上，所以追了一会儿，我就原地叉着腰喘气。

　　同时我一手指着刘凤道：“你，你等着，一会儿我追上你，有你好看。”

　　我们边追边打，一会儿的功夫就追到了村口，而在村口我们也是发现兔子魑和阿魏魍正在和王先宇激战，阿魏魍附在兔子的身上，仿佛是兔子的蓝色铠甲，而兔子魑挥着霸王叉控制着地煞之阴气，打的虎虎生风，已经完全把王先宇给压制住了。

　　见到这一幕阿一就说：“初一，你先去帮兔子解决那个，咱们两个控制不住这个，太难收拾。”

　　我点了点头，就对着兔子魑那边去了，兔子魑也是听到了阿一的话，所以没有怪我多管闲事，见我过来，它反而表现的更加勇猛，头顶角上闪过一丝电纹之后，它挥着手中的霸王叉，直接一叉子对着王先宇的头顶就扎了下去。

　　兔子魑的动作极快，王先宇躲避不及，只能去挡，而在他挡兔子攻击的时候，我就直接冲上去，让他进了我乾坤诀的范围内。

　　王先宇再想跑，我就不给他这个机会了，直接用命气之手摘了他身体的命气！

　　这次我有了防备，在摘下王先宇身上命气的时候，我就一边用阴阳手防御，一边飞快地往后退。

　　可王先宇身体阴气的爆炸，还是把我和兔子魑都给掀翻了。

　　兔子魑身上有阿魏魍，摔的肯定不是很疼，可我尾巴骨……

　　“啊呀！”

　　落地之后我无奈的尖叫一声，然后滚了几下赶紧站了起来。

　　我很郁闷，为什么被掀翻之后，我每次都要先屁股着地呢？

　　解决了这边的麻烦，兔子魑也不犹豫，直接对着阿一那边的刘凤冲了过去。

　　解决了最后三分之一的风水兽，这村子的危机应该就可以解除了，只是那莫名消失的压迫感不知道会不会再出现呢？

　　而就在这个时候，我的手机响了一下，我一看是徐若卉打过来的，就赶紧去接，可不等我接，那边的电话就挂断了。

　　我再打过去，竟然一直是在呼叫状态，却没有人接听了。

　　糟了，徐若卉那边肯定是出事儿了！


第471章 不再逃避，面对初心

　　就在我觉得徐若卉那边肯定是出事儿了的时候，电话突然接通了，我赶紧问那边是什么情况。

　　电话那头安静了一会儿一个有些苍老的声音就道了一句：“小娃子，你已经干掉那风水兽的三分之二身体了，剩下的三分之一莫要再伤了它，留给我吧。”

　　这个老家伙是谁，为什么会拿着徐若卉的手机？

　　我大声问对方是谁，那老者笑了一声道：“记得别伤剩下的三分之一风水兽，否则这个小丫头你就永远见不到她了，我现在就过去找你。”

　　接着我就听着“咔嚓”一声，电话那头便没有了声响。

　　我再打过去电话就成了无法接通的状态，我估计那老家伙多半是把徐若卉的手机给捏坏了。

　　虽然不知道什么情况，可面前剩下的这三分之一风水兽却是杀不得的，所以我就赶紧对兔子魑、阿魏魍和金柄魉道了一句：“出手轻一点，留他性命。”

　　剩下的这个风水兽化身的是刘凤的模样，他在金柄魉和兔子魑地纠缠下已经没有了逃掉的可能，再加上我阴阳手的神通在旁边策应，要收拾掉这个风水兽简直是易如反掌。

　　只不过我们暂时不能杀了它。

　　而在这个过程中，我也是以我地阶五段相师的实力，看透了那风水兽的命气结构，它的命理也是呈现了出来，太远的我看不到，可今天的我却看了个一清二楚。

　　命相上显示这风水兽并无死相，也就是说，它今天命不该绝。

　　那个老家伙是来救这个风水兽的吗，还是说这风水兽原本就是他养的，而这里的一切都跟他有着密不可分的关系。

　　正在我心里胡思乱想的时候，远处传来几缕手电的灯光，接着我就听到徐若卉喊我名字的声音，我赶紧答应，告诉她我们的位置。

　　同时我也往她那边跑了几步，离的近了我就发现，徐若卉并没有被劫持，古魅跟在她的身边，她们都很好。

　　林森、贠婺和之前昏迷的岑思娴也没事儿。

　　只不过老曹和曹小水的旁边却是多出一个老头子，我能清楚的感觉到，我身上的那种压迫感就是来自那个老家伙。

　　所以我直接把徐若卉拉到身后，对着那个老家伙就道了一句：“你是谁？”

　　见我这么紧张，徐若卉就在我身后“呵呵”一笑说：“初一，那老前辈不是坏人，他不会伤害我们的，他就是弄坏了我一个手机，不过他已经把这个给我当作赔偿了。”

　　赔偿？

　　我回头看了徐若卉，她手里多了一把弯刀，那弯刀通体金黄色，而且在刀鞘上还镶着几颗红、蓝宝石，看起来价值不菲的样子。

　　当下我就有些糊涂了。

　　就在我不知道说什么好的时候，那个老头子“嗖”的一声就飞了出去，他直接飞到兔子魑和金柄魉的旁门，然后随手一挥，就把它们打开了。

　　那老者出手显得颇为随意，虽然打开了金柄魉和兔子魑，可两者都没有受伤。

　　金柄魉愣了一下没有杀回去，而兔子魑却是有些不服气，“呼呼”两声，霸王叉在手里转了几下就准备对那个老家伙出手。

　　不等我说话，附在兔子魑身上的阿魏魍就伸开触手落到一旁道：“梦梦等一下，好像有些不对。”

　　而此时那个老者又捏了一个指诀，直接以迅雷不及掩耳的态势拍在了王先宇的身上，那风水兽最后三分之一的命气竟然被那个老者张开嘴，一个吸气的动作吸进了身体里。

　　那风水兽被那个老者吃了？

　　见状我的脑子就有些不够数了，这是什么情况？

　　而此时徐若卉就到我身边道：“初一，这个前辈好像跟爷爷认识，他这次来这儿的目的也是为了那只风水兽。”

　　我爷爷的朋友？

　　见我疑惑徐若卉点头说：“没错，反正他是这么给我们介绍的，而且刚才那三具尸体也是他一把道火帮我们给烧掉的，他还说那三具尸体虽然是因为风水兽起的尸，可其中却也有灵异分局搞的鬼，他们藏起了那三具尸体，好像打算要养尸！”

　　灵异分局要养尸？听徐若卉说到这里，我就转头去看岑思娴和老曹。

　　虽然黑暗中看不太清楚两个人的表情，不过我猜测肯定都好不到哪儿去。

　　过了一会儿老曹那边先说话：“我就说他们不让我报告那三具尸体的事儿，原来是监守自盗，分局的老家伙们都疯了吗，这些年做事儿越来越不像话了。”

　　岑思娴没说话，而吃了风水兽的那个老者一个飞身落回我们身边道：“他们这样疯狂也是被几大派给逼的，灵异分局做这些疯狂的事儿，也是为了提高自身的实力，害怕丢了天道维持者的地位。”

　　“只可惜他们做这些事儿却适得其反，他们再不悔悟，迟早布了昆仑的后尘。”

　　我还准备细问一些问题，那个老者就挥手打断我说：“我上次见你的时候，你还在你母亲的怀抱里，没想到一晃二十多年过去了，你小子竟然有了这般的本事，还真是有些岁月不饶人啊。”

　　那老者停顿了一下，长长舒了一口气，感叹了一下再继续说：“忘了给你介绍了，我叫……”

　　说到这儿，那老者忽然一脸地疑惑，接着道：“算了，我也是忘记自己叫什么了，时间太久了，你就叫我穹宇道人吧！”

　　穹宇道人，和唐二爷在一起的时候，我不停向他追问有关爷爷和他师门事儿的时候，我好像听唐二爷提过这个名字。

　　我想起来了，唐二爷曾经说过，他们还有一个小师叔，年纪长爷爷和唐二爷十七八岁，他的称号好像就是穹宇道人。

　　只不过他如果只是长爷爷和唐二爷那点年纪，他也不应该把自己名字给忘记了，除非他是有什么难言之隐，刻意不想说的。

　　我心里想什么，穹宇道人自然一清二楚，他对我笑笑说：“看来你听过我，那就好办，不过我和你爷爷之间从来不按照辈分来排列，他叫我大哥，我叫他小弟，后来我们还做过一段时间的搭档，这次我来北方，吃了这只风水兽是其次，主要还是去找你爷爷，我要和他再次连手出案子了，还真是令人怀念啊。”

　　此时我对爷爷的师门再次泛起了浓厚的兴趣，爷爷的小师叔都这么厉害，那爷爷的师父肯定更加了不得了，肯定不像唐二爷之前跟我说的那样平常无奇。

　　还有一件事儿，爷爷找了这么厉害的一个帮手跟他一起出案子，可见他现在所办案子的棘手程度。

　　穹宇道人此时对着我又道了一句：“除了关于我那个师兄，我可以很负责人的告诉你，他的本事平平，甚至连那个唐小子都比不上，不过他教人的本事却是无人可及，我虽然是他的师弟，可我这一身风水本身都是他教授的，如果没有他，我不可能有今天的成就！”

　　“还有你爷爷的相卜之术，也是他一把手教授出来的，你爷爷至今还在按照他教授的法子修炼呢。”

　　穹宇道人越说我心里越加的好奇了。

　　见我不说话了，穹宇道人就让我们所有人都聚集到一起，然后指着山下的下柳峪说：“初一啊，这里就顶极丧的事儿只是你来北方的一个开始，我在这里给你一个忠告，如果想要了解你爷爷和我们师门的秘密，那就在北方待上一年，在这多接一些案子，你肯定会有所收获的。”

　　我好奇问：“穹宇前辈，这是我爷爷吩咐的吗？”

　　穹宇道人摇头说：“不是，是我给你的提醒，当然，你也可以不听，继续回西南过你的舒服日子！”

　　我心里忽然有些犹豫了，如果我留下来会不会给爷爷添麻烦呢？

　　此时徐若卉走到我身边道：“初一，你不用有什么顾虑，我觉得凡事只要不违初心就好了，你想怎么做就怎么做！”

　　不忘初心！

　　我觉得徐若卉这一句话点醒了我，自从青衣跟我说过那一番话后，这一段时间，我总是瞻前顾后，根本不敢去接什么大案子，每天忙前忙后，都是一些小案子，别说提高本事了，我的很多本事都废掉了。

　　我心里也渐渐怀念起了跟王俊辉一起冒险的日子，我们是用生命去追逐，我忽然感觉那样的生活才有意义，才是我想要的。

　　可那样的话，我的朋友又要跟着我一起以身犯险了……

　　想到这里我就回头看了看身边的人。

　　我心里又开始犹豫，徐若卉又对我说了一句：“初一，如果我想要安稳，我就不会去学蛊术了！”

　　此时穹宇道人也对我说了一句：“初一，你要记住，你保护你身边人的方法不是逃避，而是去面对，用你自己的实力去面对，逃避永远解决不了问题，特别是逃避自己的初心。”

　　我心里不由一震，我醒的更加透彻了，原来我一直在逃避，逃避我自己的初心，逃避我想要早些解开谜团，给父母报仇，帮助爷爷的初心。

　　这一个多月我不断接小案子，只是为了用赚钱的理由麻痹自己，让自己觉察不到我在逃避。

　　而这一刻我彻底醒了，我要按照我的初心去做我想做的事儿！


第472章 回来的第一个案子

　　见我心中有了定夺，穹宇道人对我笑了笑说：“你是个聪明的孩子一点就透，我也不用多费口舌了，这儿的事儿结束了，我也要走了。”

　　说着穹宇道人转头看了看老曹和曹小水那边，老曹毕恭毕敬地走过来，然后便拉着曹小水的手送到穹宇道人的跟前说：“前辈，那我孙女就交给您来指点了。”

　　穹宇道人看上了人家的孙女？

　　有了这想法，我就瞥了他了一眼，穹宇道人则是“噌”一下闪到我身边，在我脑袋上敲了一下道：“瞎想什么呢，我是看那小丫头资质不错，是学风水的料，就想带着她教她三个月的本事。”

　　老曹在旁边也是道了一句：“这也是我家小水的机缘，别说跟着老神仙学三个月，就是只学三天也顶的上跟我这个老头子学上一辈子。”

　　听着老曹这么说，曹小水也是有些无奈道：“可是我不想跟着他走，我要跟着爷爷……”

　　老曹当下拉着脸就要生气，可穹宇道人却道了一句：“也难为这女娃有这份儿心，这样吧，你也跟着我，反正就三个月，三个月后我去帮李义仁，而你就带着你孙女离开。”

　　风水兽的事儿已经解决了，我们也没有在这村口站着聊天，回到王先宇的家住了一晚上，天亮后便分开了，这村子有三十多人在第一批顶丧的范畴内，也就是说我们救下了三十多人的性命。

　　按照岑思娴给我们的承诺，每人十万，就有三百多万，捐出去九成，我拿一成，也就是三十多万，一下就要顶上我之前多半年存的钱了。

　　穹宇道人带着老曹和曹小水先离开，接着是我们这一批人，不过岑思娴并没有跟着我们一起走，她说要留下处理尾声的一些事儿，至于钱她说已经安排人给我们转账了，三天之内我就能收到钱。

　　从下柳峪离开的时候，岑思娴问我是不是真的打算在北方发展了，我想了一下对着岑思娴点头说：“说不准，从现在起，我的活动范围就不局限在西南那一块儿了，这全国各地，只要有我感兴趣的案子，我都会出。”

　　岑思娴那边就笑了笑了说：“初一，这么说，以后我们还有合作的机会了。”

　　我就道了一句：“看你的案子我是不是感兴趣了。”

　　离开下柳峪，林森开着车就问我往南开，还是往北开，我说：“去市里看看吧，我们在那边找套房子住下，暂时在北方住上一段时间，其他的事情先不说，爷爷师门的事儿我想着先弄清楚了。”

　　车子到了市里，我们通过中介租了一个大三室的房子，一下交了半年的房租。

　　其实我们就算不找房子，直接住王俊辉的新房，也是可以，只是那样的话我们心里会有些过意不去。

　　我们用了差不多两天的时间才把我们租的地方布置的有点家的气息，只不过兔子总是嫌弃沙发太小，没有成都别墅那边的大。

　　在布置住处的这段时间里，我也是给唐二爷打了电话，告诉他我们准备在北方待上半年的打算。

　　听到这个消息唐二爷那边有些诧异说：“初一，你留在北方真的好吗？前不久你可是得罪了华北分局的那个老怪物，你在这边怕是不会有什么好果子吃。”

　　我道：“我知道，不过我已经决定了，暂时不会更改了，唐二爷，您看看什么时候有时间，您带着我，去你和爷爷的所在的门派给我看下，我想了解下爷爷的过去。”

　　唐二爷愣了一下说：“不行。”

　　我问他为什么，唐二爷说：“你爷爷说过，你二十五岁之前，绝对不能让你重回师门，否则整个师门都要因你得祸。”

　　唐二爷这话不像是开玩笑，而这件事儿也是开不得玩笑。

　　看来我要了解爷爷师门的事儿，暂时是没有这个机缘了，我觉得爷爷在算这方面的事儿上是不会出差错的，只是我真的有那么扫把星吗？

　　又和唐二爷聊了一会儿，我就说，我们在北方暂时没有什么生意，让唐二爷给留意一下，如果有合适的生意就介绍给我们。

　　唐二爷那边自然是点头应允了下来，不过他这次却没有说过来看我，可能听说我想要去他们的师门看看给吓到了吧。

　　我们既然准备在这边常驻了，我也就给宁浩宇联系一下，他知道我又回了北方，那他舅舅熊九，以及周睿应该很快也会联系我，我之前在北方的那一层关系网应该也能派上用场了。

　　对了，还有刘家，我要不要和刘家继续有往来呢？算了，刘家那边还是暂时先放一放吧，毕竟我身上的麻烦已经不少了，虽然我想着按照自己的想法去冒险，可却不能够鲁莽行事，做每一件事儿，都必须有所计划才行。

　　我联系宁浩宇的当天晚上，他就喊我们出去喝酒，这场合贠婺肯定不能去的，所以林森就留在家里照顾贠婺、兔子魑和阿魏魍，我和徐若卉便一同出了门。

　　宁浩宇本来约我们去的地方是一处酒吧，可这两年清净惯了，在酒吧觉得堵的慌，所以进去没一会儿我就拉着宁浩宇出来找了一个茶楼坐下聊天。

　　在茶楼坐下后，宁浩宇半开玩笑道：“初一，你变得越来越像文化人了，酒吧都不去了？”

　　宁浩宇这么说，徐若卉便反问我：“李初一，你老实交代，认识我之前，你和他是不是天天泡吧把妹啊？”

　　宁浩宇指着我笑道：“若卉，你快算了，就初一那会儿的扣样儿，跟我去吃个肉串还得让我请客，去酒吧，你干脆杀了他得了。”

　　我连忙说我没那么扣，也请过客的，宁浩宇则是笑话我，是请过，不过掰着指头都能数清楚。

　　又喝了会儿茶宁浩宇就问起了正事儿，比如我们在北方准备怎么发展，做点什么生意，他可以帮忙给我们介绍门路。

　　我笑着摆手说：“得了，我这辈子没有做生意的命，我现在做老本行。”

　　宁浩宇道：“棺材铺？”

　　我说：“不是，瞎扯淡，是抓鬼！”

　　宁浩宇愣了一会儿说：“这个啊，我没什么门路，不过我能帮你留意一下，如果我附近有谁摊上这事儿了，我可以让他们来找你。”

　　我笑着对宁浩宇说：“那就多谢了。”

　　宁浩宇有些不好意说：“你谢个啥，我都没帮到你呢，还是那句话，有用的着的地方，你尽管开口，能帮得上忙的地方，我绝不含糊。”

　　接下来两天，熊九、周睿也是真的都约了我吃饭，谈了不少的事儿，两个人自然少不了找我求卦文字，我也就每人帮他们解了一个字，这两个人现在是合作关系，生意越做越大，这整个市里的玉石生意都要被他们给霸占了。

　　所以我给他俩的建议几乎是一样的，那就是多找几个同行合作，这水里的鱼多了，大鱼才不会成为别人的猎物，不然树大招风，他们迟早会摊上麻烦。

　　听我这么说，他俩人也是有些恍然大悟的意思，纷纷都表示回去后多和同行搞好关系，融洽发展。

　　我在北方的日子比起在南方还在清闲，转眼到了三月底，如果再没有案子，我们就该回苗寨那边去了，四月底五月初的时候，李雅静就要生了。

　　而且李雅静说她生孩子的时候，王俊辉也会去，分开两个月，我也是想看看他到底有进步了没。

　　所以这段时间里，我和徐若卉也是去了不少的母婴店，给李雅静未出生的小宝宝买了不少东西，而且每次我们去买东西，店员都会误会我们是年轻的宝爸宝妈。

　　我俩也不解释，反而觉得挺幸福的。

　　到了四月初四的那天，宁浩宇就给我打了一个电话，他说他们店里有个店员家里出了怪事儿，问我能不能给看看，说是看好了有一万块的酬劳。

　　一万块，我最后才能挣一千，不过这也算是宁浩宇的一份心意我也不好回绝，就接了下来，反正是小案子，如果太过简单，我就让徐若卉和林森去办，正好让他们也练练手。

　　听我接这个案子了，他就在我们之前一起喝过茶的茶楼定了位置。

　　还是我和徐若卉一起过来的，到了茶楼这边，我就看到宁浩宇和一个二十二三岁的小姑娘正在那里说话，两个人的表情都很凝重，不过宁浩宇却时不时在人家姑娘手和肩膀上拍几下，格外的不老实。

　　但是从表面上看，他是在安慰那个姑娘，也不算耍流氓。

　　我知道他是花花公子的毛病又犯了。

　　见了面，宁浩宇就给我们介绍了一下，我们面前的这个姑娘叫赵静芳，是宁浩宇他们店里新招的一个售货员，就是她家里发生了怪事儿。

　　我问赵静芳遇到了什么怪事儿，她看了看宁浩宇，像是在询问宁浩宇我和徐若卉靠不靠谱，毕竟我俩都太年轻了穿着也算时尚，怎么看都不像吃阴阳饭的人。

　　宁浩宇说：“他是我哥们，事情解决不了不要钱。”

　　听宁浩宇这么说赵静芳才开口说：“是这样的，我最近老是梦到我姐姐，她在梦里老是喊着让我救她，让我去要回她的孩子。对了，我姐姐在上个月难产，大出血给……”

　　听到赵静芳的姐姐是在生孩子的时候死的，我心里不禁“咯噔”了一声，我们最近总是去孕婴品店，对孩子和孕妇的事儿都格外的敏感。


第473章 奸门债纹

　　赵静芳说她姐姐是难产死的，徐若卉就下意识问了一句：“现在的医学都很发达，就算遇到难产，只要在医院里，一般都不会有什么事儿吧？”

　　赵静芳说：“这个我也不知道，我姐姐嫁到一个偏远的村子里，她嫁过去那会儿我爸妈都不大愿意，为此我姐姐还和家里闹了矛盾，所以我姐姐结婚后就基本没和家里联系过，她过的咋样，我们这边也不太知道。”

　　“所以她怀孕生孩子，我们家里也都不知道，直到上个月我姐的丈夫打电话来说我姐姐在医院难产给死了……”

　　说到这里赵静芳便开始流泪了。

　　我让她不要哭，把她姐姐死的事儿再细说一下，还有她和她的父母有没有过去参加葬礼。

　　赵静芳说：“自然是有的，我们过去后也找附近的街坊邻居，打听过，确定我姐姐真的是难产后大出血死掉的，我们还听那边的邻居们说，我姐姐在那边过的不错，说婆家的人对她很好，我姐很孝顺。”

　　“而且我姐还是生了一个大胖小子，婆家人对我姐的死也感觉到很惋惜呢。”

　　“而我父母这边虽然因为姐姐的死很生婆家的气，可她一看到我姐生的那个孩子，也就是他们的外孙，他们的气也就消了一多半，而且他们临走的时候还给那孩子留了上万块的奶粉钱。”

　　一切听起来都很正常，所以我就开始问赵静芳做梦的细节。

　　提到那个梦赵静芳浑身就哆嗦了一下道：“是这样的，在我姐姐死了一个星期后，我就开始做的那个怪梦，梦到姐姐在她的房间里喊‘救命’，让我去救救她，我就会在梦里往她的房间去，到了那房间我却惊讶地发现，那房间根本不是她的房间。”

　　“而是一个类似的医院的手术室，里面有很多的器械，我姐姐躺在手术台上，她的身上盖着一个白布，白布上一大片血渍，而且那血渍的范围还越来越大，接着整个白布都变成了红色。”

　　“再接着整个床，甚至她整个人都变成了血红色，她从床上坐起来，对我伸出手，手上沾满了鲜血，嘴里却是用极其愤恨地声音不停说着两个字‘救我’、‘救我’，那声音真的好恐怖。”

　　“再然后我就会被吓醒，每次我醒来的时候都正好是晚上十二点，而且我总听着我姐姐住过的那个房间有动静，有时候我还能听到姐姐小声在房间里哭泣的声音。”

　　“不过我胆子小，从来不敢过去看，我把这事儿告诉了我爸妈，他们说我可能是想我姐姐了，这才变的疑神疑鬼的，因为她们半夜根本听不到什么声音。”

　　“我已经被吓坏了，那个家我都不敢再回去了，这次在店里把这事儿给宁经理说了一下，他说认识这方面的先生，所以我就请他联系了你们，我工资虽然不是很高，可一万块的存款我还是有的，只要你们能帮我解决了这件事儿，钱不会少你们的，不过我不会先付钱。”

　　看来那赵静芳是害怕被我们骗了。

　　宁浩宇那边因为赵静芳不相信我们，开始变得有点不大开心了，我就拉拉宁浩宇的胳膊，然后对赵静芳说：“我们办案子的规矩都是事后收钱，放心好了，我们不会骗你的。”

　　赵静芳点了点头，我就问她：“这样，你能不能带着我们去你家看看，我要先确定下，这所谓的怪事是不是真的是由你姐姐引起的。”

　　赵静芳看了看宁浩宇，宁浩宇就说：“别看我了，今天的假我给你准了，先解决了你生活的事儿才能好好上班。”

　　接下来我们就跟着赵静芳去了她的家，当然我们坐的是宁浩宇开的车，话说回来，他这两年混的是越来越好了。

　　一路上我们也是大致了解了赵静芳的家庭环境，她父母都是大学的老师，算是一个书香门第，不过她从小到大比较顽皮，不好好学习，高中毕业后，上了一个三流大学，回到市里后找不到合适工作，这才去了宁浩宇的那个玉器店做销售。

　　当然能在那么高档的玉器店做店员，赵静芳的姿色和气质都还是很不错的。

　　不然宁浩宇不会老是对人家动手动脚的。

　　到了赵静芳家的楼下，徐若卉和赵静芳在前面，宁浩宇在后面停车要慢一些，我就跟着他走在后面。

　　所以我就对宁浩宇道：“你老大不小了，也该好好找个女朋友了，别总是瞎搞，还有我看这个赵静芳不是那种随便的女人，你要招惹了她，就对人家负责，不然你会倒大霉的。”

　　宁浩宇笑着道：“初一，你别吓唬了我，能倒什么大霉？”

　　我对宁浩宇说：“我不是骗你，你小子妻妾宫是桃花宫，注定你风流倜傥，所以我之前也不说你，因为这是你的命，说你也不管用，而且你小子的桃花宫也不是桃花一辈子，当你遇到奸门有债纹的人，并与之发生关系后，你那满园的桃花都会凋零，因为她会把你当成她上辈子的债主，向你讨感情债。”

　　“她会全心全意地对你，可如果你有二心的话，就会，嘿嘿……”

　　说到这里我就阴笑了一笑，宁浩宇听的入神，就推了一下我说：“会怎样，你小子别卖关子了。”

　　我说：“你的好运气就会散尽，至于你的下半辈子吗，我估计不是要饭过活，也差不多了。”

　　宁浩宇一脸不相信地看着我道：“初一，你可别吓唬我。”

　　我拍拍宁浩宇的肩膀说：“我骗你干嘛，我是跟你论交情才说这些的，你也知道我这一行，说多了会遭报应的。”

　　宁浩宇点点头也是真的信了，不过他又多问了一句：“那我真是上辈子欠她的债的人吗？”

　　我笑着说：“这个啊，天机不可泄露，你觉得是就是，不是就不是。”

　　这个就是我故弄玄虚了，不过我说的也是实话，奸门有债纹的人，这辈子的确是要来讨债的了，可命运会不会安排她向上辈子欠她的人讨债，那就不一定了，可能她讨了一辈子的债，最后那个人上辈子与她本是不相干的人也说不定。

　　有一点却是可以确定，欠债的人，下辈子不管把债还给谁，总是要还的，而且还是加倍的还。

　　不过这奸门的债纹，对于有情有义的人来说，遇到这样的伴侣，那绝对不是一个坏纹，因为她这一生讨债的方式还是全心全意的付出，彼此真心可换日月。

　　我心里想的有些远了，宁浩宇那边多半也是想的有点远了，我俩不说话了步子也就快了，不一会儿就追上了徐若卉和赵静芳的步子，此时我们已经上到了三楼。

　　这楼房总共有五层，而赵静芳一家住在第四层。

　　我们还没有上楼的时候，我的相门就已经开了，我已经感觉到这栋楼里有脏东西，而且从等级上来看，等级不低，最起码是一只顶级的红厉鬼。

　　觉察到这些，我心里不禁来了兴趣，红厉鬼按道理说不算太弱的鬼了，如果不让我身上的古魅和金柄魉出手，我要单独对付它，也是要颇费一番手脚的。

　　当然我直接出绝招秒杀它除外，不过我的那些所谓的绝招，在遇到真正高手的时候，很容易成为摆设，所以我还是把本身真正的实力提升上去才是正途。

　　到了四楼赵静芳家门口，徐若卉也是皱皱眉头，然后对我说：“初一，这屋里有东西，我身上的血母有反应了。”

　　徐若卉的血母不但对其他蛊虫反应敏感，对阴阳之气的敏感程度也是很强。听徐若卉这么说，赵静芳就吓的有点不敢开门了。

　　我对徐若卉点了下头，然后在旁边对赵静芳说：“不用怕，有我们在呢，不会让你有事儿的，另外听你给我们讲的那些事儿，里面那个很可能是你姐姐，你与你姐姐如果关系融洽的话，她就算回到你们这个家，肯定也不会害你的。”

　　赵静芳“嗯”了一声，这才哆哆嗦嗦地去开门。

　　当晚为了让她安心，我也是捏了一个指诀给她和宁浩宇把相门封了一下。

　　本来我也准备给徐若卉也封一下的，可她却说，不用了，她身体里有血母在，一般的鬼魂上了她的身，都会被她的血母给咬伤了，因为血魔不会接受其他魂魄的气息。

　　徐若卉的血母有这等本事，我也是安心多了。

　　进了赵静芳的家，我们就发现家里很干净，装修也算是比较好的那种了，进门之后我们也没有问赵静芳，就直接对着一个房间走了过去，因为那个房间阴气很重，如果不出意外，就是赵静芳姐姐的房间了。

　　赵静芳那边也是诧异道：“你们怎么知道那间是我姐姐之前的房间？”

　　我和徐若卉没有说话，而在房间的门口站住了，我们都在仔细感受这里面的情况。

　　宁浩宇那边四处看了看却是说了一句没用的话，他问赵静芳，她的父母怎么没在家。

　　赵静芳道：“今天学校有课，他们都在学校呢，晚上才会回来。”

　　赵静芳说这些话的时候，我和徐若卉就感觉到房间里面的那个脏东西忽然“噌”的一声往隔壁房间跑去了，接着她又顺着隔壁卧室带的厕所的下水管道往楼下跑去了。

　　她要是跑的话，那事情就不好办了啊！


第474章 有啥委屈跟妈说

　　觉察到那东西往楼下跑了，徐若卉就道：“初一，怎么办，她跑了？”

　　这楼很大，那家伙如果一直顺着那些下水管道来回跑，我们还真是一时半会儿的拿她没办法。

　　所以那个房间我们也没进去，就退回到隔壁的房间，这个卧室带着卫生间，应该是这家主户的房间，也就是赵静芳父母的卧室。

　　走到房门口我就问赵静芳：“我们能进去看看吗？”

　　她犹豫了一下说：“可以，不过不能乱动东西。”

　　我们点了点头，直接推门进去，这房间布置很整齐，床头柜上还扔了几本书，不过都是我看不懂的那种。

　　而这个屋子除了那卧室的卫生间，其他的地方没有任何的阴气，也就是说赵静芳的姐姐回到这个家后从来没有进过这个房间，就算今天的这个房间里的卫生间，也很可能是她第一次进。

　　在她进卫生间之前，她听到了赵静芳的话，那就是她的父母不在家，再换句话说，她很害怕见到自己的父母。

　　这或许和她生前跟自己父母把关系闹翻了有关吧。

　　在这个房间查探无果，我们就退出了出来，赵静芳问我情况怎样，我就说：“可以确定这屋子里有东西，而且那脏东西留下阴气中缠着一些命气，和你兄弟宫中的姐妹缘命气相同，所以她是你姐姐无疑，只不过现在是白天，她有点害怕见人，如果方便的话，我们晚上想再来一趟。”

　　听我这么说赵静芳就显得有些为难了，她犹豫了一会儿说：“我父母都很反对这个，他们不信鬼神的，你们要来了，估计会被打出去。”

　　我笑着说：“这个你就不用担心，我有办法让你父母信我，现在最主要的是你得同意我们来，不然我们‘出师无名’，不就成了私闯民宅了吗？”

　　此时宁浩宇也在旁边帮腔道：“静芳啊，你就答应吧，要不这家你以后怎么待啊？”

　　赵静芳想了想也就同意了。

　　接下来我们没有在这边继续待着，我估计我们在这边一直待下去，赵静芳的姐姐是绝对不会回来的，她要在别人家里冲撞了别人，那她罪过就大了。

　　从这边离开，我们就在小区附近找了个小饭馆，要了一些小菜，一顿饭吃到了天黑。

　　等着我们觉得赵静芳父母都下班回家了，我们又等了一会儿才过去。

　　再进赵静芳家门的时候，他父亲正在沙发上看电视，母亲则是在厨房忙活着做晚餐，而我此时已经清楚的感觉到赵静芳的姐姐又回来了，而且就在白天待的那个房间里。

　　见赵静芳带了我们几个陌生人回来，赵静芳的父亲就皱了下眉头，然后立刻微笑着说：“静芳啊，你带朋友回来也不提前说一声，好让你妈多准备些饭菜。”

　　赵静芳有些不知道说什么，就看了看我，显然她是不好意思向父母介绍我们的身份。

　　宁浩宇直接把自己介绍了一下，他是赵静芳的领导，没少好避讳的。

　　知道宁浩宇的身份，赵父笑着对我们点了点头，不过我能看出来他脸上所有的笑都是挤出来的。

　　这也不难理解，毕竟人家刚死了女儿不久。

　　我把嬉皮笑脸的宁浩宇拉到一边，然后对着赵父道了一句：“伯父，我叫李初一，旁边这位是我的妻子，徐若卉，我们今晚来这里是为了您大女儿的事儿。”

　　“至于我们的身份，你可以称呼我们科仪先生。”

　　赵静芳的父母都是文化人，应该知道科仪先生是什么职业，所以听我说了那四个字后，他就皱皱眉头道：“迷信！”

　　接着他又指了指门口道：“不送！”

　　显然他这是要逐客了，而此时恰好赵静芳的母亲从厨房出来，正好看到自己老伴赶我们走的一幕。

　　她问赵静芳是怎么回事儿，怎么吵起来了。

　　我接过话说：“伯母，我们是科仪先生，是为了您大女儿的事儿来的。”

　　赵母愣了一下道：“静兰？”

　　赵静兰就是赵静芳姐姐的名字。

　　赵父站起来对着我们说：“迷信，静芳，人是你找回来的吗，你也是受过高等教育的人……”

　　不等赵父说完，我就笑了笑道：“是不是迷信呢，我也不和您争辩，这样，我给你开了相门，您到大女儿的房间走一遭，到时候我们再谈可好？”

　　赵父本想着反对，赵母却是过去将其拉住，然后对我说：“我愿意试试。”

　　我点了下头说：“无论一会儿你看到什么，只要记住一点，不能跟她说话，更不能大喊大叫，不能表露出任何看到她的迹象，否则你会害了自己，也会害了她。”

　　赵母点点头。

　　我这就用相气给她看了眼，然后指了指那个房间说：“去吧！”

　　赵母犹豫了一下，然后深吸了一口气就过去了，很快她就推门进去，她大概在房间里待了十几秒就推门出来。

　　她进去的时候还是一脸的怀疑，可出来后眼眶里就已经含满了眼泪，她走到客厅后忍不住哭道：“老赵啊，是，是咱们静兰回来了，是她，是她，她瘦了，瘦了好多。”

　　说着她就控制不住自己，直接趴到赵父的身上哭了起来，赵静芳惊讶道：“妈，你看到姐了？她真的回来了？”

　　赵母哭着点头：“嗯，回来了，回来了！”

　　赵父那边还是有些不相信，看着我们道：“你们施展的是什么障眼法？”

　　我捏了一个指诀给赵父开了相门说：“你也按照我刚才说的那样，过去看看，记得不要和她说话，更不要大喊大叫，假装看不到她。”

　　赵父犹豫了一下，才开始往那边走。

　　他进到房间不到三秒钟，我就听他在房间里喊了一声：“静兰，真的是你，你回来了？”

　　我不由倒吸一口气，这老头没把我说的话听进去吗？

　　听到他说话的时候，我直接捏了一个指诀就冲了过去，徐若卉也是紧跟其后，赵母害怕自己老伴出事儿也是跟了过来。

　　到了房间里后，我就看到赵父正在往一个衣柜旁边走，他的手颤颤悠悠地想要去拉那衣柜的门，不用说赵静兰就在里面。

　　我冲过去一把拉住他的手，然后在他人中上点了一下道：“伯父，我给你说的那些话，你都忘记了吗？”

　　赵父狠狠地瞪着我说：“那是我女儿，我女儿在我面前，我怎么可能不打招呼啊？”

　　赵父现在太过激动，我现在没办法用正常人的思维跟他沟通，所以我深吸了一口气对他说了句：“你这样会害了她，如果她也开口和你说话，你再倒霉点被她鬼话迷惑做出啥不该做的事儿，那你女儿便轻则要到地府受些苦，重则就要不得轮回，魂飞魄散了，你愿意？”

　　赵父的情绪依旧很激动了，他对我说：“她是我女儿，我了解她，从小就是个老好人，逆来顺受的，怎么可能害人？”

　　我和这老顽固是怎么也说不通了，当下我也就有些生气了。

　　赵母在旁边拉住赵父说：“老头子，听先生的，不会有错，咱们女儿现在已经不是人了，你不能拿人的秉性来衡量她。”

　　看来赵母还是一个明事理的。

　　听自己老伴都这么说，赵父也就不吭声了，眼睛也是红红的。

　　我看了看那个衣柜，然后对着衣柜里的赵静兰就说了一句：“我知道你在里面，我也知道你觉得自己很愧疚，没脸见自己的父母，不过你既然回到了这个家，那就说明你心中对家的归属还停留在这里，而不是你那个已经结婚了的大家，既然你把这里当家，你又何必躲躲藏藏呢？”

　　过了一会儿，那柜子里就传来一阵抽泣的声音，只不过声音很细也很小。

　　这里除了我和徐若卉其他都是普通人，我怕他们听的鬼话太多被迷惑，所以便没有给他们开采听官的相门，所以他们暂时听不到柜子里赵静兰的哭泣声。

　　我这边继续说：“你既然没有把你结婚的地方当成自己的家，就说明你在那里过的不幸福，对吗？”

　　我这么一说，衣柜里的哭泣声就大了一些，接着就听到赵静兰说：“我想家，我错了，我想回来了，我死的太冤枉了，我不该死的，是他们害了我，是他们害了我。”

　　我还没说话，赵父就又打断我：“你在跟我女儿说话吗，她说的什么，我怎么听不到？”

　　我想了一下，有些问题或许赵静兰的父母问，比我问要适合，所以我就给这里所有人都开了采听官的相门，让他们都可以听到我和赵静兰的对话。

　　当然我也会时时刻刻注意他们的情况，必要的时候封了他们相门，防止他们被鬼话所迷惑。

　　开了相门之后，赵静兰还在不停重复她之前说的那句“她想回家”的话，加上她的声音带着一丝抽泣，听的让人心都有些碎了。

　　赵母也是哭泣着道了一句：“兰儿啊，有啥委屈跟妈说，有妈在呢，妈会保护你。”

　　听了赵母的话，赵静兰在衣柜里抽泣的声音就更厉害了。


第475章 极品公婆和极品老公

　　赵静兰在衣柜里哭了一会儿就说：“妈，是我看错人了，我当初就应该听你的，我还是应该什么都听你们的，我人生中就犟了那一次，结果却是把自己给害了。”

　　赵父在旁边有些着急，就催问：“静兰，怎么了，你在那边到底遇到了啥事儿？”

　　赵母打断赵父说：“你能不能改改你这火急火燎的脾气，静兰这逆来顺受的脾气还不是被你管教出来的？”

　　赵父脸色沉下去不吭声了。

　　过了好一会儿赵静兰才开始说：“爸、妈，对不起！我错了！”

　　赵静兰在开始讲故事之前先给自己的父母道了一个歉，这个歉意里所包含的东西是我们不能够体会的，不过赵父和赵母已经老泪纵横。

　　故事终于开始了，可能是因为旁边有我们这些陌生人的缘故，赵静兰把故事讲的很仔细。

　　大概在三年前，赵静兰还是市里一个企事业单位的员工，她还有一个男朋友，和她是一个单位的，两个人关系说不上很好，可在同事们眼里，他们就是金童玉女。

　　可在赵静兰的心里，她却一直期盼一场轰轰烈烈的爱情，她总觉得自己和自己的男友在一起没有任何的激情，甚至觉得两人之间的感情有些平淡。

　　所以每当男朋友说到婚嫁的时候，她都会刻意的回避。

　　后来男方那边实在被家里催的厉害了，赵静兰又不肯答应，男方无奈只好和她分手，重新又找了一个新女朋友，而且人家两个还闪了婚。

　　虽然对那个男人没有感觉，可赵静兰心里还是感觉到深深地挫败感，所以有一天她就去夜店喝酒，而且还喝多了，是夜店的一个服务生照顾了她一晚上。

　　那个服务生很有礼貌，一晚上对赵静兰都是秋毫无犯，这让赵静兰下意识认为那个服务生是一个好男人，再加上那个服务生长的很好看，个子又高，所以赵静兰心中就燃起了一个少女梦，泛起了花痴，把那个服务生当成了她的白马王子。

　　而这个服务生叫李晟，也就是后来赵静兰的丈夫。

　　那天两个人互相留了电话号码，李晟就每天给赵静兰发短信嘘寒问暖，每天睡觉前都会给她发个短信说晚安，每天早起六点半准时发短信叫她起床。

　　有时候李晟甚至还会在赵静兰下班的时候，捧着一大束玫瑰花到她单位门口等她，因为李晟又高又帅，这就让她的同事们都很羡慕她，赵静兰心中那颗恋爱的虚荣心也是得到了满足。

　　所以赵静兰和李晟就彻底坠入了爱河。

　　再后来赵静来发现李晟的家境并不是很好，他在酒吧服务生的工作也是临时的，李晟也有自己的想法，想要自己存钱开一个烟酒店，而且还说要做大，做强，做成连锁的。

　　赵静兰心想，李晟虽然家里穷，可毕竟人有志气，加上她觉得她看上的是李晟的人，而不是钱，所以她就继续和李晟交往，后来她还带着李晟见了自己的父母。

　　赵静兰的父母在了解到李晟的情况后，当即表示反对赵静兰和李晟在一起，也是那一天赵静兰和家里人闹翻，然后跟着李晟一起搬出去住。

　　后来赵静兰还辞职和李晟一起投资真开了一个烟酒店，两个人几乎是拿出自己所有的积蓄。

　　只可惜那个烟酒店只开了几个月就被查封了，因为他们涉嫌卖假烟假酒，为此他们钱赔光了不说，李晟还差点坐牢，幸亏赵静兰原来上班的地方认识一些熟人，活动了一大圈的关系勉强让李晟没有坐牢。

　　两个人在市里待不下去了，李晟就带着赵静兰回了老家，李晟说，回家之后他们开个养猪场，等着挣了钱，他们再杀回市里来，重新开他们的店。

　　而赵静兰父母这边，见她这么坚持，最后也只好同意他们的婚事，只可惜赵静兰的公婆那边，不但不准备彩礼，还惦记上了赵家的房子，这就让两家子人又闹了一个不痛快。

　　虽然赵静兰和李晟结了婚，可赵家的亲戚却一个没去。

　　这让李晟的父母觉得很丢人，所以自从和李晟结婚后，赵静兰就没有受到公婆的一丝一毫的好眼光。

　　而赵静兰觉得这生活是她自己选的，她也没脸向父母说自己的生活情况，也就选择了逆来顺受，日子一天一天的挨着。

　　而李晟在市里面的时候对赵静兰特别好，可到了这边，李晟却不敢在他父母面前说半个不字，而他的父母甚至动不动还会对李晟拳打脚踢，而李晟连一句反抗的话也不敢说。

　　李晟总是对赵静兰说，总有一天会带着赵静兰离开，到外面过自己的生活，于是两个人就成了同甘共苦的患难夫妻，赵静兰把所有的恨发到了公婆身上。

　　后来赵静兰怀孕了，公婆对赵静兰的态度也就好了一些，可他们也不知道从哪里找了一个算命的人，说赵静兰怀的一个女娃，不是男孩，公婆对赵静兰的态度一下又变成了原来的冷漠。

　　赵静兰怀着孕，还要每天自己做饭，村里水管没水，而李晟又不在的时候，她还要拎着桶自己去井边提水。

　　村里有些好心的人看不过去了，帮着赵静兰挑了两桶水，赵静兰的公婆就指着人家的鼻子骂，说给赵静兰挑水的那个男的别有用心，还说赵静兰怀孕了还不老实，还偷人。

　　这就让赵静兰有苦说不出，这条路是她自己选的，她又不愿意告诉自己的父母。

　　后来李晟回来，听到他父母说的这件事儿，竟然也信了，还打了赵静兰一顿，那时候赵静兰已经怀孕七个月了。

　　不过李晟也不算糊涂，听到村里人的一些议论后，也知道自己冤枉了媳妇，就给赵静兰认了错，赵静兰心软，也就原谅了李晟。

　　后来临近生产了，赵静兰就提出要去医院生，可她的公婆却说，又不是男孩，去啥医院生，浪费钱，就在村里喊了一个老一辈的接生婆给接生。

　　赵静兰是受过教育的人，自然知道这生孩子不在正规医院生的危险多大，如果真出了事儿，那不光是她，孩子也会跟着没命，所以她就求李晟，让他说说自己的父母，同意他们去医院生产。

　　最后李晟和赵静兰都给她的公婆跪下了，老两口才同意了让赵静兰去医院。

　　虽然去的是县医院，可总算是一个正规的，赵静兰心里也总算是安心了。

　　到了生产的那一天，因为难产，医生建议刨妇产，因为刨妇产花钱多，赵静兰的公婆又不愿意了，俩人还说什么，生孩子哪有那么费事，使使劲儿就生出来了。

　　后来又折腾了许久，赵静兰还是生不出来，李晟就求自己的父母，让他们同意刨妇产，李晟求了好一会儿赵静兰的公婆才同意。

　　李晟也才敢签字同意。

　　可因为耽误的时间太长，孩子虽然取出来了，可赵静兰却是因为产后大出血，需要大量输血，也就是说还需要一笔钱。

　　这下赵静兰的公婆就死活不愿意了，他们说，孩子都生下来了，哪有那么多事儿，再说生孩子哪有不流血的，流一会儿就不流了。

　　听到这话医院的护士都要被急死了，就说不输血可能会死人的，听到这里李晟就想着签字，可赵静兰的公公却是夺过李晟手里的笔，将其折断，然后扔在地上，还狠狠给了李晟一巴掌，让他不要签，还说李晟败家，不知道挣钱不容易啊。

　　此时护士看不过去了，给医院商量，决定先给病人输血再说，不然病人就真没命了，可此时赵静兰的婆婆却是忽然发起疯来，她挡在手术室门口，谁也不让进，还把护士送来的血给扔在地上说：“你们谁也别想给她输血，谁要给她输血，她出了事儿，就算你们的，钱你们掏，我们家一分不出。”

　　见状医院里几个当了母亲的老医生都急哭了，不停地劝说那个老太太，求她把路让开，让她们展开救治。

　　可那老太太就是不肯。

　　而此时手术台的赵静兰，把外面发生的这一切都听的清清楚楚，她的下半身还处于麻醉状态，动弹不了，只能躺在手术台上一边流着泪，一边小声地哭泣说：“求求你，求求你！”

　　而此时手术台那边的医生也是无能为力，她们只能握着赵静兰的手跟她一起哭。

　　过了一会儿手术台上的医生也只能哭着对赵静兰道了一句：“孩子啊，下辈子生孩子的时候，一定要让自己的亲生母亲在旁边，你是她身上掉下来的肉，她知道有多疼，也只有她才是最疼你的。”

　　赵静兰哭了，无能为力的哭了。

　　在哭泣中赵静兰失去了生命，而医院方面最后选择了报警，只可惜警察把人带走的时候，赵静兰已经因为失血多死掉了，那手术台上只剩下一具冷冰冰地尸体。

　　这事儿警察也没办法给赵静兰的公婆定罪，问过情况之后，也只能把老两口给放了。

　　而且赵静兰的公婆还联合了跟她处的不错的几户邻居，编了一些好话，把赵静兰一家人也给骗了，赵静兰都死了，他们却不知道赵静兰之前在李家过的是什么日子。

　　听到这里我不禁怒道：“那老两口简直是在谋杀？警察不管他们吗？还有没有王法了？”

　　我说完徐若卉也是怒道：“还有那个李晟，也太不是个东西了，里面躺着的可是自己的老婆啊。”

　　赵静兰的父母和赵静芳已经泣不成声。


第476章 自有天罚

　　正当我们所有人都气的要骂街，恨不得现在就去找赵静兰的公婆拼命的时候，我的手机却不合时宜的响了起来。

　　我说了声抱歉，然后准备挂掉，可拿出手机一看，是岑思娴打过来的，瞬间又犹豫了。

　　我们在北方住下的时间也不算短了，自从第一个案子结束，岑思娴让人把钱打给我们后，她就没有主动在联系过我，这次主动再打电话过来，多多少少让我有些诧异。

　　所以我就对屋子里的人说：“赵静兰的故事讲的差不多了，大家先到客厅里去，让她也冷静一下，一会儿我再与她好好谈谈。”

　　我让他们看到了赵静兰，又听到了赵静兰故事，所以屋子里的人，现在都比较听我的话了，赵父和赵母相互搀扶着出了屋子了。

　　而我这边也是跑到厨房去接了岑思娴的电话。

　　电话一接通我就听岑思娴道：“初一，我现在在你们办案的那户人家的门口，你给我开下门，我有事儿找你。”

　　听岑思娴这么说，我就更诧异了，上前把门打开，我发现就岑思娴一个人在这边。

　　我好奇问：“你一个人？”

　　岑思娴摇头：“不是，我的人在楼下等我呢，初一，来不及多说，这里的事儿交给我的人处理吧，你跟我去一趟下柳峪。”

　　我好奇道：“那里的事儿不是都解决了吗，还去那里干嘛？”

　　徐若卉那边也是诧异道：“难不成下柳峪的事儿还没完？”

　　我们这边说话的时候，赵母那边就起身对岑思娴说：“姑娘，你也是来请这两位科仪先生的吧？不过事情总得有个先来后到，我家女儿那么惨，怎么也要让两位先生先把我女儿送走了。”

　　我看了看岑思娴她一脸的焦急，好像是真的遇到了什么刻不容缓的事儿，所以我就把她拉到门外，下了一层楼梯问她到底出了什么事儿。

　　岑思娴这才说：“你还记得你爷爷的那个小师叔，也就穹宇道人那天晚上除掉风水兽的情形不？你可知道，风水兽根本没有死！”

　　我笑了笑说：“这个我早就知道了，那天我已经看透了风水兽命气的中的命理玄机，它没有死相，所以穹宇道人看似是吃下了风水兽，实则的把风水兽给收了起来。”

　　岑思娴有些惊讶道：“你早就知道穹宇道人要收集风水兽？”

　　我摇头说：“不是，我只是知道他收了下柳峪的那只风水兽，不知道他在收集风水兽，听你的意思，穹宇道人除了下柳峪收的那只风水兽，他身上还有其他的风水兽了？”

　　岑思娴点头说：“的确是这样。”

　　我反问她这跟下柳峪发生的事儿有关系吗，岑思娴点头说：“有，而且关系很大，初一你应该知道，我这双眼睛的厉害吧？”

　　我说知道，岑思娴就继续说：“那天我和曹小水昏迷，是遭到了一个高手的突袭，不过我可以确定，那个高手不是风水兽，也不是穹宇道人，而是另有其人。”

　　“所以你们走后，我就……”

　　听岑思娴这架势还要说很久，所以我打断她说：“这件事儿听起来好像挺繁琐的，这样，你去楼下等我，我把这里的事儿先解决了，然后去楼下找你。”

　　岑思娴见说不动我先跟她走，也就只好无奈点头说：“好吧，不过你要快点，我们早一点去，就能早一点化解一场危机。”

　　我问岑思娴会死人吗，她说：“死人倒不会，不过后果很严重，可能比死人还严重。”

　　我再回屋，徐若卉就有些吃醋地问我：“你俩说啥悄悄话去了？”

　　我干笑了两声，说那些事儿一会儿再说，先去把赵静兰的问题解决了再说。

　　因为岑思娴的突然出现，让我刚才激昂和愤恨的心变得稍微平静了一些，我也终于重新回到了客观的姿态上看待这个问题。

　　深吸一口气重新来到赵静兰的房间，她依旧躲在衣柜里小声地抽泣，我直接问她：“你化为红厉鬼回到这个家可是想着要报复谁？”

　　赵静兰连忙说：“不是的，我就是想家了，我觉得只有在这里我才有家的感觉。”

　　我继续说：“那你可知道你留在这里，你的阴气会害了这一家人的，你父母岁数已经大了，你那阴气天天侵蚀他们，他们身体总有一天会吃不消，会垮掉的，你的执念会害了他们。”

　　我这么说的时候，赵静兰的脑袋忽然从衣柜里神了出来，是一个披散着的头发的女人头颅的模样。

　　我被她吓了一跳，赶紧往后跳了一步，赵静兰则是道了一句：“抱歉，吓到你了。”

　　赵父、赵母和赵静兰也在旁边，她们先是吓一跳，不过很快镇定下来，又开始哭。

　　宁浩宇则是直接吓到往客厅跑了，徐若卉那边并没有害怕，反而是在沉思什么事儿。

　　我对赵静兰说：“没事儿，你在这里住了一段时间了，你的父母，你妹妹，也都把你当成家人来看，你应该也没什么遗憾了，如果没什么遗憾了，我这就用相门的法子送你上路，祝你早些可以入轮回之道。”

　　赵静兰想了一下道：“没有了！”

　　她的这个回答让我很诧异，本来我觉得她可能会提出让李晟一家偿命之类的想法，可没想到她回答我竟然是如此的干脆。

　　不过这就是鬼魂，他们的思维方式，用人的方式还是很难想通的。

　　赵静兰那边继续说：“我已经死了，我不想再伤害任何人了，我只希望我的死能让我公婆幡然悔悟，能让他们好好地去疼我的孩子！”

　　说实话，我是真的没想到赵静兰会有这样的觉悟，我深吸一口气，也就对赵父和赵母，以及赵静芳说：“你们还有什么话跟她说吗？简短点的，我给你们每人一分钟时间，说完，我就要送她上路了。”

　　赵父想了一会儿只说了一句话：“你在下面缺什么托梦给我。”

　　赵母则是哭着道了一句：“兰儿啊，好好的，一定要好好的。”

　　赵静芳哭了一会儿就叫了几声“姐姐”没说其他的话。

　　听着这些简单的话赵静兰露出了一脸的微笑，她的身上的红色戾气开始变少了，见状我也没有迟疑，捏了一个相门的六段坤诀，然后用六段坤诀的地灵之气在赵静兰的灵台位置给她点了一盏命灯。

　　此灯一亮赵静兰的命魂和地魂就分开了，随着命灯的熄灭，两魂也就跟着消散了，当然她的魂不是被灭了，而是去了该去的地方。

　　看着赵静兰消失，赵母就问我：“两位先生，我女儿她……”

　　我道：“放心吧，她已经顺利去了轮回道，只不过什么时候可以轮回，就要看天道的安排。”

　　赵母点点头，可赵父那边却是突然咬牙切齿道：“不行，我女儿就这么被他公婆害死了，我咽不下这口气，我要跟他们一家人打官司，我要告得他们全家入狱。”

　　我摇摇头说：“静兰都放下了，你们何必还要纠结这些呢，生者为大，你们应该照顾好自己的身体，另外，人在做，天在看，多作孽，必自毙，所以天道自然会去惩罚他们，你们就不用想这些了。”

　　赵父还想在做什么却是被赵母给拉住了。

　　接着他们又说了一通感谢我们的话，就要去给我们取钱，这钱我还是收下了，无功不受禄，有功必有禄，如果不收这钱，那赵家就欠下了我们人情债，在他们命理上加了不该有的一笔，反而是害了他们。

　　从赵家出来赵静芳一直对我们说谢谢，到了楼下我们就做了分别，宁浩宇自己开车离开了，而我们则是上了岑思娴的车。

　　开车的人我不认识，岑思娴也没有给我介绍，等着宁浩宇开车走远了，我们车子才发动慢慢往外开，同时岑思娴也开始继续给我们讲刚才的事儿。

　　下柳峪的事儿结束后，我们都离开了，岑思娴在后面负责收尾的工作，她首先查了一下王先宇和王虎被砸死的那个石英矿，他发现在石英矿的附近有很重的尸气，而且那尸气不是来自王先宇、王虎和刘凤的。

　　她仔细盘查后就发现那尸体是王先宇儿子的，根据报告上说，王先宇的儿子，以及村里死的几户人家的尸体都被送到市里去调查，可当她去市里调查资料和记录的时候，就发现根本没有这几具尸体的资料。

　　也就是说，王先宇儿子的尸体，以及之前死的那些村民的尸体都是被人刻意给藏了起来。

　　除此之外岑思娴还想着去调查王先宇挖出的那块巨大的水晶，结果她发现那水晶竟然也是不翼而飞了。

　　而且她还打听到，那水晶挖出来的时候，上面全是泥，村里人没细看，可在王先宇儿子死的时候，他怀里抱着的那个水晶，表层的泥土已经被清理干净了，村里有人看到过那个水晶，说水晶里有个东西。

　　听到这里我好奇道：“什么东西？”

　　岑思娴说：“一个小女孩儿，手掌大小！不过因为封在水晶里，不知道是真的假的。”

　　一个手掌大小的小女孩儿被封在水晶里？

　　岑思娴这么一说，我也就忽然想起来，那天在下柳峪似乎是真有很多事情有些很奇怪，比如起初我感觉到压迫感，那里面分明充满了敌意。

　　可后来穹宇道人给我的压迫感虽然跟之前的差不多，可敌意却少了。

　　我下意识以为那就是穹宇道人，可现在想来似乎并不是一个人。

　　至于那个人的存在，穹宇道人肯定知道，他不说，反而是在为其隐瞒，这其中又有什么秘密呢？


第477章 六二家人卦

　　我沉默了一会儿，便把我能想到的那些不对劲儿的地方说了一遍，岑思娴眉头紧皱。

　　徐若卉则是接着我的话对我说：“初一，你这么说，我好像也感觉有些不对劲，当时古魅在打王先宇、王虎和刘凤三尸的时候，我体内的血母蛊王曾经有过一段时间短暂的暴躁，好像是意识到了什么危险。”

　　“不过很快那股暴躁就消失了，接着穹宇道人就出来了，他表明了身份，帮我们烧了三尸，然后又用我手机给你了开了个玩笑，还不小心弄坏了我的手机。”

　　说着徐若卉顿了一下：“可现在想来，他似乎不是不小心弄坏我的手机，而是估计弄坏的，还把我的手机扔出去老远，如果没人捡的话，现在估计还在那边的山沟里扔着呢。”

　　徐若卉说到这里，我和岑思娴不由同时道了一句：“你那个手机肯定有问题。”

　　徐若卉吓了一条，然后白了我一眼说：“你俩什么时候这么有默契了？”

　　我赶紧摆摆手说：“巧合，不过穹宇道人扔你手机这件事儿肯定不简单，我们到了下柳峪先去找你的手机，说不定会有一些线索。”

　　又说了一会儿岑思娴又道了一句：“另外我还查到，那个水晶也是莫名其妙的失踪了，我们分局的也没有记录。”

　　我好奇道：“穹宇道人不是说了吗，你们分局有人想着养尸来着，王虎、王先宇和刘凤都是他们养的，他们私下做这些勾当会不会也跟水晶丢失的事情有关系呢？”

　　岑思娴点了下头没说话，显然也是赞同我的说法，说完之后，我下意识看了看前面的司机，意思是问前面的这个司机可信不，我们讨论这些事儿，他会不会去打小报告。

　　岑思娴虽然看不到我的动作，可她拥有慧眼，心里跟明镜儿一样，我想什么她也是很快就觉察道了。

　　她对我笑笑说：“放心吧，他叫小舞，是我亲自挑选的人，我相信在我慧眼之下是不会看错人的。”

　　小舞？这个名字听起来有些女生气。

　　岑思娴介绍完，那个小舞也是主动回头给我们打招呼道：“你们好，我叫严小舞，之前是在街头跳街舞，后来因为某些原因跳不成舞蹈了，便加入了这个莫名其妙的组织，虽然只是个司机，可我还是很懂规矩的。”

　　小舞说话的时候对着我们挥了挥右手，我就发现，他带着一个黑色的皮手套，最主要的是我在他的黑手套里看不到命气的存在，换句话说，那可能是一只假手。

　　我好奇又去看了看小舞握方向盘的左手，也是带着黑皮手套没有命气，显然也是假手。

　　岑思娴见我注意到了小舞的双手就道：“你这么快就发现了吗？小舞的双手丢了，假肢承受不了太大的力，小舞也没办法再跳那种激烈的舞蹈来，不过好在他开车的技术很好。”

　　我观察了一下小舞，他身上有一些微弱的道气，只不过是刚入门的那种，绝对不是什么高手。

　　而且我根据小舞身上的命气，简单断了一下他的命，竟然从他身上看出了一些类似林森的命相，他们不是横死沙场，就是孤独终老，算是苦命人。

　　我们先回我们的住处，把林森和小和尚以及，我留在家里的兔子魑和阿魏魍都带上。

　　车的话，我们就挤在了岑思娴这辆车里，她大概也是知道我喜欢SUV系列的，所以这车里的空间很充足。

　　我们连夜赶到下柳峪，到了这边的时候已经晚上十一点多钟了，不过我们没有休息，而是直接去了徐若卉手机被扔的那个山沟里，我们找了半个多小时，终于在一个荆棘堆里找到了那个已经被穹宇道人捏烂了的手机。

　　拿着这手机徐若卉就问我：“初一，有线索吗？”

　　我仔细观察这手机，查探这上面的气，我就在这手机上微微发现了一些不对劲，这手机上有一股阴森的鬼气，不过这鬼气不像是害人，而是传递某种消息用的。

　　等我说出了这些发现，岑思娴就反问我：“初一，你怎么知道那鬼气是传递消息用的？有什么根据吗？”

　　根据？这个我还真有点说不出来，就是心中的一种的感觉，而且这种感觉好强烈。

　　我把那种感觉解释了一下，岑思娴就道：“初一，我们组织上早就知道你也有慧眼，只不过现在看来，你的慧眼好像有些特殊，一些简单的东西你看不到，一些复杂的东西你反而能看出一些端倪来了。”

　　提到慧眼的事儿，我就高兴不起来了，一想到岑思娴身上有我母亲的一双眼睛，我心里就觉得很别扭。

　　岑思娴觉察到我心情的变化，也是立刻叉开话题问我，能不能知道那鬼气传递的消息是什么。

　　我摇头，可徐若卉却是道了一句：“在穹宇道人扔我手机的时候，我好像听到手机有一声短信的声音传来，你说那条短信会不会就是信息！”

　　鬼可以操控周围的能量，以波的形式传递到无线电里，然后再由无线电反馈给人类，兴许真的有这个可能。

　　想到这里，我就立刻往下摘徐若卉的手机卡和内存卡，只希望徐若卉的短信是存在手机卡里的。

　　摘下手机卡，我看了一下，卡片好像没有受损，所以我就把她的卡片装到我的手机上试了试。

　　开机之后，果然有未读的短信，而且不止一条，足足有十几条居多。

　　把那手机短信打开，每一条的内容都很简单，只有几个字：“快救救我，我是安安！”

　　我好奇问徐若卉：“安安是谁？”

　　徐若卉摇头道：“我的朋友里没有一个叫这个名字的啊？”

　　岑思娴则是好奇道：“我们这么多人，差不多每个人都有手机，为什么求救的短信只发给若卉一个人，只有一个解释，就是那个鬼跟若卉有某种的关联。”

　　我摇头说：“或许只是凑巧，她随便连接了一下，然后就连到了徐若卉的手机，而求救的‘鬼’因为情况危急，来不及多想就一直往外发这个消息。”

　　岑思娴没有反驳，就说了一句：“也有这个可能。”

　　找回徐若卉的手机，我们等于是有了重大的发现，当时穹宇道人肯定是意识到这个情况，所以就把徐若卉的手机给捏碎了，他是不想让我们搀和接下来的事儿。

　　当然也有可能，他和那个家伙一伙儿的，他们这么做是为了隐瞒什么。

　　也不对，如果他们真是一伙儿的，他们两个本事那么厉害，随随便便把我们所有人都解决了，何必再演那么一出呢？

　　还有一种可能，穹宇道人和那个人不是一伙儿的，他应该是和那个家伙达成了某种协议，他抓了风水兽，而这另一个家伙抓了那个叫“安安”的鬼。

　　两个老家伙分赃完毕后，穹宇道人不想和另一个家伙撕开脸开打，而他因为和我爷爷的关系，也不愿意我们这一行人陷入危险之中，所以才把线索给我们掐断了。

　　想来想去我就觉得最后想的这一种可能最大了。

　　我把分析说出来后，其他人也是跟着点头，岑思娴这个时候就问我，能不能用那短信里的信息给那个叫“安安”的鬼起一卦，看看可以算出什么玄机不。

　　我说：“这里面的鬼气不是命气，我可以用它传递的信息推一卦，不过可能不太精准。”

　　用字推挂的远离有很多，一种是谐音推挂，一字的音节推出相符的卦象来，一般这种推卦用在一到两个字上最好，再多了就不好使了。

　　再一种是用那句话的汉语，然后找到卦象中的有着相同含义的卦辞，逆推成卦，这个一般用在十多个字以上的句子。

　　而五到十个字的句子，最适宜用字的笔画形成数字，然后把数字分成三组，再用三组数字以演算成卦。

　　至于演算的方式，太过复杂，这里不多说了，大家也不用去学。

　　徐若卉手机卡的短信只有八个字，所以用这种笔画演卦的方式最合适。

　　数出每个字的比划，然后我再经过一系列复杂的演算，就推出了一个卦象，是一个六二阴爻的家人卦。

　　风自火出家人也，利女贞！

　　卦象的意思，接下来发生的事儿，如果交给女人拿主意，那便可以获利。

　　而六二阴爻的卦辞是这样的：无攸遂，在中馈，贞吉。

　　意思是本来这次行动没有什么收获，唯一的收获就是客方的馈赠之礼物。

　　那句话是那个叫“安安”的鬼传给徐若卉的，我以那句话起卦的时候，话现在已经是徐若卉的了，所以徐若卉所在的一方，也就是我们这一方，就是主，安安的那一方就的客。

　　我们得到的线索都是它提供的，而现在收到这条短信恰好应了这个卦象。

　　当然按照卦象上显示，它给与我们好处和线索的这个过程还有一段时间，也就是未来的时间里，它可能还会和我们主动联系。

　　另外在这个卦象还有一条征兆特别的明显，根据卦象所示，客方，也就是安安的那一方，各方面的素质都符合主方的需要，而且客好主，注定客归主有，也就是安安最后会加入我们。

　　符合我们的需要，那只有一种可能，就是我的第五鬼要集齐了。

　　而那个安安其实是一个山魈！


第478章 顶丧继续了？

　　那家人卦解到后半段的时候，我心中已经有了一种说不出的兴奋，虽然知道接下来的行动可能会有危险，可是在这卦象中我却看到了破解之法。

　　听到我的解释，岑思娴那边皱眉皱起老高说：“初一，你是不是有些盲目自信了，你刚才也说了，你这文字推卦的方式并不是很准确啊。”

　　听她的意思好像不是很想我得到那第五鬼。

　　很快岑思娴又补充了一句：“初一，先说好，我可没有嫉妒你的意思，我只是觉得我们还是谨慎一点的好，盲目的乐观可能会把我们推到危险境地。”

　　听到岑思娴这么说，我忽然想起卦象里说，接下里的行动要靠女人拿注意好，所以我就点了下头对着徐若卉和岑思娴道：“好，接下来队伍的指挥权就交到你们手里，你们来决定接下来的调查方向，我保证听从安排。”

　　“啊！”

　　徐若卉和岑思娴忽然又有一点不适应了。

　　我只好把刚才的卦象又解释一遍，而后补充一句道：“我这也是没办法的事儿，不过卦象上那么说，我也就只好那么做了。”

　　我这么说完兔子魑忽然站出来挥了挥手中的霸王叉道：“我也要指挥，我也是女性！”

　　“噗！”

　　看着兔子魑的模样，我一个没忍住笑了出来，然后指着兔子就道：“你这样子，就算是女性也是母夜叉。”

　　兔子魑对着我“呼呼”两声道了一句：“笨初一！”

　　不过话又说回来，兔子魑是五鬼之首，又是一只母兔子，而我们接下来的行动又可能和第五鬼山魈有关，说不定让兔子魑拿主意真的会有意想不到的收获呢。

　　所以笑了一会儿我就收住笑容郑重地问兔子魑：“如果交给你指挥这个队伍，你第一步准备怎么安排呢？”

　　兔子魑想了一会儿，然后特别认真地回答我：“先吃饭！”

　　我愣了一下拍手说了声“好”，然后对着徐若卉和岑思娴道：“还是从你们两个选出一个来吧。”

　　兔子魑很不满地对着我又“呼呼”了几声。

　　岑思娴和徐若卉商量了一会儿，徐若卉就主动提出让岑思娴来指挥，毕竟岑思娴办案经验丰富，又有慧眼在身，还保险一些。

　　事情都商量好了，我们就直接回了村子，这段时间岑思娴已经通过关系联系到了王先宇的那个女儿，然后花了一些钱租了王家的房子一年，所以我们接下来一段时间就要先在王家住下了。

　　刚才在村子外面的时候，我并没有感觉到这里的阴气有多重，可一回到村子这边，阴气比村子外面重了很多还不算，里面还夹杂着一股斑驳的尸气。

　　而这种尸气里面又混合着一些人的气息，总是让人觉得有种说不出来的古怪。

　　在进村子的时候兔子魑也是不停“呼呼”的乱叫，好像是这村子里有什么东西让它觉得很厌烦似的。

　　我下意识道：“笨兔子，你是不是能感觉到这村子里有五鬼的气味？”

　　兔子魑点点头说：“这里面到处都是丑八怪山魈的味道，讨厌死了。”

　　这么说来那个叫安安的山魈就被困在这个村子里的某处，只有一百多口人，三十多户人家的村子，找起来应该不用太费时间，虽然已经是深夜，我还是忍不住想要去探查一番。

　　岑思娴那边犹豫了一会儿说：“这样，我们先到几处空房子里查探一下，有人住的房子，我们明天一早再去查探，大半夜扰民总是不太好的，而且还容易引起不必要的恐慌。”

　　既然决定让岑思娴暂时指挥队伍，她说的话只要不是太过分，我自然会照做。

　　在去那几户人家的时候，岑思娴就告诉我们说：“不过我先说好了，那些空房子，我不止一次翻查过，你们期望不要太高，应该不会有什么发现。”

　　岑思娴的这些话让我心中不禁有些失望，可不亲眼去看看的话，我还是有些不死心。

　　我们首先要去查探的是之前王虎住的那个破房子，那个房子破破烂烂，里面还有一股难闻的霉味，是王虎那些破烂的被褥发出的。

　　王虎生前比较傻，自己住难免照顾不到卫生上的事儿，所以这里是这样的环境也能够理解。

　　在这边查探了一下，没有任何收获，我们就捏着鼻子退了出来。

　　之后几个空的院落，我们也是毫无收货，就在我们准备回去休息的时候，却发现那个不长的街道上传来一道手电的光亮，那手电的光束晃晃悠悠的。

　　时而照到天上，时而又照到地上，时而往前照，时而又在转圈，就好像一个醉汉打着手电走路似的。

　　我们冲着那手电光走去，远远地我们就喊了一句：“是那位老乡在那里啊？”

　　没人回答我们，等着我们走的近一些，绕到了那手电光的后面，就发现这后面站着一个穿着黑色棉袄、棉裤，且没有套着外套和裤子的老头。

　　他也不往前走，只是不停地晃着自己手里的手电，我们叫他，他也一副没有察觉到的样子。

　　最主要的是，他的眼睛是闭着的。

　　看到这一幕我们所有人同时道了一句：“梦游？”

　　不过很快我又从这个老者身上发现异样，他虽然还活着，可身体的表层却是缠着一股尸气，也就是说，他已经是一个将死之人了，他身体已经先他的意识一步，开始死亡了。

　　看着这个诡异的老头，我心里觉得毛毛的。

　　兔子魑也是对着他“呼呼”了几声。

　　而就在这个时候，那老头子做了一个我小时经常恶作剧做的动作，那就是手电筒放到下巴位置去照自己的脸。

　　看这那老头子手电光下那张惨白的脸，我不禁心脏紧缩了一下。

　　本来那老头子是往前看，可手电放到下巴位置后，他就慢慢地把头转向了我们，接着他那一双本来是闭着眼忽然睁开。

　　没有眼珠，全部都是眼白！

　　见状兔子魑“哇哈”叫了一声跳起，挥着手中的霸王叉就要去刺那老头子的额头，我赶紧伸手在半空中把兔子魑抱住拉回来道：“笨兔子，你傻了，这是人，你要杀人啊？”

　　兔子魑被我抱住后嘴里还是不停地“呼呼”的乱叫，它好像有些轻微的发狂了。

　　不光是兔子魑，阿魏魍也是从书包里爬出来坐到我的肩膀上道：“初一，这村里有种感觉很不舒服，好像是专门冲着我们四鬼来的，很难受，让我们很想要发火，发狂的那种。”

　　金柄魉在书包里也是抖了一下，像是在告诉我，它也有同样的感觉。

　　我问古魅，古魅便在命理罗盘里回答我：“我因为有封印阻挡的关系，还好，虽然也感觉到了，不过肯定没有梦梦、竹谣和阿一那么强烈。”

　　冲着我身边的四鬼来，这个家伙是什么东西呢，是之前兔子魑感觉到的那个山魈的气味吗？

　　还有那个叫“安安”的鬼真的是一只山魈吗，我开始有些怀疑我之前的猜测了。

　　会不会是那个安安被山魈抓了，然后让我们去救呢？

　　我的思绪忽然变得有些乱了。

　　而就在这个时候，那个恶作剧的老头忽然又闭上眼，然后又把手电放下来，接着走到附近一户门前，然后推门进去，又把门插了起来，他的梦游时间结束了。

　　那老头走开了，我心里也是稍微轻松了一些。

　　在回村西头住处的时候，岑思娴又道了一句：“这村子比我回市里之前变的更诡异了，初一，天亮之后我们来这户人家看看吧，那个老人家有些古怪啊。”

　　我点头说：“我看他是个将死之人，这几天必定寿终，他身体外面那一层尸气虽然是他自己的，可却有些太浓厚，很难想像到底是一个怎样的人，身体都快死透了，可三魂却迟迟不散，还能支撑身体走路！”

　　这一夜我睡的不是很好，脑子里全是那个怪异的老头，到了天快亮的时候，我才迷糊了一会儿，不过此时小和尚贠婺又在院子里敲起木鱼，开始叫我起床做早间功课。

　　做了早间功课，吃过了早饭，我们就去了昨晚梦游的那个老头的家里，我们去的时候大门已经展开着了，里面还能听到有人在哭。

　　我们走到门口的时候恰好有两个大妈从里面出来，我们一问才知道这一户的那个老头死掉了。

　　细问了一下情况，一个大妈就给我们讲：“听这一户的老太太说，老梁（那老头）昨晚还拿着手电出了一趟门，老太太以为他是去上厕所拉屎，也就没在意，后来老梁回来，手电放到旁边就睡下了，第二天老太太醒来发现手电还没关，就一边关手电一边埋怨老梁，同时也去晃老梁起床，可这一摸身体，就发现老梁的身体其实已经凉透了。”

　　说完之后那两个老太太就又讨论说，会不是村里的顶丧还在继续啊？

　　风水兽已经被穹宇道人给收了，因为风水原因阴气的顶丧已经不确定了，如果现在再有人因为诡异的事情死去，那就是鬼怪杀害了。

　　这次的正主到底是什么呢？会不会是跟穹宇道人差不多厉害的那样的高手呢，如果是那样的话，那我们这些人再查下去，基本上就等于是在送命了。

　　我见识过仙级实力者的厉害，在我实力提升上去之前，我是再也不想和那样的实力者交手了。


第479章 梦梦是老大

　　见我们站在门口不进去，那个大妈就对岑思娴说：“你是租了村西头儿老王家宅子的那个丫头吧，你租了死人的房子就算了，这死人的事儿就别跟着搀和了。”

　　岑思娴点头“嗯”了一声，两个大妈议论着就离开了。

　　我看了看岑思娴问：“还要进去看吗？”

　　她说：“不进去怎么知道有没有问题。”

　　说完他就带头往里走，小舞跟在她的后头，步子跟的很紧，他俩都进去了，我们这边也才进去。

　　院子里老梁的子女见进来一群生人，就把我们拦住了，问我们干啥。

　　我们自然不好说是来看热闹的，岑思娴那边掏出一个类似证件的小本本说：“我是下乡到这边的县里代表，来看看有什么能帮你们的没？”

　　岑思娴在说话的时候，我已经努力在感知这周围的情况，没有鬼气，只不过那屋子里的尸气却是很重，俨然一副随时会起尸的模样。

　　不光是我觉察到了这些，岑思娴那边也觉察到了。

　　老梁的儿女都很实在，说没有要我们帮助的，接着就请我们离开。

　　而我则是直接说了一句：“我是一个阴阳先生，我说几个问题，如果我都说对了，你就让我去看看老人家的遗体，如果我说错了，我转头就离开这里如何？”

　　村里人对阴阳先生向来都很尊敬，只不过我的岁数有些年轻，老梁的儿女都不太相信我。

　　而此时屋子里走出一个老者对着我们“哈哈”一笑道：“你说你是阴阳先生，小娃娃，话说的太大了可是会闪着舌头的。”

　　听那老者起初说话的时候，我就想着回他两句，可在看了他的面相几眼后我就不敢出声了，因为他一身命气尽露，我却从他身上洞察不到半点的命相。

　　这就算是仙级神通者也做不到这样吧，除非他跟我一样是一个相师，而且还是一个能够自由控制命气的大神通相师，至于他究竟是什么等阶的那就不好说了。

　　可也不对，他身上虽然命气尽露，可却没有半点的相气，也就是说他绝无可能的一个相师。

　　见我在打量他，那老者就道：“小子啊，这村子里又犯顶丧的事儿，我劝你还是不要管了，省得搭上自己的性命，你们啊，收拾收拾东西，该回哪儿就回哪儿去。”

　　他说话的语气有些怪，而且隐隐有一股气势向我这边压过来，让我顿时感觉呼吸都有些困难了，而这种压迫感，很熟悉，正是第一次到下柳峪的时候，我错以为是穹宇道人的那种压迫感。

　　就是他，他就是那个背后黑手。

　　我心里一下变得谨慎起来，相气运到手掌，那老者也不防御，对着我笑了笑说：“还不走？”

　　说着他就扫了一下周边的人，看他的意思，好像是如果我不走，他就要大开杀戒了。

　　这老家伙神通太大，我不敢太过得罪他，而岑思娴那边也是看出了势头不对，也就带头出了这梁家。

　　从梁家出来，我们往西边走了几步，我就问岑思娴之前在村里有没有见过那个老家伙。

　　岑思娴摇头道：“没有见过，不过我却在回市里找你们碰面的时候，听村里人议论说，好像是这村里来了一个算命很厉害的阴阳先生，想必就是说他了。”

　　我冷笑了一声说：“他身上半点相气都没有，会算命才怪，他多半是仗着自己高深的道法，用察言观色的法子窥探别人内心，然后说成是算命的吧，在我们相师眼里，那不过是旁门左道而已。”

　　这么说完，我就问岑思娴知不知道那个老家伙的底细。

　　岑思娴摇头道：“我掌握的资料里没有这么一号人，不过……”

　　我问岑思娴不过怎样，她犹豫了一下说：“不过他会不会是我们组织上的人我真的说不准，你也知道我们组织高层什么样的前辈都有，我怕……”

　　说到这里岑思娴顿了一下继续说：“要不我给组织上联系一下，确认下有没有这么一位前辈这里！”

　　如果那老家伙真是灵异分局的家伙，跟他交手不管输赢都是大麻烦，所以我就同意了岑思娴的建议。

　　岑思娴也没有废话，直接给她组织上拨去了电话，她说明了情况然后挂了电话跟我说：“那边的人天黑会给我答复，初一，我觉得在那个人身份确认之前，我们还是不要再有什么行动的好。”

　　我“嗯”了一声，不过接着又道了一句：“不过有一点我先说明了，如果我发现这里还会继续死人，而且那死人还跟那个老家伙有关的话，不管他是不是你们分局的人，我都会出手。”

　　岑思娴惊讶地看着我：“就算你出手，你是能打败他吗，你这等于是自寻死路。”

　　岑思娴这么说，我也不好反驳，不过我心里却还是觉得自己有一丝胜利希望的，毕竟我还有魅王，我要是给她完全解开血印，那现在的古魅就能以魅王的实力出现，古魅拖住它，我一身大神通，只要能打中，我们就能赢。

　　我心里的这些打算岑思娴并不能完全知晓，不过她是知道我肯定不会退缩的。

　　这一天的时间过的很快，下午的时候，我还顺着那街道口往里看了看，老梁的家里人来人往，村里的人都在为老梁的丧事忙活着，看起来并没有引起什么恐慌。

　　我们这边的小舞去打听了一下才知道，原来村子里的人都很相信那个老阴阳，而那个老阴阳还送了村里每人一张符箓，还说只要把符放在胸口，然后老梁的葬礼按照他说的去做，那村里的顶丧之事就可以彻底了解了。

　　我问小舞那个符箓大概是什么样子的，村民有没有让他看。

　　小舞点头说有，然后还凭着自己的记忆把那个符箓的大致样子给我们画了出来。

　　看着小舞在一张废纸上画的那个符箓我当下就倒吸了一口凉气，岑思娴看不到符箓的样子只能问我：“初一，是什么符？”

　　我说：“聚阴符，长期带着那个符箓，超过二十四个小时，他们的身体就会彻底的鬼化，变成假鬼，到时候就算那个老家伙领着所有的人进地府来个人间蒸发恐怕也是不会留下任何的痕迹。”

　　聚阴符？岑思娴的拳头紧紧攥起来道：“他这么对待普通人，肯定不是我们分局的人，就算我们分局那些老家伙再怎么龌龊，作为天道的维持着，他们肯定不会对普通人出手的。”

　　我笑了笑没说话，岑思娴的这一番话，我也是不怎么相信的。

　　接下来岑思娴反倒问我接下来该怎么办，我笑着说：“现在你才是决策者！”

　　显然岑思娴开始有些慌了，而就在这个时候，兔子魑挥着霸王叉从徐若卉的怀里跳下来，然后在我面前蹦跶了两下说：“我来做老大，我来做老大。”

　　我笑着问兔子魑：“好啊，那你说该怎么做？”

　　兔子魑想了一会儿说：“先吃饭！”

　　我无奈摇头道：“你这笨兔子啊！除了吃，脑子还能有点别的呗。”

　　兔子魑不高兴道：“我是老大，听我的！”

　　我现在正无聊呢，就顺着兔子魑的意思玩了一会儿，便让徐若卉在准备一顿饭，同时也给兔子魑又准备了一些水果，它高兴地把霸王叉扔到一边就啃起了水果吃。

　　看着兔子魑我无奈的摇头。

　　等着吃完了饭，我就准备去睡一觉，可兔子魑却跳到我肩膀上，用霸王叉敲了一下我的脑袋道：“笨初一，不许睡，跟着我走，我感觉山上有怪异。”

　　这兔子魑也太放肆了，我刚准备生气，它就瞪着眼委屈说：“你刚才还说今天让我做老大的，你要反悔吗？”

　　看着兔子魑可怜巴巴的小眼神，我顿时又生不起来气了，就问兔子魑在西边山上感觉到了啥怪异。

　　它就笑着说：“好玩的！”

　　兔子魑一说好玩的，我就感觉有些不对劲，因为兔子魑最感兴趣的东西，除了水果之外就是尸体了，它说的好玩的，该不会是尸体吧？

　　所以我赶紧问兔子魑是不是尸体，它说：“是！”

　　我苦笑着说：“虽然对我们来说不是什么好玩的，可我们还真的要过去看看。”

　　或许兔子魑感觉到的那些尸体，就是这村子里丢失的那些呢。

　　我们要出门的时候已经是傍晚了，老梁家门口亮着灯，穿着白色孝服的人在那边走来走去，远远看着让人觉得心里凉飕飕的。

　　而这个时候我们竟然还要在兔子魑的带领下去山上找尸体。

　　不过话又说回来，或许这兔子魑领着我们真能干成什么大事儿也说不定呢。

　　兔子魑在前面带路，扛着霸王叉一摇一晃，派头十足，俨然是真的把自己当成老大，阿魏魍坐在我的肩头也是道了一句：“梦梦真威风，十足的老大范。”

　　阿魏魍这么一说兔子魑就有些飘了，笨兔子回头指着我就说：“笨初一，前面开路！”

　　我瞪它一眼刚要发作，兔子魑有委屈地看着我道：“我不是老大吗？你做老大那会儿，让我干什么，我都立马就去的！”

　　我竟无言以对，所以我只好屁颠屁颠地跑到最前面，然后再回头问兔子魑怎么走，它就在后面高兴的给我指路。

　　这兔子魑要是坑我，我非把它给红烧了！哼！


第480章 我们被放弃了

　　我们往西走了一会儿，岑思娴忽然说了一句：“初一，这路好像是去石英矿的，前面是不是就到了。”

　　这路是兔子魑给我指的，我不知道到没到目的地，就回头问它，它挥了挥手中的霸王叉指着一个山岗子道：“喏，就是那儿了。”

　　顺着兔子魑指的方向看去，那山岗子上阴气极重不说，在阴气里还掺着很浓的尸气。

　　兔子魑继续说：“好东西就在那边埋着呢。”

　　因为那边的尸气和阴气都太过凝重，所以我们没有立刻冲过去，而是先在这边把准备工作都做了一下，比如封相门，准备好自己的一些神通之类的。

　　而后我们相互看了一眼，兔子魑就跳到我的面前说：“笨初一，我来带路。”

　　兔子魑现在的单体实力应该在我之上，而且速度、力量更方面也比我优秀，它走前面比我保险的多。

　　我们没有遇到什么阻拦，很快我们就到了那个山岗子，就在这个时候，我那个插在徐若卉原来手机卡的手机就响了一声，这一响吓了我一个哆嗦。

　　打开手机一看，来了一条短信：“快救救我，我是安安！”

　　而且我能感觉到那鬼气传来的消息就是从这石英矿的底部传来的。

　　我赶紧去观察那石英矿的情况，矿坑有一半是掩埋的，阴气和尸气都是从淹埋的部分往外冒。

　　见状林森就说：“这力气活就交给我吧，挖坑是吧？”

　　说完林森就收好冤戮，掏出一把铲子就要往下跳，我拦住林森道：“等下老林，这坑古怪的很，万一跳下去出了危险就不好，虽然掩埋了一半，最浅的部分只有多半个人的高度，可要是出了危险，你要想快点爬出来也是怪费事儿的。”

　　林森问我那该怎么办，我想了一下，转头问兔子魑该怎么办，它想了一会儿就说：“把他们打出来！”

　　兔子魑想问题果然是简单粗暴，可从我观察上来看，那个向我们求救的安安就在这下面，如果我们贸然施展术法把它给打死了，那总归是有些不好的。

　　不等我同意，兔子魑是真把自己当老大了，挥着手中的霸王叉一道阴气对着那石英矿坑就打了下去。

　　“轰！”

　　我们一行人赶紧往后退，可还是有些晚了，无数的尘土和碎石英矿矿石就飞了出来，我赶紧抱着徐若卉躲开，阿魏魍张开巨大的触手把我们护住。

　　林森那边也是飞快地护住小和尚贠婺，然后“哼”了一声，周身就裹了一层薄薄的气，那些石英矿石落在林森的身上全部被弹开了。

　　林森的硬气功又是精进了不少啊。

　　而岑思娴和小舞那边，小舞本事不行只能倒地抱头，岑思娴的身体则是犹如幻影一样，在空中飘动，然后巧妙躲开了所有的飞石，并时不时用脚把飞向小舞的石英矿石也给踢开了。

　　见状兔子魑顺了顺自己的一双大耳朵道：“我好像忘记考虑什么了，是什么呢？”

　　这笨兔子啊！

　　兔子这一炸，那石英矿的矿坑就被炸成了一个很宽，很平的大坑，那些掩埋的土层也都给炸出来了。

　　我往那坑里一看，就发现一条胳膊从一堆碎矿石中露了出来。

　　那胳膊上尸气很重，那不是死尸，而是尸变后的尸才有的尸气。

　　我刚想到这里，那尸体的胳膊就动了一下，然后他一块一块地拿走身上的碎石英，十几秒后，他的身体露了出来，我看到他身上还搭着几条胳膊。

　　这坑里到底埋了几个人呢？

　　“哗啦啦！”

　　随着石英石滚落的声音传来，矿坑里一下站起三个尸体，他们全部睁着那无神的眼睛，然后慢慢地向我们这边迈起了步子，接着第四个，第五个人的尸体也是从石英堆里“哗哗”地爬出来。

　　那石英矿的坑，哪里还是矿坑，分明就成了一个尸坑。

　　而这些尸体身上的衣服，已经被石英矿石磨的破破烂烂，可因为他们已经尸变的缘故，皮肤很结实，所以身上并没有被石英矿石给划伤。

　　从他们的穿着来看，他们应该都是下柳峪村子，在之前顶丧一案中死掉的村民。

　　岑思娴紧握着拳头说：“原来他们的尸体真的被藏起来了，分局的人到底在想什么，这些人为什么要隐瞒不报，难道那个老家伙真是我们……”

　　她说到这儿的时候，她的手机也响了，接了电话她“嗯”了几声，然后说了声“明白了”就挂了电话。

　　不等我们问，岑思娴直接跟我们说：“上头打来电话，这下柳峪村那个老怪物的身份有了，幸运的是他不是我们灵异分局的人，不幸的是那个老家伙是一个仙级魔修，组织上劝我们离开这里，他们说这是他们和那个魔修打成的协议，一百年送他一个村子，然后那个魔修继续隐世修炼，彼此相安无事！”

　　岑思娴说完，林森那边就道了一句：“送他一个村子？什么意思，那下柳峪村的所有人都要被他杀了吗？你们灵异分局有什么权利拿别人的性命去谈条件？”

　　我这边也是有些愤怒地追问说：“如果这村子里人的性命一早就被你们出卖了，那为什么你们还派人来接这案子，直接放弃这里不就好了吗，简直是多此一举。”

　　岑思娴把头仰起道：“很简单，高层这是在做表层的文章，这里出了顶丧的事儿，组织派人过来解决了，然后这里再出了事儿，组织上最多被认为是办事不力，而不是无作为，或者被人怀疑与那魔修谈判并妥协。”

　　岑思娴话音刚落我就忍不住道了一句：“你们灵异分局这么要脸面，怎么还会做出如此不堪的事儿呢？”

　　岑思娴没有说话，仰起的头，渐渐低了下去。

　　而此时一直在地上爬着的小舞忽然站起来说：“既然有这么多事儿，那组织上为什么一早不告诉我们，非要我们查了半天，向他们问的时候才告诉我们呢？”

　　我说：“自然是怕你们泄密了？”

　　小舞追问：“那为什么现在又告诉我们呢？现在就不怕我们泄密了吗？”

　　小舞这一问，岑思娴就叹了口气道：“因为他们已经不想我们活着离开了，他们告诉我们其中的秘密，或许只是想让我们死个明白。”

　　小舞“啊”的一声，表情变的极其惊恐，接着就说了一句：“不，我不想死，我加入你们的时候，那些人说不会有什么危险，为什么现在……”

　　岑思娴走到小舞跟前，搂住他的头说：“别怕，姐姐会保护你。”

　　听到岑思娴这么说，小舞也是渐渐镇定了下来。

　　对于灵异分局我已经不再评价什么了，徐若卉那边则是说了一句：“华北分局不是有凰枭老祖那个老怪物吗，他不是天仙吗，他来这里还收拾不了这个魔修吗？”

　　岑思娴没说话，我这边就说了一句：“这只能说明一个问题，这里的那个魔修虽然不是灵异分局的人，可却和灵异分局有着千丝万缕的联系，所以灵异分局是不会对他出手的，甚至在某种程度，是这灵异分局在养着他。”

　　我说到这里贠婺忍不住双手合十道了一句：“阿弥陀佛！”

　　那些从石英矿坑出来的尸体说来也奇怪，他们看似是冲着我们来的，可爬出坑走了几步后，就又停在原地不动弹了，他们晃着脑袋仿佛是在等什么东西。

　　一会儿功夫，那矿坑里就爬出九具尸体来。

　　他们不动弹了，我们这边也才能说了那么的话。

　　那些尸体爬出矿坑后，就把矿坑围了起来，它们每一个守一个方向，把矿坑护的死死的。

　　我一下明白了，他们不是在等什么，而是在守护矿坑里面的东西，只要我们不靠近那个矿坑，它们就不会攻击我们。

　　而那矿坑里的东西，不出意外的话，应该就是那个叫安安的鬼了。

　　我不想和岑思娴谈论灵异分局的事儿，就问兔子魑：“你能不能感觉到那矿坑里是不是山魈？”

　　兔子魑点头说：“是，可恶的味道！”

　　阿魏魍也是在我肩膀上道了一句：“那坑里面的确是有一只山魈，不过它好像被什么东西禁锢着，不能动弹。”

　　偏偏在这个时候，天空中“嗖”的一下落下一个黑影，直接掉进了那个矿坑里。

　　不等我们明白怎么回事儿，那个白天在梁家的阴阳先生的声音就响了起来：“哈哈，你们这些人就是灵异分局的棋子吗？本来以为这次‘货物’都是普通人，没想到还多了你们这些美味，四鬼、相师、带着蛊王的蛊师，佛根的小和尚，被移植了慧眼的丫头，只可惜你的眼睛我不能用，还要给那些老家伙留着。”

　　“哈哈！”

　　说着那老家伙大笑起来，笑了几声后他从矿坑里跳出来看着我们这边道了一句：“不过无所谓了，这比前几百年的食物都好多了！”

　　说着那个老家伙身体外面裹着的那一层命气就渐渐消退了。

　　我瞬间明白了，那一层命气根本不是他的气，是他用某种邪术把别人的命气传到了自己的身上，我就说我看到了命气，却看不出他的命，原来那些命气根本就不是他的。

　　这老怪物到底是什么来头！


第481章 中虚离火

　　那老家伙身体表层的命气消失，他给我的感觉就像是昨晚我们遇到的那个老梁，他周身都是尸气，可人却是活着的。

　　再换句话说，他也是一个将死之人。

　　看到这一幕我心中忽然一个激灵，这老家伙该不会是想着拿这一个村子的人的性命来续他的命吧？

　　一定是这样！

　　我心里想什么，那个老家伙自然看的一清二楚，所以他又对着我笑了起来：“你很聪明啊，小子，的确，如果不拿这村子的人来续命，我最多再有三天的时间了，如果不是你们捣乱，还有那个该死穹宇道人多管闲事，让我错过了续命的日子，早在一个多月前我就完成了续命，也不用拖到今天。”

　　老家伙说着活动了一下自己的肩膀继续道：“不过我不会拖下去，因为再脱下去，老子就要变成那不见天日的鬼修了。”

　　那老家伙说话的时候，身上的气势越来越强，一股仙威发出，差点把我腿脚都给吓软了。

　　幸亏我不止一次的面对这仙威，我的身体多多少少也有一些的抗性，所以我深吸一口气，运动相气平复了自己的情绪，然后捏起指诀开启了六断坤诀。

　　在无穷的地灵之力进入我的身体后，我也是毫不迟疑地开启了阴阳手。

　　身为地阶五段的相师，基础八卦的相门指诀，我已经全部可以运用自如了，而且我也渐渐找到了使用它们的窍门，不管是使用哪一种基础八卦的指诀，我都不会很快把体内的相气耗尽，所以这第一战，我准备用我的基础八卦相门术法来和老家伙斗上一下。

　　见我运动相气直接要开打了，那老家伙笑了笑说：“要打了吗，真是不怕死的急性子，也罢，我就来陪你们玩一玩！”

　　说完那个老家伙身体就化为一道影子绕着石英矿旁边的九具尸体转了一圈，接着我就发现每具尸体的额头上多出一个黑色的墨印来。

　　片刻那墨印就从那九具尸体的额头上浸入了尸体的灵台位置，再接着那些尸体身上的气势竟然“呼”的一下猛增了数倍，原本最多也就是个跳僵的僵尸，一下变成了飞尸。

　　这飞尸差不多相当于渡劫期的实力，这一下出现九个渡劫期的尸体，我不禁头皮发麻。

　　不过很快我就发现，这些尸体他们实力虽然不低，可行动好像都是那个老家伙通过植入它们体内的墨印控制的，一个人控制九个，就算再厉害，行动上也难免会出纰漏，每具尸体也肯定都发挥不出完全的渡劫期实力。

　　而此时我也不敢怠慢，直接把古魅唤出，不过在那老家伙不打算亲自出手的时候，我暂时不会给古魅血印，这样一会儿开了血印，古魅还能多坚持一段时间。

　　就算不开血印，以古魅现在的实力也是半仙，对付几个渡劫期的尸体不再话下。

　　兔子魑和金柄魉分别对付一个问题也应该不大，我和阿魏魍在一起对付一个也没啥问题，岑思娴、徐若卉、林森和贠婺几个人加在一起对付一个也不成问题。

　　至于那个小舞，我完全没有考虑。

　　我在想这些的时候，那个老家伙就笑了笑说：“按照你的算法，我似乎不用出手了，也罢，收拾你们这群小娃子，如果老夫亲自出手，传出去也是笑话，就让我手下的这些尸来收拾你们。”

　　说着那老家伙跳入石英矿坑，盘腿坐下，他手往天空一指，周围的九具尸体全部对着我们冲了过来。

　　我们这边也是纷纷祭出神通迎战。

　　情况跟我刚才分析的差不多，古魅实力最强，一个人对付了五具尸体，小兔子和金柄魉各自轻松地对付一只，一开始它们就取得了优势。

　　岑思娴、徐若卉、林森和贠婺那边也是打的很欢实，情况暂时稳定。

　　至于我面前的这只，挥着拳头对我打过来后，我毫不迟疑捏了一个三连乾字诀，将地灵之气中所有的阳气化为天罡之阳气打出。

　　“轰！”

　　那尸体的拳头还没有碰上我，就被我一个指诀给轰飞了。

　　而我身上的那些地灵之阳气也是一下消失了个干净，这换做以前我要用三连乾字诀，估计这一下就把我身上的其他气也一下给打干净了。

　　我进入地阶之后每一段的提升，除了相气的提高，我对各种气的控制也是越来越纯熟了。

　　那尸体被我轰飞后，我没有给他喘息的机会，飞快又捏了一个仰盂震诀，双手布满细小的雷电后，我就“啊”的大吼一声对着尸体落下的方向冲了过去，再对着尸体打出两拳。

　　我左拳布满极阳之雷，右拳布满极阴之雷，两拳都准确无误地打在那就要落地的尸体后背上。

　　轰！轰！

　　阴阳二气相生相克，如果同为胜势的两者相撞，必定是相克，它们碰撞后爆发出极大的爆炸之力。

　　所以我那极致的阴阳二拳都打在那尸体身上后，两股雷电相撞，那尸体就“嘭”的一声直接炸开成了两半。

　　魔秀老家伙那边“咦”了一声道：“轻敌了，早知道该控制这飞尸躲开的。”

　　本来我以为就这么灭掉了一具尸体，可没曾想，身体断成两截的那具尸体一分为二向我飞来，这下好像变得更难对付了。

　　阿魏魍此时也在我肩膀上道：“初一，这尸体是被那个老家伙用墨印控制的，他们就好像是木偶，要灭掉他们，要么直接去打败那个老家伙，要么把这些尸体用火烧了。”

　　我点头躲开那两半截尸体的攻击，然后退后几步飞快捏动指诀，双手的大拇指和小拇指同时卷起，接着中指卷起两个指节。

　　左手手背对着心口，右手手心对着心口，左手无名指对右手食指，右手无名指对左手食指。

　　这便是基本八卦中的中虚离火诀。

　　这火卦加上我体内的涅槃之泪属性的相气，所打出的相火威力就更大了。

　　所以我指诀一成两根中指相对空缺的地方就渐渐出现了一丝腥红色的火苗。

　　那火苗飞快化成为一只迷你的小火蛇，等着那两截身体再次扑向我的时候，我一脚把尸体的下半身踹开，然后双手一张，那小型的火蛇在离开我的手指后，立刻引燃了我事先绕在它周身相气。

　　“嘭”的一声化为一条巨大的火蛇就直接扑到那半截尸体的脸上，那尸体再次被撞飞，同时它的头颅也是烧了起来。

　　我这火不是一般的火，一旦粘上了，那就弄不灭，所以不一会儿那尸体的上本身就被烧了一个干净。

　　在上半身烧干净后，尸体下半身的命气也是自行消散掉了，不过就看着半截身子怪渗人的，我也就把他下半身给烧了。

　　再往四周看下，我这边竟然是最快解决敌人的，看到这一幕我心里还是感觉美美的。

　　此时那个老家伙“哼”了一声，一阵仙威袭来，虽然我早有准备，可身体还是忍不住后退几步。

　　不光是我，我们这边的所有人都几乎后退了几步和那些尸体拉开了距离。

　　这一战暂时停了下来，不过从形式上看，我干掉了一具尸体，我们这边算是先赢了一场，当然这对最后的胜负影响并不是很大。

　　不过呢，至少在气势上我们受到了一些鼓舞。

　　老家伙看着我们道：“果然这飞尸如果不让他们自己来的话，实力都发挥不出来，接下来，我就让你们看看什么是真正的飞尸。”

　　接着老家伙“哼”了一声，他身上和那些飞尸之间的关联就断掉了，与此同时他回头看了看山下，仿佛是在等什么。

　　此时我心里也是忽然明白了一些东西，这老家现在不出手，并不是让着我们，而是他在等可以出手的机会。

　　想到这里我就又是一道中虚火的指诀，对着那老家伙打了出去，他没用施展术法去挡，而是用了一个很狼狈的姿势躲过了我这一击。

　　看到这一幕我忍不住笑道：“那老家身上仙威虽强，可好像因为什么原因，一些术法不能用，我们先收拾他，先别管剩下的八具尸体。”

　　我话音刚落下，那个老家伙嘴里“嗡嗡”捏了几句我们听不懂的咒诀，接着我们面前的这些尸体“嗖嗖”地对着我们扑了过来。

　　这些尸体动作似乎更灵敏，力气也更大了，可我却发现那个老家伙的脸色却变得不怎么好了，显然这种控尸的法子比起刚才的那种更耗神。

　　那个老家伙也对着我们道：“哼，虽然你们发现了，可为时已晚，再有十分钟，十分钟，我就可以用我的力量了，到时候你们都要死！”

　　这次古魅对付了四只尸体，有一只跑到了这边，而且这尸体攻击和闪躲的速度都很快，我一时间竟然拿他没有什么好办法，反而在那尸体凌厉的攻势下，开始有些手忙脚乱。

　　十分钟，如果我现在给古魅开了血印，那古魅肯定有办法能在十分钟内干掉那个老家伙，当然前提是那个老家伙没有什么防身的手段。

　　就在我想着要开血印的时候，那老家伙忽然从随身携带的口袋里取出一个纯金色的小骷髅头，而在那个纯金色的骷髅头上我见到了一种道印，这道印我很熟悉，正是我们在丽江打白咕的时候，白咕请神时候的道印。

　　再换句话说，我们面前的这个魔修不但和灵异分局有关系，和众生殿的关系也不浅啊。


第482章 我是拉拉队员

　　觉察到这个魔修背后的复杂关系，我不禁皱起眉头，手里给古魅开血印的动作也是慢了一拍。

　　而这个时候，一直跟我在做纠缠的那具飞尸纵身又向我扑来，我反手一个仰盂震诀下的雷拳就打了出去。

　　无论这是阴雷还是阳雷，那飞尸都不想碰，它直接往侧面跳去，忽然奔着兔子魑那边去了，我一边喊兔子魑小心，一边追了上去。

　　兔子魑那边也不含糊，手中的霸王叉打出一道阴气，直接把与自己纠缠的飞尸打开，然后翻身一跳挥着霸王叉就往它这边跑过去的飞尸的正头顶叉去。

　　而我这边在后面对其进行追赶，瞬间我们这边反而形成了二包一。

　　我手中的仰盂震诀飞快换为中虚离火诀，一条火蛇打了出去。

　　那飞尸对着兔子魑冲的太快，身影停不下来，所以只能挥拳去挡兔子魑的那一击。

　　“噗！”

　　兔子魑的一叉子就叉在那尸体的手背上！

　　那霸王叉是巴蛇的牙齿所制，据说可以伤魂害魄，这尸体也是魂魄和肉体一起组成的，所以兔子魑的一叉子就把那尸体给叉疼了。

　　“嗷！”

　　尸体仰头发出怪叫，同时一拳把兔子魑给甩开了，而我这边的火蛇已经准确无误地打在它的后背上。

　　顿时那尸体“轰”的一声就被我的凰火给吞没了。

　　几秒钟的功夫，那具尸体就被烧成了灰烬。

　　兔子魑在地上滚了几下，忽然又跳了出去，把之前它打退后向我冲来的尸体给拦了一下。

　　“嘭！”

　　兔子魑一叉子把那尸体打翻在地上道：“这个，是我的！”

　　这小兔子已经打上瘾了，不过话又说回来，这兔子魑自从吃了混元仙丹后，这一身的本事和神通进展远远超过了我的估计。

　　特别是它那一手霸王叉在林森的教导下耍的有模有样，俨然已经成了一个武林高手的样子。

　　兔子魑和那尸体又打在一起，我就转身看向了那个老家伙那边，那金色的骷髅头闪着的金光已经把他罩住了，我试着对他打出一团精灵幻火，可结果是那火焰碰到那金色的光壁一下就灭掉了，根本伤不到他分毫。

　　我又试着扔了几块石头结果也一样，石头都被金色的光壁给弹开了。

　　老家伙见我对着他施展手段，不由看着我挖苦地笑了一句：“这是流金仙印，采用的是臧海一派通天宝塔的原理造成的，是众生殿的一位前辈赠予我的，你觉得凭你们的本事可以击破它吗？”

　　臧海通天塔抗击天劫的那一幕我是亲眼见过的，那防御绝对不是我们可以击破的，想到这里我心里难免有些不甘心，难不成我们没有办法在他能施展神通之前消灭他了吗？

　　此时古魅却对我说了一句：“初一，解开血印，我试试！”

　　我立刻照做，古魅在血印全开后就是仙级的，那老家伙手里的流金仙印就算是按照通天塔的原理制造的，可也不可能和真的通天塔防御相比。

　　所以如果让完全体的古魅出来，那还是有希望击破那防御的。

　　我将一滴血飞快滴到命理罗盘上，古魅身上的紫金色大盛，她身上的气势也是忽然增加了几倍，接着长袖一挥，直接把面前的四具尸体全部卷了起来。

　　不等古魅示意，我直接冲过去在那四具尸体身上各自打了一团掌心焰。

　　古魅把长袖收起的时候，那四具尸体便顷刻间被烧成了灰烬。

　　这魔修看到古魅忽然到了仙级，眉头也是皱了起来，脸上的轻巧一瞬间就消失了。

　　古魅慢慢走到那流金仙印跟前，然后忽然长袖一甩，把自己的纤纤玉指露出，接着她捏了一个鹰爪的形状，再猛地把手举起，顿时在古魅的头顶上就快速出现了一个紫金色的巨型鹰爪。

　　古魅“哈”的吼了一声，巨大的鹰爪对着那老家伙的流金仙印就打了下去。

　　当！

　　一声清脆的金属碰撞传来，古魅的巨型鹰爪就抓在了那巨金色骨头光壁的正上方。

　　古魅双手猛的合拢，那流金仙印的光壁也是出现了轻微向里面凹陷的情况。

　　与此同时那老家伙面前的金色骷髅的头顶也出现了几个小型的凹痕。

　　古魅的攻击有效了。

　　我在旁边忍不住开始小声给古魅加油，古魅估计嫌弃我麻烦了，斜了我一眼道：“你当拉拉队合适吗？”

　　被古魅这么一说，我的确是有些不好意思，除了我和那个东躲西藏的小舞，其他人都在艰苦的奋战中。

　　所以我稍微控制了一下心中的期待，说了一句“这里就交给你了”，便扭头想着岑思娴、徐若卉那边冲去。

　　她们那一组实力最弱，勉勉强强才和那飞尸打个平手，这是她们几个神通尽出的前提下。

　　小和尚的佛印滔天，在佛印的干扰下，那飞尸的速度大大降低，林森手握冤戮依靠着自己强悍的体魄死死地拖住那飞尸，不让其靠近其他人。

　　岑思娴那边一边摇着道铃施法，一遍粘着镇尸咒，时不时打出几缕道气。

　　只不过那些道气却是伤不到那飞尸的根本。

　　徐若卉那边的战斗就特殊了，在开打之前她用指甲在自己右手手指上划了一下，虽然没有划破，可却是从她的右手中喷出一条比头发还要细的白线来。

　　而那飞尸似乎一直很忌讳那白线，总是四处躲避，我在看了几眼后也是立刻明白了，那根本不是什么白线，而是身体幻化成线装的血母，徐若卉的本命蛊。

　　我是真的没有想到那血母蛊的身体竟然有如此的变化多段。

　　就在我准备冲过去帮忙的时候，岑思娴忽然大力摇了一下手中的道铃，然后猛的往下一摁，大声喊了一句：“急急如律令，给我震！”

　　瞬间一团金光就打在那飞尸的身上，那飞身一个跄踉身体就仿佛真的被震住不动了，林森那边飞快冲上去在其胸口刺了一刀。

　　徐若卉那边控制的白线也是“嗖”的一声从飞尸的印堂位置钻进了它的体内。

　　一会儿的功夫，那飞尸体内的地命两魂就被徐若卉的血母蛊虫给咬死了！

　　他们几个竟然打赢了，所以我冲过来的时候，就赶上了一件事儿，那就是烧尸体。

　　我在转头看兔子魑和金柄魉的时候，它们的情况也都差不多，兔子魑从头到尾都占着上方，最后一击是叉子刺进了那飞尸的天灵盖上，把飞尸体内的两魂也刺了个灰飞烟灭。

　　金柄魉那边则是依靠左拳打神鞭的威力，打出一团的凰火，直接把那飞尸给烧了。

　　不过我能看出来，金柄魉的那一拳火凰之火好像是积攒好久才能打出一拳，不能随便用的。

　　至于兔子魑打完之后力气充足的很，看到古魅在那边正打流金仙印的光壁，也是“咿呀”叫了一嗓子挥着手中的霸王叉对着那光壁打了过去。

　　当！

　　兔子魑双手握叉，还真的把霸王叉的前端插进了那流金仙印的光壁中，这倒不是因为兔子魑力气大，而是因为它手中那巴蛇牙齿做成的霸王叉是极品法器。

　　见状那魔修脸色就更加难看了，因为那个金色的骷髅头印记，已经被古魅捏的小了一圈。

　　可就在这个时候我听着山岗子下面传来一阵嘈杂的声音，我转头看去顿时吓了一跳，乌压压的一群人，他们身上阴气很重，虽然有实体，可却是跟鬼差不多了。

　　显然他们都是被骗，贴了那个老家伙聚阴符的下柳峪村的村民门。

　　魔修看了看山下的那些村民笑道：“哈哈，仪式开始了，我的法力也终于恢复了，今天我就在你们的见证下再多续上一百年的命，哈哈！”

　　看到那些涌过来村民，我赶紧对贠婺道：“贠婺，这些人身上的聚阴符就交给你来取下来了，若卉、林森、岑思娴、小舞，你们负责保护贠婺，同时也要阻止那些村民过来，这边交给我和四鬼。”

　　他们也是点头照做，徐若卉在过去的时候对我说了一句：“初一，你要小心点。”

　　我深吸一口气点头说：“放心，不会有事儿的。”

　　徐若卉那边过去之后，这魔修“哈哈”一笑道：“没用的，你们这些人是没有办法取下那聚阴符的，还有我的术法已经恢复了，你们不是想要打破这仙印吗，我这就撤了跟你们过几招。”

　　这魔修并不知道，小和尚可是摘聚阴符的行家。

　　所以他也没留意小和尚那边，说完后他就把流金仙印“呼”一下给撤掉了，兔子魑握着霸王叉和古魅的巨大紫金色巨大鹰爪同时对着那魔修攻了过去。

　　魔修双手飞快结印，一个跳黑色的尾巴就从他的身后飘起，“嘭”的一声挡下古魅的鹰爪。

　　而兔子魑还没刺到那个魔修，反而是被那魔修一脚给踹的飞了出去。

　　“笨兔子！？”

　　“梦梦！？”

　　我和其他三鬼同时担心地喊了一声。

　　兔子魑在空中翻了一个跟头，然后霸王叉往地上一插，它抓着霸王叉转了几圈就停了下来。

　　它的身体落地后，从地上把叉子拔出，揉了揉肚子道了一句：“疼死我了！”

　　我心里也是瞬间一松，幸好这兔子魑没事儿。


第483章 正面突破

　　看着被自己踹飞的兔子竟然一点事儿也没有，魔修老家伙这边也是“咦”了一声道：“好耐打的兔子！”

　　古魅这边的紫金鹰爪继续往下抓，只不过却是被那条黑色的大尾巴给抗住了，而且那大尾巴翘的越来越高，古魅的紫金鹰爪也是离那个老家伙越来越远。

　　“嘭！”

　　一声巨响，那黑色的大尾巴把古魅的紫金鹰爪击碎，古魅身体也是跟着往后退了一步。

　　同时那老家伙也是往后退了一步。

　　接着再看那个老家伙伸手往下面的石英堆里一抓，一根人腿长短的六棱形水晶就被他给抓出来，接着他用身上的黑布一裹，就将其牢牢地绑在了自己的身后。

　　那老家伙的动作虽然快，可我还是很清楚的看到了水晶里的东西，是一个穿着小红碎花长裙的一个巴掌大小的小姑娘，她没有腿，碎花的裙子下面托着一条红呼呼的尾巴，准确的说那是一条腿，是山魈的一条腿，只不过从形状上来看，像是尾巴而已。

　　另外那小姑娘扎着两个马尾辫，小鼻子红红的，配合这粉嫩的小脸蛋，看起来不是丑，而是一种说不上来的可爱，这应该是我见过的山魈里面最小，最可爱的一个了。

　　此时我又看了看那老家伙背后的黑色尾巴，竟然和水晶里那个小山魈尾巴上的气是完全相同的。

　　这是怎么回事，这魔修难不成背着那个水晶，就可以用山魈的力量了。

　　就在这个时候，我就听到一个小姑娘哭泣的声音：“快救救我，我是安安，我是安安，呜呜……”

　　听到这声音魔修就捏了一个指印往背后的水晶上一点道：“小丫头给我闭嘴！”

　　魔修这么一点，那水晶里的小山魈也是真的不敢再吭声了。

　　魔修活动了一下身体道：“一百年一次虚弱期，我终于度过了，哈哈，终于我的身体可以再一次操控着山魈王了。”

　　那安安竟然是一直山魈王，会不会是害死白咕的那只呢？

　　古魅看着那魔修道：“原来你自己本事平平，全是靠着那山魈力量啊。”

　　魔修“哼”了一声怒道：“你懂什么，那山魈是我一点一点喂出来的，我把所有的精力都花在喂养她上面，我最强的术法，就是仙级的养鬼的神通，任何的鬼物只要给我养，必定能被我养到仙级，只可惜我身体只能接受一只鬼物的契约，不然只要让我捕获五鬼，我养出五鬼王也是轻而易举的事儿。”

　　这魔修的术法还真是古怪啊，他本身实力很弱，可却能养出厉害的五鬼，然后给他身体签订契约，然后他就可以使用那鬼的神通，还真是令人诧异啊。

　　不过既然这魔修用的是山魈王的神通，那在五鬼排位中，魅王压了山魈王两级，所以古魅要赢它，应该不难吧？

　　觉察到我这么想，魔修“哈哈”一笑道：“如果山魈王单独遇上魅王，或许会不敌那魅王，可如果有我在的话，魅王身上那些所谓的等级的优势就会化为无有，因为我是用山魈王神通的人，而不是山魈！”

　　“还有，你们别忘记了，我本身也是仙级，度过了虚弱期的我，就算没有什么厉害术法，可如果我的这些灵力加到山魈的神通上面，那我的实力可是要比你一个魅王强上一倍的。”

　　“哈哈哈！”

　　那魔修说着话竟然自己大笑了起来，仿佛他已经赢了似的，真不知道他那里来的自信。

　　这时候魔修忽然转头往山岗子下面看了看，一脸的笑容仿佛被人打了一个嘴巴似的收住了。

　　原来这个时候小和尚已经轻松撕下了不少村民身上的聚阴符，他看着贠婺“哼”了一声道：“那小和尚什么来头？我先收拾了你们，一会儿再去收拾他。”

　　说完魔修背后那条巨大的黑色尾巴对着我们这边拍了过来，古魅长袖一挥，就把那尾巴暂时给挡住了。

　　我们也不敢在这边多待，飞快往旁边闪开，古魅见我们躲开了，她也才是飞身离开。

　　“轰！”

　　一声巨响，魔修背后的大尾巴就重重地砸了那石英矿上，顿时那个石英矿就被他一尾巴给砸平了。

　　古魅闪开后，正好落在我身边道了一句说：“那家伙是二仙之力合于一身，力量上我压不过他。”

　　我说：“那就在速度上赢他！”

　　说完我就对阿魏魍使了一个眼色，她也就飞快的用香气把我们所有的联系到一起。

　　我这边在意识里告知大家，古魅主攻，我们从旁策应，必要的时候我会用仙气一击或者乾坤诀来取胜。

　　而古魅则在提醒我，在使用乾坤诀的时候要注意，不要把山魈的命气给摘了，毕竟我是要收集五鬼的人，好不容易碰到一个山魈王，如果能养了，那自然是再好不过的事情。

　　我点头也是表示了解。

　　古魅飞快化为一道紫金色的残影对着那魔修就冲了过去，那老者背着一个巨大六棱水晶，可速度却也丝毫不慢，他的身体化为一道黑色残影竟然一下就应了上去。

　　他和古魅的速度太快，直接把我们这些想打策应的给甩开了老远。

　　古魅那边也是吃惊道：“这老家伙的速度竟然如此之快，不落下我分毫！”

　　我则是对古魅说，让她尽量把魔修老家伙往我们这边引，引过来之后我们想办法合力制服他。

　　在说这话的时候，我已经全力在观察那个老家伙的身上的命气，他的命气几乎和山魈的混为一体，如果我用乾坤诀的时候，那肯定会把那老家伙和山魈的命气一起给摘了。

　　另外我还不保证我乾坤诀的命气之手一定能摘下的他的命气，毕竟他是仙级的神通者，打碎我地阶阴阳手的命气之手应该也是很轻松的事儿。

　　所以阴阳手这个耗费相气的神通我是暂时不打算用了。

　　很快古魅也是真的引着魔修老家伙到了我们这一边，一路上古魅尽落下风，无论是速度还是力量上，竟然都输这魔修一成。

　　到了我们这边，兔子挥着霸王叉不等我吩咐就冲了上去，见状金柄魉也是赶紧飞身过去和兔子一起打策应。

　　我这边飞快捏了一个中虚离火诀打出一条火蛇，不等那火蛇飞出，我又飞快把手诀变为了下断巽风诀，而我这风诀打出的是带有火凰属性的相气。

　　那相气遇到火蛇飞快燃烧，本来是一条小火蛇，顷刻间变成了一条人腰粗细，十多米长的火蟒。

　　“嗷！”

　　火蟒大叫一声在我精灵之气的操控之下和兔子魑、金柄魉一起对着魔修老家伙飞了过去。

　　这是我的离、巽二连击，也是我在升到地阶五段后琢磨出了一个在基本八卦的基础上组合出来的相术神通。

　　那魔修老者见状也不慌忙，对着我们这边捏了一个指诀，然后手中的那个金色骷髅闪了一道光。

　　刚才消失的那个流金仙印的金色骷髅印记再次出现。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　兔子魑和金柄魉纷纷被那流金仙印弹开，而我的巨大火蟒则是直接在那金印上给撞碎了。

　　古魅那边长袖打在那金印上，也是“嘭”的一声弹了回来，她的身体转了一个圈，在七八步外的距离落下。

　　魔修手中的那个金色骷髅头太碍事了，有那个东西在，我们根本伤不了它。

　　击退我们之后，魔修手一合，骷髅金印消失，与此同时魔修背后那只巨大的黑色尾巴对着兔子魑和金柄魉那边就拍了过去，看来那魔修是准备先捏我们这些软柿子了。

　　兔子魑和金柄魉也是飞快地退回到我身边。

　　看着魔修的神通，古魅就飞快道了一句：“那老家伙展开金印防御的时候，他也没办法从金印里面攻击我们，所以我们要想攻击他，就要在他攻击我们的时候出招。”

　　我们也是一下明白了过来。

　　那老家伙打量了一下我们几个道：“没想到你们这些杂鱼这么难缠，也罢，能在臧海之巅打伤众生殿一仙的人，肯定不简单。”

　　“不过今天你用不了请神术，就算你有本事打伤我，等着你们的下场也只有一个，那就是死。”

　　说罢，魔修老家伙化为一道残影直接对我扑了过来，古魅一个闪身到了我跟前，然后随手一挥，长袖对着魔修老家伙的身体就打了出去。

　　魔修的老家伙背后那巨大的黑色尾巴对着我们这边重重地拍了过来。

　　“轰！”

　　这次我们没有躲，兔子魑、古魅、金柄魉同时出击，直接正面接住了魔修老家的一击。

　　我则是往侧面绕了一步，然后直接将两掌的掌心焰燃起，接着一下打出了两只精灵幻火所化的火凰。

　　“锵锵！”

　　“锵锵！”

　　两声凰鸣，一前一后传来，但是两只火凰却不分先后对着魔修老家伙的身上打了过去。

　　我这一击打的很突然，速度不慢，正在和三鬼交手的魔修老家伙也是吓了一跳，因为那巨大的尾巴还没有收回去，所以他无法使用金骷髅防御，只能身子往侧面去闪。

　　他这么一闪，古魅、兔子魑和金柄魉同时发力，就把那个魔修老家伙给掀的倒退回去七八步。

　　见那老家伙被击退，我心里也是微微一笑道：“正面突破的话，果然我们还是有机会赢他的！”

　　魔修老家伙则是怒道：“痴人说梦！”


第484章 计划成功

　　看着生气的魔修老家伙，我心里反而又笑了一下，他生气了，那就说明他已经有些慌了，他觉察到了我们的威胁。

　　看着我的两下精灵幻火的术法被躲开，兔子魑跳到我的肩膀上，拿着霸王叉在我脑袋上敲了一下道：“笨初一，这你都打不中！”

　　我盯着兔子魑刚要发火，它瞪着我就说：“今天我是老大。”

　　好吧，我李初一说话算话，我忍了！

　　阿魏魍在我的另一个肩膀上道了一句：“或许我们可以试着去抢他背后的那个六棱形水晶，那个肯定是他控制山魈王力量的关键。”

　　我也是点点头，现在想来王先宇和王虎两个人从石英矿里挖出六棱形水晶不是偶然，而是这个魔修老家伙故意掩埋在那里，可他为什么又要把对自己那么重要的东西的进行掩埋呢？

　　这其中还有蹊跷。

　　躲到一边的魔修老家伙，没有继续往我们这边硬冲，而是捏了一个指诀，对着我们这边打出一道巨大的气浪来。

　　我也是毫不迟疑使用六断坤诀，打出一股巨大的地灵之气去抗衡那魔修的巨大气浪。

　　这一幕我在臧海之地经历过了几次，我心中早就有了应对的办法，地灵之气打出之后，我就用焰心诀将地灵之气点燃，然后进一步引燃了那魔修老家伙的气浪。

　　虽然那气浪所化的火焰还是把我们包裹住了，可这些火焰，在我精灵之气的控制下，根本伤不到我，更何况我的身体里有涅槃之泪的火焰，一般的火焰根本伤不到我的身体。

　　片刻之后那巨大的火焰就在精灵之气的操控下，迅速变成了一只巨大的火凰，“锵锵”，火凰仰天叫了一声，魔修老家伙那边就吓了一跳道：“原来你小子真有本事接下这样一击，我以为传言都是以讹传讹呢，看来我是真的小看你了。”

　　“去！”

　　我对着魔修老家伙一指，他就立刻又撑起了骷髅金印防御。

　　“轰！”

　　巨大的火焰把那金色骷髅就包裹了起来，等着火焰烧完的时候，我就发现那金色的骷髅印虽然还在，可印里面的魔修老者手中的那个金骷髅却是掉在了地上。

　　那金骷髅“哧哧”的直冒白气，显然是被我那仙火给烧的有些发烫，魔修老家伙手里拿不住了。

　　而且那个老家伙身上也有多出衣服被烧的有些破损了。

　　见状我就忍不住笑道：“看来你那流金仙印是怕我这仙火的啊！”

　　说完我又召唤起两团火焰，对着魔修老者扔了过去，那魔修老家伙也是一下就怕了，随手一挥收了流金仙印，也顾不上捡那个金骷髅，直接转身后退数步，躲过了我的两团凰火。

　　同时我也是飞快窜出去，把魔修老者留在地上的金骷髅捡了起来，这点温度烫不到我，因为我左手已经包括起了一团腥红色的凰火火焰。

　　见我把金骷髅捡到手中，魔修老者顿时大怒道：“把流金仙印还给我，就算给你，没有我的口诀，你也用不了。”

　　我掂量了一下这金骷髅的重量道：“我可以卖钱。”

　　听我这么说魔修老者愣了一下就怒道：“暴殄天物！”

　　我“哼”了一声没有理会他，而是捏了一个中指相对的中满坎水诀，一股清凉的寒冰之气就吹到那金骷髅上，顿时那金骷髅就冷却了下来，然后我直接交给阿魏魍，阿魏魍触手接住，然后帮我塞进了书包里。

　　而恰好这个时候，酣睡中的金丹醒来，顺着阿魏魍伸进书包的触手就爬了出来，在阿魏魍的触手又开始蹭啊蹭的。

　　此时阿魏魍对金丹已经没有反感，而是伸手摸了金丹几下。

　　看到我们这边的金丹，魔修的老家伙的眼睛忽然就直了起来，他直接问我们：“那个是金丹？葛仙留下的金丹？”

　　我“哼”了一声说：“你这家伙的眼还挺毒的。”

　　那魔修老者也是“哼”了一声说：“那金丹别人不认识，我不会不认识，因为炼丹之时，那炉火的火候就是我把握的，我曾经是葛仙手下的丹童。”

　　葛仙手下的丹童？

　　我不由有些惊讶，这魔修老者的这个身份的确让我没有想到。

　　他看着那金丹继续说：“我帮他练了那么多的丹药，不就偷吃了一颗吗，他就把我逐出了师门，哼，幸好天不负我，让我偶然学道了魔修一派的至高无上的养鬼契约，并让我有机会养到一只山魈，呵呵，如今葛仙入了轮回，可我却还活着，哈哈，是不是很讽刺，哈哈！！”

　　我看着那个魔修老者道：“的确是很讽刺，人家安详的在六道中轮回，你却半死不活地延续你这条苟延残喘的命，把自己的身体和山魈的身体融合到一起，滋味很好受吗？”

　　“把别人的命气披到自己身上才能让别人觉得自己是活着的，你心里好受吗？”

　　不等我继续问下去，魔修老者就怒吼一声打断我道：“够了，我既然走上了魔修这条路，这千年来我也杀了几千人不止，要轮回已经没有可能，我除了这样继续活着别无选择，所以你这个碍事的小子，必须死。”

　　说完他背后巨大的黑色尾巴对着我们又砸了过来，这次古魅再次召唤出一只巨大的金色鹰爪去抓住那黑色的尾巴。

　　不过很快古魅就落了下风，眼看她撑不了几秒钟的样子，我也是立刻明白了，古魅在外面待的时间越长，这阳间对她的排斥力越大，她身上的力量越小，所以我们没有时间拖下去，要速战速决。

　　所以在古魅拖住魔修那巨大尾巴的时候，兔子魑就跳了几下，跳上了那巨大的尾巴上，然后拎着叉子对着魔修老家伙快速冲了过去，而金柄魉也是绕道魔修老家伙的身后，想要阻挡他的退路。

　　至于我，也没有闲着，双手拇指、小拇指、食指卷起，剩下的无名指和食指相对，捏了一个上缺兑泽诀，再接着我双手往地上一拍，通过对地灵之力的控制，便把魔修老家伙脚下的土层给震碎了，与此同时这山中的水脉飞快向那边流动。

　　就把那个老家伙的脚下变成了一个泥潭。

　　而这个泥潭不是普通的泥潭，而是充满了我相气的泥潭，这泥潭里面的泥，可以在我相气和精灵之气的控制下变成任何我想要的形状。

　　所以那沼泽形成后，我就直接道了一句：“镣铐！”

　　瞬间一副泥做的镣铐，就把魔修老家伙的双脚给拷了起来。

　　再接着我控制着那些泥潭里的泥变成锥刺的形状，对着魔修老者的身体就刺了过来。

　　魔修老者看着我的那些相门术法只道了一句话：“雕虫小技！”

　　他“哼”了一声一跺脚，他脚上的镣铐和泥潭里的锥刺全部被他震了一个粉碎。

　　这些都在我的意料之中，我的那些小把戏也没想着真能打败他，我的目的只在于分散他的注意力给兔子魑争取时间。

　　此时兔子魑已经冲了过去，手中的霸王叉对着魔修老者的印堂位置就刺了过去。

　　魔修老者身影忽然一晃，身子就从我的那个只有一平米左右的泥潭里跳了出来，兔子魑的这一刺也就刺偏了。

　　不过阿一这个时候已经从背后猛的打出一拳。

　　那魔修老者与古魅鹰爪相对的巨大尾巴已经扯回，因为古魅的鹰爪再次被击碎，败下阵来。

　　收回黑尾巴的魔修，对着金柄魉阿一就摔了过去，阿一匆忙之际赶紧后退，偷袭失败。

　　而这个时候，我再次对着魔修打出一团凰火，他没有硬接着，又往侧面跳开几步，可就在跳的时候，他背后的那六棱形水晶却是“咔”一声掉了下来。

　　我嘴角微微一笑道：“成功了！”

　　魔修直愣愣地看着我怒道：“你，你对我做了什么？”


第485章 我被困住了

　　那六棱水晶掉落的地方正好是魔修刚才站立的泥潭位置，他身体跳开的一瞬间，兔子魑拽着那包裹着水晶的黑布对我扔了过来。

　　我伸手去接，没成想那水晶好重，兔子魑扔的力气又大，我抱住水晶身体不由自主往后蹿了七八步。

　　等我站稳之后魔修那边站在原地直愣愣地问我：“你，你对我做了什么？”

　　我扬起嘴角把水晶上的破布扯掉说：“我对你做了什么？你不是能够窥探到我的心意吗，你看看我对你做了什么？”

　　那魔修现在是看不出我的想法的，他看到的那些想法都是阿魏魍用自己的香气模仿我的思维制造出来的假象。

　　我的四鬼都在进步，阿魏魍也是如此，她的香气可以模仿他熟悉的任何一个人的思维，然后制造出一个假象来迷惑那些窥探别人心境的所谓高手。

　　高手们的察言观色、窥人心意的本事的确是厉害，可也有一个致命的缺点，那就是稍稍被人隐藏，他们就会看走眼，毕竟那些心意不是从命理推测出来的。

　　这就好比王俊辉，可以通过控制自己的心意来躲避别人窥探，这也是徐铉能探知我的心意，却探知不到他心意的原因。

　　我看着那魔修笑道：“怎么看不出来吗？所谓高手察言观色、窥探心意，那只有在对付菜鸟的才有用，如果你把我当成了菜鸟，那你就要为此付出代价。”

　　同时我看了看怀里的这个六棱水晶，里面穿着碎花裙的小女孩儿眼神微微动了一下，然后又开始说话：“快救救我，我是安安！”

　　听到六棱水晶的山魈说话，那魔修老者怒道：“臭丫头，吵死了，你给我闭嘴。”

　　而此时我也发现，魔修老者背后的那条巨大的黑尾巴并没有减小的趋势，也就是说，我们得到了水晶，可在这个距离它和那个魔修之间的联系还没有断。

　　与此同时那魔修老者挥着巨大的黑色尾巴对着我这边拍了过来，这一击力量巨大，我抱着水晶自然是挡不住的，就飞快地向旁边滚去，那魔修老者一边打我，一边还在问：“你到底是怎么从我身上取下来的水晶？”

　　“轰！”

　　那一尾巴没有打中我，不过震的地面却是结实的响了几声，我在躲开之后，古魅、兔子魑和金柄魉全部回到了我身边。

　　我笑着说：“看看你身上的泥块，那些泥块都是搀杂了我相气和精灵之气的，它们可以在我意识控制下做任何的事情，你以为你刚才震碎了我的那些神通，其实我早就料到的了那些，趁着你只顾窥探我虚假心意的时候，我已经控制泥块在阴阳之气下快速的把你身后绑着水晶的布料给腐蚀掉了。”

　　“所以你往旁边一跳，那水晶自然落下，另外，我再送你一份大礼！”

　　说着我把水晶放到一边，阿魏魍飞快落到那水晶上，用自己的触手把六棱水晶全部缠绕了起来。

　　然后拖着往远处飞去了，当然跟着它一起去的还有金丹。

　　这也是我计划之中的事儿，让六棱水晶远离这个魔修，那他应该就无法再使用山魈王的力量了吧。

　　魔修见阿魏魍托着六棱水晶逃窜，就想着追过来，可古魅、兔子魑和金柄魉阿一再次一起出手就把魔修给拦下来。

　　“混账！”

　　魔修怒吼一声，可却阻止不了阿魏魍的扬长而去。

　　就在这个时候，我就看到那个魔修忽然开始念什么咒语，那咒语我觉得之前见过两次，想到这里，我就把直接往后跳了十多步，身体远离了兔子魑、古魅和阿一。

　　那魔修念的流金仙印的咒诀，也就是我身上的那个骷髅金印要开启了，它可以防御外面的一切，也可以把我们包裹在里面，那样无疑就成了一个牢笼。

　　我向后跳的时候，也是飞快伸手去后背的背包往外掏那个金印，可不等手摸到背包，我身边就“呼”的一下出现了一个金色骷髅。

　　再接着金色骷髅带着我重重落在地上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，我身体一个跄踉直接摔倒了那骷髅金印上，不过我却没感觉到疼，完了，本来以为我捡了一个大便宜，却不曾想自己给自己捡了一个牢笼，现在还把自己给装起来了。

　　魔修那边见只困住了我一个人，不由“哼”了一声道：“你小子的反应也真是快！”

　　他说这句话的时候，难以掩饰眼神中露出的失望之色。

　　而这个时候古魅身上的气势越来越弱，它已经慢慢失去了与那魔修抗衡的实力。

　　不过随着阿魏魍带着那六棱水晶越飞越远，那魔修身上的力量也开始弱，他背后的那只黑色的尾巴已经小了一圈。

　　再所以那个魔修比我们更想着快速解决战斗，所以他就挥动着背后小了一圈的黑尾巴就向古魅、兔子魑和阿一等三鬼打了过去。

　　而我这边则是站起身后也是对着那边跑了过去，我这么一跑就发现，那骷髅金印也是跟着我一起移动的，金印虽然让我无法对外界做出攻击，可却没有限制我的自由。

　　再换句话，我现在就是一个小型的“大魁”。

　　只不过我移动的速度却很慢，那金印开启后，不但能防住虚拟的东西，就连实物的东西能跟防住，所以我往前走的时候，骷髅金印就要被旁边的荆棘、石头给磕绊。

　　此时我心里也是有一个担心，那就是如果一会儿古魅身上的力量减小到了一个临界点，她又无法穿过这一层金印回到我的命理罗盘中那该怎么办？

　　她会不会被这阳间的规则之力给挤压到地府去？

　　想到这里我的脑子上冷汗直流，我捡这个骷髅金印，看来是有些欠考虑了啊。

　　不过当时那种情况，我只当它是一个宝贝，却没有想这么多。

　　等着我废了半天劲儿走到三鬼刚才所站的位置的时候，魔修已经和它们一起斗到了另一边的山岗子上去了，无奈我也要翻身去那边山岗子上找他们会和，可我刚迈了一步，一个不小心那骷髅金印被绊了一下，我的身子也是跟着那金印一起失去了平衡。

　　再接着我就随着那骷髅金印一起滚到了这山岗子下面的水沟里。

　　虽然有金印的保护我没有受伤，可那颠簸劲儿却是让我有些头昏目眩的。

　　等着骷髅金印停到了山沟里，我躺在那金印上有些分不清东南西北了。

　　我要带着这金印爬到上山去，我估摸着没有个把小时是不可能的，那会儿我要上去，估计黄花菜都凉了。

　　看着山岗子上古魅的力量越来越弱，我心急如焚。

　　我要静心想下，这金印绝对不是无坚不摧的，对啊，用火烤！

　　想到这里我也不迟疑，就把金骷髅拿出来，然后一会儿用阳火烤，一会儿用阴火烤，可那金骷髅最多被烤的通红，外面的金印也是被烧的有些发红，可就是不散掉。

　　幸好我身体不怕烫，不然我就把自己给烤熟了。

　　怎么办，这金印熔不掉啊！

　　不过很快我相通了一个道理，我在这里烧了这么多的火，可里面的空气却没有半点变稀薄的意思，也就是说这里面的空气还是能够流通的。

　　想到这里我就对着那骷髅金印打出一道阴气。

　　“嘭！”

　　阴气反弹回来直接撞到我身上，等于我自己打了自己一下。

　　阴气不行，我换阳气试试。

　　“嘭！”

　　又是一声撞击的声音，阳气也是反弹了回来，再次把我打倒在了金印里。

　　这是怎么回事儿，明明空气可以流通，可为什么我的阴阳之气却穿不透这金印？

　　难不成只有自然中的空气可以，我弄的这些不行？

　　自然之气？

　　我感觉我就要想通这些的时候，兔子魑又被那魔修给踹下了山，而且这次它的小嘴旁边还流了一些血。

　　我吓了一跳忙问兔子魑什么情况，它抹了一下嘴角的血说：“阿锦的力量越来越弱了，它有些拖不住那个魔修，而那个魔修也不知道怎么搞的，力量减少到原来的一半，却不再继续减小了，我们要招架不住了。”

　　减小到一半？

　　也就是说那个老家伙现在用的都是他自己的实力，山魈王的力量他用不上了，只不过因为某种原因山魈王的神通他却可以继续使用。

　　再换句话说，他使用山魈王的力量和距离有关，可神通却是内在的契约联系，跟距离远近无关。

　　要想彻底阻止魔修使用山魈王的神通，那就要想办法打破他和山魈王之间订立的契约，可那契约又是什么呢？是那六棱形水晶吗？

　　不管怎样只能试试了。

　　所以我就对兔子魑说：“梦梦，你听着，你现在就去找竹谣，然后想办法把那个水晶敲碎了，它带着那水晶跑再远也没用，要打碎才行。”

　　兔子魑对着我点了点头说：“好，不过先说好了，我现在还是老大。”

　　我点头说：“嗯，你是老大！这个算是我这个参谋的建议。”

　　兔子魑这才高兴的握着霸王叉往阿魏魍逃跑的方向追去了，我们能不能胜利就要看兔子魑是否能追上阿魏魍，且能否打碎那六棱水晶了。

　　至于我这边，到底要怎样才能逃出这该死的金印呢？


第486章 发威

　　山岗子上的情况我越来越看不清楚，古魅、阿一和魔修老者已经打到了山岗子的另一面去了。

　　我迈着步子艰难地往山上爬，可因为这金印的缘故，我仿佛置身到了一个不规则的球里，一个不小心，我就要重新滚回这沟里来。

　　可不管我怎么小心，最后还是一个不注意重新滚回了上沟里，我躺在那金印里忍不住就要开口彪脏字骂街了。

　　而这个时候我的手机响了，这里面还是徐若卉的那个废弃的手机卡，我打开一看又是那个叫安安的山魈发来的：“口诀是……”

　　我看了看山魈发来的口诀，虽然有很多字读起来很拗口，可对于经常念着各种相术口诀的我来说，这些都是小意思，问题是，这个口诀是解开我面前金印的口诀吗？

　　不管怎样，我想试试再说，我把口诀念熟了以后，对着金印念了一遍，奇怪的是这金印没有丝毫的反应，我碰着金骷髅又念了一遍，依旧没有作用。

　　这口诀是山魈给我的，应该不会有问题，它的身体常年和魔修溶在一起，它的神通魔修会用，那魔修的神通它自然也是会的。

　　口诀没有问题的话，那就是我使用的问题了！

　　对了，还有手诀，想到这里我就开始回忆那个魔修在开金印之前的手诀，只有简单的几下，所以我就一边回忆一边生疏地做了一遍。

　　等着手诀和口诀都运用熟练了，我又试着配合着口诀捏了几遍指诀，当然捏指诀的时候我也是运我的相气在催动那口诀的运转，试了几遍后我就发现我周边的金光闪了几下就消失了。

　　我心中顿时兴奋了起来：“太好了！”

　　而就在这个时候，一道紫金色的光芒钻入了我的背包中，接着就听到古魅道了一句：“初一，幸亏你解开了金印，否则我就要被挤压到地府去了，我扛不住了！”

　　古魅话音刚落，阿一的身影就从山岗那边摔了过来，它的金色也是褪去，在空中就化为了打神鞭的样子。

　　我也往前跑了几步，把打神鞭接到手里，就听阿一对我说：“初一，快去追那魔修，他去追竹谣和梦梦了。”

　　等我快速爬上山岗子的时候，我却看到那个魔修老者在山岗子捏了一个指诀，弄出一股巨大的气浪对着徐若卉那边就打了过去。

　　完了，我这个距离替他们挡不了啊！

　　所以我就着急的喊徐若卉他们快跑，魔修老者见我身上金印消失也是惊讶了一下。

　　徐若卉那边想着跑，可还有很多摘了聚阴符晕在原地的普通村民，他们要是跑了那些村民就全完了。

　　就在这个时候小和尚忽然往前走了一步，然后单掌撑在胸前，接着念了一句佛号“阿弥陀佛”。

　　不等那巨大的气浪袭来，小和尚的身体里就出现一个“卍”字符号，接着那符号越来越大，瞬间形成了一道金色的光壁。

　　“轰！”

　　整个大地都被震的抖了几下，小和尚的僧袍也是被吹的飞舞了起来，只不过那些风却是伤不到小和尚身后的人了。

　　不过在接下这一下后，小和尚忽然身子一歪就晕了过去。

　　这小和尚大本事总是时灵时不灵的，不过还在关键时刻总能救命。

　　魔修那边险些被吓傻了，如果不是小和尚忽然晕过去，我估计他扭头就要跑掉了。

　　趁着这个间隙，我就捏了两道凰火对着那魔修打了过去，他虽然愣了一会儿，可反应还是很快，身子一跳就轻松的躲过了我的两团凰火。

　　我不会给他去追阿魏魍和兔子魑的机会，飞快跳起身对着魔修就冲了过去，他则是故技重施捏指诀为我开金印，可那金印刚生成，我也是捏着同样的指诀把金印又撤下来，与此同时一个覆盌艮字诀捏成，以身体五分之一相气为引子打出掌。

　　“轰！”

　　我这一击气势很足，加上凰火的属性撑门面，顿时把那个魔修老者就给吓着了，他以为我打出了仙级的攻击。

　　现在我和他的距离很近了，他躲的话肯定会被打中一点，所以他刚才一咬牙用那黑尾巴去挡。

　　而我这边身体也没有停止，掌心焰开启，对着我刚才打出的那一击覆盌艮的气团打出。

　　“锵锵！”

　　一只小的火凰蹿出。

　　“嘭！”

　　我那覆盌艮打出的相气，结结实实打在魔修的黑尾巴上，不等他躲开，火凰接憧而至，直接把我覆盌艮的相气全部引燃了。

　　“轰！”

　　顿时一团火焰就把魔修给吞噬了。

　　我赢了！

　　可不等我高兴，那个老者竟然从火堆里跳了出来，他身上虽然被烧伤了几处，可却没有把他的身体给引燃了，这魔修不简单，竟然能从我这凰火里逃出来。

　　不过很快我就明白了怎么回事儿，他的身体正在迅速的鬼化，阳火虽然能伤到鬼的身体，可却不能直接将其引燃，除非与特殊的术法配合。

　　阳火不行，那我就只能用阴火了。

　　想到这里我就撑起了一团阴火，可不等我出招，魔修老者就扑了过来，我匆忙之中打出那一团小阴火，却是被那魔修老者轻松躲开了。

　　与此同时那魔修老者背后巨大的黑色尾巴对着我就拍了过来，这么近的距离躲肯定躲不开了，一般的术法肯定接不住这一击。

　　所以我飞快捏起太阳指诀，将青衣给我改善的仙气一击打了出去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，我的脚往山岗子的硬土里陷了一下，我身上的骨头也是被压的疼了一下，幸好我这是涅槃重生后的身体，经得起这么大的力。

　　魔修老者那也不轻松，他的身体直接被弹飞了十多米，而且我还隐约看到他的嘴角竟然流血了，他的身体比我还不如。

　　看到这里我不禁笑道：“你不是仙级的吗，怎么给受伤了呢？”

　　说着我就往那魔修跟前走去，他不清楚我神通的状况，转身就准备跑，可就在这个时候，我直接把身上的骷髅金印对着那魔修扔了过去，他身体刚跳起来，我就捏动指诀，把口诀念了一遍。

　　“嘭！”

　　魔修老者直接一下撞到了那金印上，顿时整个身体被弹回了地面，巧合的是那个金印也是向我这边弹飞，我又念了咒诀和咒语将金印收起，金骷髅又飞回到了我的手上。

　　看来老天都在帮我，我今天赢定了。

　　其实真打的话，我这两下子肯定不是那魔修老者的对手，他一时间落了下风，完全是被我一身奇怪的本事给打蒙了，他肯定以为我是一个隐瞒了实力的高手。

　　而那个金印，我猜的也没错，开启和收起的咒诀是相同的，关着的时候念就会开，开着的时候念就会关。

　　魔修老者被金印砸回到地面上后，就忍不住问我：“你到底是何许人也，你身上为什么会有青衣的仙气，你不是想救这个村子的人吗，好，我不杀他们便是，你们放我走，我保证不会再找你们麻烦。”

　　那魔修老者竟然一下就认怂了。

　　当然这首要的功劳都要归于青衣给我改良的那纯青衣仙气的一击。

　　看着那个魔修我就笑了笑说：“哼，放你走，想的美。”

　　见我不肯罢手，那魔修身后的尾巴忽然重重地往地上砸了一下。

　　“轰！”

　　整个山岗子都被震的动了一动。

　　同时那魔修也是怒道：“好啊，既然你不肯放手，那我和你决一死战，老子活了这么多年也活够了，来啊！”

　　完蛋了，刚才装的有点过，我应该拖延时间的，不该把话说的那么绝，这真要拼命，我身上这些本事一会儿就全露馅了。

　　不过狠话都放出去了，那就没有退缩的道理，既然要硬打，我也不能有所保留，所以干脆学着上次在臧海之巅拼命的样子，左手在脸上一抹，五星六曜相门的各属性自然相气就被我抓到左拳中。

　　接着我右手掌心焰燃起，对着魔修主动冲了上去。

　　那魔修估计也是彻底愤怒了，也是对着我扑了过来，同时背后大黑尾巴对着我就拍了下来，完了，这一击我好像接不住。

　　可就在我觉得自己玩脱了的时候，魔修背后的巨大尾巴忽然“嗖”的一声消失了，虽然那魔修身上的仙威没有减少，可基本已经没什么攻击性了。

　　趁机我一下跳到那个魔修的身边，右手掌心焰对着魔修就拍了过去，他虽然没有了山魈的神通，可好懒也是仙级，一些速度还是有的。

　　他往旁边躲了一下，可却恰好撞到了我的左拳上。

　　“嘭！”

　　我这一拳结结实实捶在他的肩膀上，顿时他一口鲜血就喷了出来，他的五脏六腑都受伤了。

　　“啊！”

　　魔修痛叫着后退了几步，接着就疼的开始在地上打滚，我发现他的身体在没有了山魈后，就变得极为的孱弱，跟一个快要老死的老头差不多了。

　　纵使有仙级的实力，可他的那副身体却已经是到了极限了。

　　所以他在地上滚了几下后，他体内的地命两魂就蹿了出来，接着化为一道青色的鬼魂向着远处遁去。

　　这老家伙竟然还变成了慑青鬼，只不过我反应有些慢，没来得及阻止他。

　　可那老家伙没跑多远，我就听着远方“轰”的一声巨响，再接着一道黑气飞快从天空飞来，然后重重地落在了跟前。

　　“嘭！”

　　那黑气在我面前化为了一个巨大的身影，它高五六米，穿着碎花的裙子，背后一条黑色的大尾巴，红红的大鼻子。

　　而兔子魑和阿魏魍就爬在它的肩膀上，这家伙不是那山魈王又是谁？

　　只不过变大之后的它，似乎没有在水晶里那么可爱了。


第487章 五鬼归位

　　看着巨大的山魈，我忽然感觉有些说不出的激动，兔子魑和阿魏魍爬在它的肩膀上，那就说明我们目前是友不是敌。

　　而且我还看到，在巨大山魈的左手上抓着一个青色影子，那影子正是刚才逃走的那个魔修化身的红厉鬼。

　　山魈看了看肩膀上的兔子魑和阿魏魍道：“你们说的那个愿意养我的人是它吗？”

　　山魈说着巨大的手指就指到我跟前，我吓的往后跳了一步，兔子魑站在山魈的肩膀道：“对，他叫笨初一，人可好了，你信我的，准没错。”

　　这兔子魑之前不是很讨厌这山魈的吗，怎么忽然变得这么友好了？

　　山魈把手中的魔修慑青鬼递给我说：“送给你。”

　　我连忙挥手道：“这等恶人的鬼魂，你直接捏散了他得了，不用给我看了。”

　　山魈“哦”了一声，把那魔修的慑青鬼放到脸前面晃了几下，然后直接塞进嘴里嚼了几口咽进了肚子里，吃完它还抹了一把自己的嘴说：“难吃。”

　　我瞪着那山魈道：“你把鬼魂当作食物？你若是跟了我，我可不会喂你吃这些东西。”

　　山魈看了看我说：“那阴气可以吗，我吃阴气就够了，不吃的话，没有封印压着，我的身体会变得越来越大……”

　　阴气，我忽然知道那个魔修为什么带着山魈来这里了，这里有聚阴地的风水兽，而山魈又要以阴气为食。

　　到这里所有的事情好像都捋顺了。

　　只是那魔修为什么要把山魈埋在石英矿的矿坑里呢，难不成王先宇和王虎的死都是他策划的，那个顶丧的局从头到尾都是他布置的？

　　见我半天不说话，山魈以为我不想养它，转头就问对兔子说：“笨初一好像不想养我。”

　　我连忙说：“首先我没说不养你，只要你不是以鬼魂为食，我养你问题是不大；再者我不叫笨初一，我叫李初一，李初一，跟我念！”

　　山魈看了看兔子魑，兔子魑就轻声道了一句：“是笨初一。”

　　然后山魈对着我道了一句：“你好，笨初一，我叫安安！”

　　算了，这山魈已经被兔子给带坏了。

　　接下来山魈安安就对我说，它刚从水晶里出来，身体只能这么大，要吃好多的阴气才能变小，我指着那村子道：“那么多阴气，随便吃，不过有一条，不准伤人。”

　　安安点了下头，对着山岗子下就冲了过去。

　　兔子魑跟着安安一起过去，阿魏魍竹谣则是从安安的肩膀上跳下，落到了我的肩膀上。

　　然后开始用香气给我疗伤，虽然我看似没受什么伤，可刚才一些巨大力量的碰撞，还是让我的内脏都极其不好受，我体内的气也是隐隐有些杂乱。

　　阿魏魍竹谣的香气传来，我的身体也是一下舒服了许多。

　　而兔子魑那个没心没肺的则是在山魈安安的肩膀上高兴地撒欢儿，打滚。

　　山魈安安忽然冲下山，把徐若卉那边的人吓了一跳，不过好在兔子魑在其肩膀上撒欢，他们也是一下明白那山魈是友，不是敌。

　　而我这边身体稍微平静了一下后，也是开始跟着阿魏魍下山，一路上我也是简单问了一下刚才它们那边发生的情况。

　　其实情况很简单，兔子魑追上去后，二话不说就用霸王叉将那水晶给打碎了，而那山魈出来后本来想跑的，可是却被兔子魑三言两语给劝了回来。

　　我问阿魏魍兔子魑怎么劝的山魈王安安，阿魏魍摇摇头说：“说不上来，反正听了梦梦的话，我都想跟着它一起走了。”

　　仙根的兔子魑果然了得，竟然把一直山魈王都给蛊惑了。

　　不过我也能感觉到，这山魈毕竟是五鬼之一，所以，它虽然被兔子魑蛊惑，可却不是兔子魑的奴鬼，只是成了搭档而已。

　　不过这就足够了，想到这里我就觉得我养那兔子魑还真的是养到了宝。

　　想下两年多之前我养它的样子，它还是一只只会卖萌的兔子，现在却成长到连我到要望洋兴叹了。

　　当然我的进步也不小，地阶五段相师，换做以前的我，是想都不敢想的。

　　一路往下走，我们就到了徐若卉这边，村民身上的聚阴符都已经被取下来了，只不过他们都是普通人，受到阴气侵蚀太厉害，虽然取下了符箓，还一时半刻却是醒不过来的。

　　而这一百多口子人，我们要是一个一个往回背，就太过费劲了。

　　可如果把他们扔在这里，他们醒来之后肯定会吓坏的，到时候这事儿再传出去，以讹传讹，指不定会传成什么样子。

　　不过话又说回来了，那些问题似乎不是我应该操心的，而是灵异分局应该担心的事儿。

　　所以我们碰了一下，在确定了贠婺没事儿后我们就准备离开，而岑思娴和小舞却是留了下来。

　　岑思娴说，虽然灵异分局中对一些人做事儿不讲究，可灵异分局毕竟是维护天道的组织，她管不着别人怎么着，她只要在她的岗位上，做好她应该做的事儿就可以了。

　　而且岑思娴还告诉我，她相信总有一天，灵异分局中这些有违天道的勾当会消失，她也相信灵异分局不是一个坏组织。

　　岑思娴的这些话也是稍微触动了我一下，这灵异分局的确算不上一个坏组织，他们分散在各地的成员，为了维持大道的平衡，铲除各个地方的灵异怪事，给人们生活一个安宁。

　　我不能因为看到他们组织里有一些坏人，就认为这个组织是坏的了。

　　所以我就对岑思娴说：“我明白你的坚持，我也支持你的坚持，希望有一天你能在灵异分局有一番大作为。”

　　接着岑思娴让小舞把车子的钥匙给了我们，我们也就准备趁着夜里离开，至于岑思娴，她会打电话给他们的组织，让他们组织上的人来进行善后。

　　那个魔修老者已经死了，就算灵异分局的上层再生气，也没有任何的办法了，他们只能吃下这个哑巴亏，如果他们要继续追究这件事儿，那就真是往自己身上抹黑了。

　　在我们就要出村的时候，山魈已经吃饱了阴气回来了，它和兔子魑出去的时候本来是兔子魑站在它的肩膀上，可回来的时候山魈却变成了一个小不点，最多一根指头大小。

　　它坐在兔子魑的肩膀上不停地打饱嗝。

　　看着山魈这变小的样子我忍不住问了一句：“你该不会是吃的越饱变的越小吧？”

　　山魈王安安在兔子魑肩膀上打了一个饱嗝说：“是的，越饿我的身体就越大！”

　　我问它：“你还能吃吗？还能再小点吗？”

　　山魈王安安就道：“不能了，我吃不下了。”

　　兔子魑那边则是一脸郁闷说：“吃饱的安安不可爱！”

　　我明白兔子魑的心思，它是喜欢站在安安的肩膀上飞奔，自从兔子魑座过青衣的蛟蛇后，它就变得特别喜欢大块头的物种。

　　变小之后的山魈王安安虽然备受兔子的嫌弃，可是却深得徐若卉和我的欢心。

　　这次再回下柳峪，我们遇到的凶险不少，可收获也不少，我得到了流金仙印，只要不是撞上众生殿那些会口诀的人，那东西都是大有用途的。

　　再者就是我收了第五鬼，山魈王安安，至此我的五鬼也是齐备了，下一步我要做的应该就是进一步提升它们的实力吧？

　　这么一想我就忽然摇摇头，那五鬼的进步都很快，反倒是我的进步，虽然说起来与普通的相师比，我的进步已经很逆天了。

　　可要是把我五鬼持有人的身份说出来，我的那点儿实力就明显不够看的了。

　　所以接下来应该是我努力提高自己的实力才对。

　　在从下柳峪村离开的时候，贠婺已经醒了，我们问他做过了什么他就摇头，看来那个厉害的贠婺还没有彻底觉醒。

　　不过话又说回来了，如果贠婺的第七魄归位，贠婺成佛，又会是怎样等阶的一个佛呢？

　　离开下柳峪，我们直接回了市里，在这边休整了一天，便没有再接什么案子，直接换乘我们自己的车南下去了。

　　我们必须赶在李雅静的孩子出生之前赶到湘西的仙乐苗寨去。

　　在去仙乐苗寨的路上，我也是把手机卡换成了我自己的，然后给苗寨那边打了一个电话。

　　问过之后才知道离李雅静的临盆时间还有二十多天，所以我们赶去的时间还绰绰有余。

　　不过我们为了早点过去路上也不敢太过耽搁，两天的时间，我们就到了湘西。

　　可不等我们去仙乐苗寨，我就接到了一个熟人的电话，是素月打给我的，我和赶尸门那边已经很久没联系了，所以她打来电话，多多少少让我觉得有些惊讶。

　　接了电话我问素月赶尸门是不是出事儿了，素月在电话那头儿道：“你就不能盼我们点好吗？”

　　我干笑两声说，没出事儿就好，然后再问她找我啥事儿。

　　素月那边就“嘿嘿”的神秘一笑说：“初一，我们赶尸门接了一个案子，是一个村子委托给我们的，虽然钱不多，不过这案子却大有玄机。”

　　显然这个案子有除了钱以外的好处，听素月的意思，好像还是一个不小的好处。

　　所以我也是一下来了兴趣，问她到底是什么样的案子。

　　素月深吸了一口气在电话那头用极其正式的声音问了我一句：“初一，你对龙的传说感兴趣吗？”


第488章 女和子的暗示

　　素月忽然问了我一句对龙的传说感兴趣不，我当下就给愣住了，素月在电话那头继续问：“怎么初一，不感兴趣吗？”

　　我轻笑了两声说：“不是不感兴趣，而是很感兴趣，你先跟我说说看，到底是怎样一件事儿。”

　　素月没有立刻回答我，而是问我：“初一，你现在在哪里啊，我们见面再详细聊一下。”

　　我说，我们到了湘西这边，准备去苗寨。

　　素月那边“啊”了一声道：“你到湘西了？我以为你还在北方呢，看来我们见面似乎是有些不可能了。”

　　再仔细一问我才知道，原来素月不在湘西，她去了北方，去了我生活了那个十多年的县城，而且她说的那个和龙的传说有关的案子也是那个县城的事儿。

　　我觉得有些惊讶，便问素月怎么跑到北方去接案子了，她说：“是这样的，前不久我去仙乐苗寨拜见大巫师和秧玥前辈，后来秧玥前辈要去北方找一个叫上官琴的女孩儿，还说是去你生活过的那个县城，我一时来了兴趣也就跟着去了。”

　　“一来我想看看你之前生活的地方是什么样子的，二来我听说你也在北方，想和你聚一聚，毕竟你是我们赶尸门的副门主，不能总是神龙见首不见尾的吧。”

　　“至于案子的事儿啊，也不是我们接的，而是上官琴接的，秧玥前辈似乎很想和上官琴相识，可上官琴却不感冒，所以她就把手头的一个案子给了秧玥前辈，说是秧玥前辈能帮她解决了这个案子，就愿意接纳秧玥前辈。”

　　“接纳秧玥，是把秧玥当成奶奶看吗？”我问了一句。

　　素月在电话那头说：“是这样的，秧玥似乎很看重和上官琴之间的那段情感，所以毫不犹豫就答应了下来。”

　　“接了那个案子后我们到了事发地点做了简单的调查，起初所有的线索都让我们觉得这个案子是一个无稽之谈，是一个根本不存在的假灵异案子，是上官琴拿来故意刁难秧玥前辈的。”

　　“可秧玥前辈却没有放弃，功夫不负有心人，我们终于查到了一些线索，而且证明那个有关龙的传说可能是真的。”

　　素月给我讲了半天，把他们和秧玥一起去北方的因由都讲清楚了，可是却没有细讲那个案子的事儿，所以我就催问，到底是一个怎样的传说。

　　素月那边愣了一会儿就说：“初一，是这样的，我们答应过上官琴，如果不参与这件案子的人，我们不能向他透露案子的细节，所以……”

　　我打断素月说：“好吧，我明白了，那就算了，我现在还急着去仙乐苗寨，如果等个把月那案子还没有结案的时候，我就再接这个案子，如果结案了，那就说明我和那个无缘。”

　　素月那边沉默了一会儿就有些失望道：“好吧。”

　　再没说几句话就挂了电话，我也是简单把素月电话中的内容给车里的人讲了一遍。

　　听我说完徐若卉就有些遗憾道：“他们要是早两天给咱们打电话就好了，这正好错过，我还真的有点想玥奶奶了呢。”

　　徐若卉在苗寨的那多半年的时间里，秧玥除了教导她蛊术外，在生活上也给与了她不少的照顾，所以她和秧玥之间也已经有了较深的感情。

　　而秧玥这次去北方找上官琴，那多半也是因为上官阳吧。

　　至于素月说的那个案子，我们虽然感觉有点惋惜，可这也是没办法的事儿，因为对我们来说还是能见证李雅静顺利产下孩子，还有和王俊辉再见一面更有诱惑力。

　　很快我们就到了苗寨这边，也是见到了待产中的李雅静，这边的巫医告诉我们，李雅静的情况前所未有的好，而且还告诉我们，李雅静怀的是一个男孩儿。

　　见到李雅静后，我把巫医说的话告诉她，她便笑着说，她早就知道了。

　　我问李雅静王俊辉什么到这边来，她就摇头说：“这个我也不知道，不过他答应过我，在我生产之前肯定来，那他就肯定会来，不会骗我的。”

　　这个我也相信，只不过在来的路上，我给王俊辉打了几个电话，都没打通。

　　反正现在离李雅静离生产还有一段时间，我们也没有多想，就在苗寨这边住了下来。

　　这次在苗寨住下，苗王和苗王后盛情款待了我们，这多半和他们在北方脱险有关。

　　在酒席上除了美酒、美食外，苗王还安排了地道的苗族歌舞给我们看。

　　如果没记错，这应该是我数次来苗寨中，受到待遇最高的一次了。

　　席间，苗王、大巫师、王后和苗王子纷纷向我敬酒，敬酒词也是全部奉我为上宾。

　　我的酒量不好，他们一人敬我一碗，我的身体就开始飘忽了，勉强还能维持意识的清醒。

　　苗王笑着就对我说：“初一，好儿男酒量怎么能这么差呢，初一，你还要多练，多喝呢。”

　　这种酒肉场合贠婺不适久待，而徐若卉似乎也讨厌看我醉醺醺的样子，所以就撂下一句，让我少喝点的话领着小和尚离开了。

　　本来她想着把竹谣、梦梦和安安也领走的，最后只有竹谣愿意跟她走，其他两个小家伙对这宴席兴趣都很大，不肯离开。

　　梦梦是对这宴席上各种水果感兴趣，而安安则是对这酒席上的美酒感兴趣，它的酒量也是大的惊人，一会儿一碗，就连苗寨最好的勇士也是自叹不如。

　　原来这山魈嗜酒是一个共性啊，记得我第一次接触山魈，其中那个捣蛋的山魈也是个爱喝酒的家伙。

　　等着酒足饭饱之后，林森就搀扶着我回房休息，此时的我已经醉的昏天暗地了，意识也是时而清醒，时而昏沉。

　　我和徐若卉住的木楼，是之前秧玥和她一起住的那栋，上楼之后徐若卉从林森手里接过，她就没好气地道了一句：“不能喝还逞能，醉的跟什么似的。”

　　梦梦和安安两个小家伙也在旁边笑着嘲笑我：“笨初一，笨初一！”

　　我当时喝的有些醉，指着两个小家伙道：“你们再说，再说，我就，我就拿你们当下酒菜。”

　　我这虽然是醉话，可却真把梦梦和安安给吓到了，它们也全部躲了徐若卉的身后去了。

　　此时阿魏魍把一些香气灌入我的鼻息之中，顿时我感觉脑袋里的昏沉就轻了好多，意识也是清醒了，只不过我现在有些困，还是想睡觉。

　　徐若卉却是推了推我的肩膀说：“初一，有件事儿我想跟你说下，我总感觉今天的宴席不对劲，可到底那里不对劲我又说不上来，我的心里七上八下的，最感觉是有什么事儿要发生了。”

　　徐若卉的感觉向来比较准，她这么一说我的睡意也是消退了一大半，赶紧去看她的面相，可我还是感觉自己瞧不出什么来，她的命我还是瞧不透。

　　所以我就问徐若卉到底是什么方面的事儿，有没有更详细一点的预示。

　　她想了一会儿说：“刚进这苗寨的时候没有，参加酒席的时候开始有这种感觉，回到这竹楼上后感觉就更加强烈了，说不上是担心什么，就是感觉要出事儿了，总是感觉心里少了点什么。”

　　少了点什么，我脑子转的快很快就说了一句：“少了玥奶奶，那酒席苗寨的大人物都到齐了，唯独没有玥奶奶；而这竹楼就更不用说了，这是玥奶奶住的地方，现在她不在了，自然也是少了她。”

　　“啊！”徐若卉道了一句：“我也知道玥奶奶不在，也想过是不是她，可我却感觉不准，具体是不是我也说不清楚。”

　　虽然徐若卉的命我看不透，可她担心之事会不会和秧玥有关系，我却没有办法确定，所以我就让她取出纸笔来，我给她简单的测一个字，我从那个字上来断一下她的心思。

　　徐若卉也没有迟疑，取出纸笔就在一张白纸的边角写了一个“好”字。

　　徐若卉这个字写的很工整，很紧凑，“女”和“子”贴的很紧，一个和孩子很紧的女人，这无疑就是一个孕妇，孩子在孕妇的肚子里，还有什么比这个更近的？

　　那徐若卉所担心之人不是秧玥，而是——李雅静！

　　所以看到这个字后我，我身上的酒劲彻底没了，当下一拍桌子站起来道：“糟了，要出事儿了。”

　　说完我就往楼下跑，徐若卉和房间里的三鬼也是跟了过来，同时她也问我到底怎么了。

　　我直接说：“好，是女和子的意思，你那个字很紧凑指的是孕妇，而能让你担心的孕妇，就只有李雅静一个了，还有，那么大一张纸，以你的个性应该写在正中央，可今天却偏偏把它写到了边角儿，这说明你已经感觉到她被人挪换了位置，命理已经给了你暗示，只不过你不是相师，这种暗示你无法直接解读罢了。”

　　听我这么说，徐若卉的表情早已惊讶无比，她一边跑，一边解开自己身上的竹筒，将一只甲壳虫放了出去，那甲壳虫直接对着李雅静的住处飞去。

　　而我这边也是越想越不对劲，我们刚到苗寨的时候是打过电话的，苗寨的高层没有亲自来迎接我们，这就说明他们对我们的到来并没有多么的重视，可到了晚上却又给了我们极高的待遇，还不停灌我酒，这事儿有诈啊！


第489章 丢失的朋友

　　李雅静的住处，离这竹楼并不远，我们只用了一分钟就跑到了这边，竹楼的灯的黑着的，上了竹楼我们就发现房门竟然是开着的，而这里的两个寨子里的女侍从也是不见了。

　　我们进屋寻找了几遍没有踪迹，当下我的头皮就有些发麻了，这李雅静是在我眼皮子底下丢的，我该怎么向王俊辉交代啊。

　　徐若卉那边对我说：“初一，你不要急，我的蛊虫会跟着雅静姐的气味找过去，我们跟上去，肯定能把雅静姐找回来。”

　　我们下楼的时候，住在附近的林森领着贠婺也是过来了，他问我是不是喝醉了，大半夜跑这里撒酒疯了？

　　我说：“你看我像是发酒疯吗？雅静姐不见了，可能是被人掳走了。”

　　听我这么说，林森一下就炸了，直接拔出冤戮道：“是谁，谁这么放肆，老子非要宰了他。”

　　这事儿肯定和苗寨脱不了干系，可我却不敢这个时候告诉林森，不然依着林森的性子指不定做出什么事儿呢。

　　等我找到了确凿的证据，我一定会找苗寨的这些家伙讨要一个说法。

　　拔出冤戮后，林森就要上楼去搜查情况，我拉住他说：“我们都找过了，没有，现在若卉的蛊虫已经跟着雅静姐的气味找出去了，我们跟着若卉走，说不定还能把雅静姐追回来。”

　　林森立刻道：“那就赶紧的，磨叽什么呢？”

　　我们几个人直接对着寨子西北追了过去，那是苗寨的后山，是一大片的竹林，徐若卉曾经在那边还练过蛊。

　　徐若卉一边感知着自己的蛊的去处，一边给我们指引方向。

　　我们这一行人在苗寨里折腾出这么大的动静，苗寨这边却没有一个人露头询问情况，而是门户禁闭，盏灯不亮，显然他们都知道这件事儿会发现，他们都在躲避这件事儿。

　　想到这里我的拳头就紧紧攥了起来，这苗寨怎么可以以怨报德呢？我李初一扪心自问，没有任何对不起这苗寨的地方，他们怎么可以这么对待我？

　　很快我们就追进了那竹林之中，起初我们还是沿着山中的小路去追，可追了一会儿我们就拐进了竹林里。

　　又追了十多分钟，徐若卉就忽然做了让我们停下来的手势，我问她怎么了，她没说话，而是很仔细地在四周搜了一下，很快她就在一根竹子上发现了她的蛊虫。

　　只不过她的蛊虫已经被人用一根很细的针给钉死在了那竹竿上。

　　看着被钉死的蛊虫，徐若卉皱皱眉头说：“对方已经觉察到我们了在追赶了。”

　　说着徐若卉又放出两只同样的甲壳虫，那两只甲壳虫围绕着那细针飞了两圈，然后同时往西继续飞去，我们这边也就继续追。

　　我问徐若卉有几只那样的蛊虫，她说有二十多只，要不要一起放出来，我摇头说：“不用，我怕你一下全都放出来，万一再被钉死了，我们就没有了追踪的手段。”

　　徐若卉反问我：“你用雅静姐的命气不可以吗？”

　　我摇头说：“不行，掳走雅静姐的人有些古怪，她在雅静姐的命气上做了手脚，我没办法用那些命气推断出什么来。”

　　林森着急问我：“初一，你的意思掳走雅静的可能是一个相师了？”

　　我摇头说不一定，还有人也许可以做的到，林森问我是谁，我想了一下就说：“萧正，以及有昆仑血脉的那些人。”

　　我这么说，是因为在我李雅静房间采取她命气的时候，感觉到自己明明是采到了命气，可在把命气放进命理罗盘的时候，那命气却石沉大海一般，没有引起丝毫的异动。

　　这就好像是我看萧正，以及昆仑那个少主时候的情况，他们脸上没有任何气息的遮眼，可我却无法洞穿他们命理。

　　他们既然有办法掩饰自己的命理，那或许也有办法掩饰别人的命理。

　　听到我的分析林森直说了一句话：“不管是谁掳走了雅静，我都会找回来，神挡杀神，魔挡杀魔。”

　　我们跟着徐若卉的蛊虫又追了二十多分钟，徐若卉再次示意我们停下，我问她怎么了，是不是蛊虫又被钉死了，她摇头，一伸手，两只蛊虫就飞回了她的手指上。

　　我问她蛊虫怎么了，徐若卉就说：“连气味都消失了，线索到这里就中断了。”

　　中断了？

　　听到这里，林森一下有炸了：“怎么可能，雅静丢了怎么办？初一，你快想想办法，雅静要出事儿，我怎么给俊辉给交代啊。”

　　此时不光是林森，我的心里也是早就炸了，没办法和王俊辉交代的不光是林森一人，我同样也没办法交代。

　　李雅静在我们这些人到了第一天就失踪了，我们不是失职又是什么？

　　而此时林森也反应过来了：“不对啊，初一，我们今晚这么大的动静，苗寨那边为什么半点反应都没有，还有苗寨里面那么多的高手，我就不信他们没有一个不知道情况，除非他们是共犯。”

　　想到这里林森握着冤戮就要会苗寨，我一把拉住林森道：“老林，你冷静一点，我们先往前再追一点距离，如果找不到线索，我们再折回苗寨，而且回到苗寨后一切听我的，你切记不能暴躁。”

　　林森紧握着冤戮点头说：“初一，我听你的。”

　　我们深吸一口气把四鬼全部召了出来，梦梦安安一组往北方找，竹谣和阿一一组往南方找，古魅和我们剩下的人一起继续往西，半个小时后无论能不能找到都要返回刚才分开的地点集合。

　　接下来的搜寻我们没有找到任何线索，所以我们只能赶回去集合，四鬼的搜寻也是毫无线索。

　　碰面之后我们都很沮丧，同时心里也就变得更加的愤怒了，我深吸一口气道：“走，回苗寨。”

　　顺着竹林返回苗寨，已经是凌晨时分了，苗寨里面依旧静的出奇，就跟今晚什么事儿也没发生似的。

　　我直接奔着大巫师的住处过去，不等我靠近大巫师的竹楼，那楼里的灯一下就亮了起来，同时四个白袍巫师“嗖嗖”地落在我们的身前，挡住了我的去路。

　　其中一个更是直接道：“大巫师已经睡下了，有什么事儿明天再来吧。”

　　这四个人都是立宗一级的巫师，应该算是这苗寨的中坚力量了，如果我杀了这四个巫师，那这仙乐苗寨在湘西灵异界的地位恐怕会一落千丈。

　　觉察到我身上的杀气，那四个巫师也是都谨慎了起来，纷纷开始运动体内的巫灵之气。

　　不过很快我就深吸了一口气，把那股因气愤而起的杀气收敛了起来，我深吸一口气道：“麻烦你们去通报你们大巫师，就说我们的朋友在你们的寨子失踪了，请他立刻出来处理这件事儿。”

　　“可是……”之前说话的巫师又要开口。

　　我直接打断他说：“别找托辞，如果他不出来，我们打进去，我李初一在西南的名头你们想必也听过，立宗一级的天师我杀过，巫师还没杀过，我不想你们成为第一批！”

　　我说完这句话小和尚就在旁边“阿弥陀佛”看了一声，那佛音也是帮着我压制下了不少的暴躁的戾气。

　　我深吸一口气对着那四个巫师继续说：“还没听明白吗？”

　　那四个人已经被我的话吓到，其中一个就深吸一口气说：“你等下，我这就去通报大巫师。”

　　那人进去没有两分钟又跑出来，然后就说大巫师要见我们，说完就要给我们引路，我嫌他走的慢，直接一把将其推开，然后径直上楼去了。

　　到了大巫师的房间，他就在房间的中央打坐，屋子里点了几盏油灯，油灯的火“呼呼”乱晃，让我们顿时觉得有点眼晕。

　　进门之后我直接说了一句：“大巫师，今晚的事儿你要给我们一个解释，还有我李初一本不是要屠你们苗寨的人，可如果李雅静因为今晚的事儿出了问题，那我不介意变成那个人，让你们苗寨早些应了那个寓言。”

　　听到我的话闭着眼的大巫师忽然睁开了眼，我看到他的身子轻微地抖了一下。

　　而此时那四个巫师也是跟了过来，他们恰好也听到了我的话，其中一个直接指着我的背影怒道：“你再说胡话，信不信我们不念及李神相的旧情，直接把你们都杀了。”

　　我“哼”了一声阴阳手一开，掌心焰火“嘭”的一声燃起对着身后的那个巫师就道了一句：“有本事你过来试试！”

　　虽然我只有地阶，可我这凰火可是仙级的火，那巫师看了几眼就不敢吭声了。

　　大巫师那边长叹一口气说：“李初一啊，这么说，今晚这件事儿，我们仙乐苗寨也是迫不得已，你们追了半宿，大概也知道了吧，要掳走李雅静的人，我们仙乐苗寨得罪不起，如果不给他们人，我们也要遭受灭顶之灾。”

　　我看着那个大巫师道：“你给我说清楚了，掳走李雅静的人到底是谁？？”

　　大巫师道：“是众生殿的人，而且来的人两个人里面有一个是众生殿的老祖之一——堃（kun）鲛，他是仙级的，我们不是他的对手。”

　　两个人，那另一个人应该就是萧正了。

　　我这么一说，那大巫师就惊讶道：“你碰上他们了？”

　　我“哼”了一声道：“别忘了，我是相师，有些事儿不用遇到我就会知道，只可惜我今天太不小心了，着了你们的道。”


第490章 恩断义绝

　　我的话让大巫师的脸色一下子变得更加沉重了，他瞪了我一会儿，长长叹了口气才继续说了一句：“初一，你的话说的有些过了，我们寨子从来没有设计陷害你们的意思。”

　　没有！？这大巫师可真敢大言不惭啊。

　　我刚要对其进行指责，大巫师又道：“初一，今晚的宴席是我们寨子为了款待你们举行的，酒、菜，我们寨子可曾下过药？还有你的妻子和那个叫贠婺的小和尚离开，我们寨子的人又何曾横加阻拦？”

　　“还有那宴会，我们邀请你的时候，说过你必须要参加吗？我们寨子可曾强迫你们做过任何一件事儿吗？”

　　“没错，我们是知道众生殿的人今晚要来抓人，可他们要抓的人是王俊辉的妻子，而我们寨子欠的人情是你爷爷李神相的，就算念及李神相的恩情，我们应该报答的人，也最多涉及到你李初一和你的妻子徐若卉而已。”

　　“我们寨子没有必要为了其他人得罪众生殿。”

　　听大巫师说到这里，我怒极反笑指着那大巫师的鼻子道：“老东西，你的意思是，倘若是那众生殿来拿的人是我，你们寨子就会出全力和那众生殿拼个你死我活了吗？”

　　大巫师点头说：“正是！”

　　他虽然坚定的点头，可我却从他的眼神里看出了一丝的犹豫，显然他说的那些只是为了忽悠我，让我不要在苗寨里发飙的。

　　我深吸一口气道：“那好啊，我和众生殿的积怨已深，他们肯定迟早要来找我算账，我以后就在你这仙乐苗寨住下，什么时候众生殿亡了，我再离开这里，以后众生殿的人若是来找我，我就告诉他们，你们仙乐苗寨替我顶着。”

　　听了我这话大巫师眉毛紧皱道：“李初一，你别蛮不讲理，本巫师已经很给你们面子了，将你们一行人奉若上宾了，你还想我们怎样？为了你们去死？本巫在这里把话放在这里，说你们汉人的一句话说，咱们之间不过这个，咱们的交情才哪儿到哪儿啊？”

　　这下我真的急了，另一只手也张开，双掌的掌心焰“轰”的一声齐烧了起来。

　　我两掌上一阴一阳两团腥红的凰火烧起，将整个屋子都烧成了腥红色。

　　大巫师“哼”了一声道：“李初一，我和众生殿的老祖实力相差甚远，我跟他过不上招，可你，我却不怕，区区的地阶相师而已，你的那些诡异的神通只要稍加注意，你又能奈我何？”

　　我刚说完我旁边的梦梦“呼”的一声站了出来，挡在我跟前，同时手里的霸王叉“轰”的一下就把那竹楼的木板上轰出一个洞来。

　　见梦梦发威了，安安也不客气，捂着小肚子一张嘴，一团阴气吐出，它的个头立刻变成了两米开外的大家伙，仙级的山魈王的威势显露无遗，阿魏魍也是伸着触手飞了起来，那蓝色的触手在腥红的火光下显得尤为诡异。

　　古魅周锦妍一身紫金色从命理罗盘中出来，一身紫金色的威势也是笼罩了整个屋子。

　　金柄魉阿一则是从我书包里飞出来，在空中转了两圈落下，化为了一个金色的人形。

　　五鬼到齐同时道了一句：“你们欺负初一一下试试。”

　　五鬼的声音整齐，而且没有叫我笨初一，声音很是威严，震的这竹楼都晃动了起来。

　　我们身边的那四个立宗期的巫师，早就被这等威势逼退到楼下去了。

　　就连放狠话的大巫师也是一瞬间呆住了，他看着我身边的五鬼一个字也说不出来。

　　我看着那大巫师道：“你觉得我要屠了你们寨子有几成的把握？你又有几成的把握能够阻止我？老东西！”

　　大巫师刚才那股狠劲儿一下又蔫了下去，他长长叹了口气说：“李初一，我知道你身边的五鬼厉害，你要屠我们的寨子也轻而易举，可你站在我的立场想一想，如果我把今天众神殿要来我们寨子抢人的事儿告诉你，那结果会怎样？”

　　“你们和众生殿的高手大打出手，但凡是仙级高手出手，必定毁天灭地，我们寨子是我们几千年的基业，如果被毁了，我们寨子里将会有多少人无家可归。”

　　“又会有多少人为了那场战斗牺牲了性命，你的朋友是命，我们寨子里的人就不是命吗？”

　　我收了一下自己身上的情绪说：“老东西，如果你觉得你们寨子存在的基业是那些寨子里的破房子，是背信弃义，是苟且偷生，那你就守着这些继续活着吧，你好好守着这些所谓的基业活下去，我倒要看看你们这仙乐苗寨将来怎么被屠！”

　　大巫师刚准备说什么，我大声压过他的声音继续道：“还有老东西，你给我记住了，从今天起，我们李家和你们仙乐苗寨恩断义绝，我爷爷给与你们寨子的恩情，也不再用你们寨子还了。”

　　听我这么说大巫师就皱起眉头说：“你凭什么代表你爷爷切断我们寨子和他的联系，我们和你爷爷……”

　　这大巫师这个时候竟然还想着傍我爷爷那条顺风大船。

　　我直接打断他说：“老东西，你就此死心吧，你们这种人根本不配和我爷爷做朋友，你如果想要挽救这个寨子，那你多多学学上一代的巫师，看看人家做了什么。你再多学学我玥奶奶，看看她是怎么待人的，你坐上这寨子的大巫师位置简直，简直是‘呵呵’了！”

　　大巫师听到我怀疑他的能力就挺起胸膛质问我：“你的意思是我不配做这大巫师吗？李初一，你收起五鬼，信不信老夫一招之内就可打败你。”

　　我看着那个大巫师道：“好啊！我不躲不避硬吃你一击，你不躲不避吃我一击，可敢？我看你年纪大，让你先来！”

　　大巫师此时已经被气的顾不上什么面子不面子的，当下就说：“好！”

　　徐若卉和林森过来劝我道：“初一，救雅静要紧。”

　　我深吸一口气：“救人肯定是要救的，不过在去救雅静姐之前，有一些小人必须要收拾。”

　　我往前走了一步，对着那大巫师就道：“来吧！”

　　大巫师指着木楼下面说：“这里地方太小，下去！”

　　说完他就飞身下去，我也是纵身跳了下去，这二楼并不高，以我的体质也摔不到。

　　等着我们跳下来的时候，我就发现这苗寨里不少的普通民众都围了过来，而在这些民众中还有苗王、王后以及王子秧鹿。

　　他们看我们这些人的表情非但没有亏欠，反而是充满憎恨，他们把我们当成这个寨子的灾星。

　　看到这里我忽然不知道说什么好了，我们帮着这个寨子做案子的时候可曾犹豫过，哪一次不是豁出生死去办案，现在我们有麻烦了，换来的却是这样的眼神。

　　不过很快我又在那些民众看到了一部分低下了头，他们在愧疚，只不过因为他们没有实力，所以举足无措。

　　看到那些人的眼神，我稍稍控制了一下自己的情绪，对那个大巫师说：“既然你们寨子里所有人都在这里，那我们李家就来和你们仙乐苗寨做个了断吧。”

　　那个大巫师深吸了一口气，右手微微伸出，很快，那木楼上就“嗖”的一声飞来了一根骷髅头木拐杖。

　　那自然是大巫师的法器，他为了给我一击，竟然把法器都用上了，还真是够下本的啊。

　　我也不废话，直接对他道：“来吧！”

　　大巫师将木杖举起，然后就开始碎碎念，接着天空中就飘起一团白雾，而且那团雾飞快的凝聚，渐渐形成了一个巨大的实体锥刺。

　　看大巫师的阵势，应该是秧墨桐曾经说过的大巫术吧。

　　大巫师为了打我一下，竟然用上了大巫术，看来他不是想赢，是想杀我以绝后患啊。

　　只是杀了我，他不怕五鬼屠寨吗？不对，他们肯定还有后手，肯定还有！

　　而就在这个时候，那巨大的实体锥刺就对着我这边刺了过来，我捏了一个指诀，简单念了几句咒语，我身边的流金仙印就“呼”的开启了。

　　“当！”

　　“轰！”

　　先是一阵金属碰撞的声音，接着巨大的爆炸声传来，只不过那个大巫师的大巫术，是无论如何也穿透不了我的流金仙印的。

　　等着挡下大巫师的巫术后，我又念了一句咒诀把流金仙印收起，可谓是神不知鬼不觉。

　　大巫师一脸惊讶看着我道：“你，你这是什么术法，竟然能够轻松挡下我的一击？”

　　我自然不会回答他，便道了一句：“该我了，希望你这个老东西讲信用。”

　　大巫师愣了一下，还好这个老家伙还是要点脸的，把拐杖往旁边一扔道：“好，你来吧！”

　　说着他就运起巫术把身体的要害都给护住了。

　　我一步一步走向大巫师，我熄灭了掌心焰，散去了阴阳手，把身上的相气也是全部隐藏了起来。

　　我在距离那大巫师一步远的位置停了下来，然后深吸一口气，举起右手对着大巫师的脸颊上就甩了一巴掌。

　　“啪！”

　　这一巴掌响亮而透彻，抽的所有苗寨的人忍不住倒吸一口气“啊”的一声。

　　那大巫师也是没想到我给他的一击竟然只是简单的一巴掌。

　　一时间气氛变得极其凝重起来。

　　我看着大巫师道一句：“从此，我们李家和你们仙乐苗寨一刀两断，恩断义绝！”


第491章 鲛国堃鲛

　　大巫师被我这一巴掌打的有些发懵了，愣了几秒钟才缓过神摸了摸自己的脸道：“好，恩断义绝是吧，现在你们就离开我们的寨子，从我们寨子滚出去！”

　　我对着那大巫师笑了笑说：“走我们肯定是要走，不过在走之前，我心里的气不能不撒！”

　　大巫师吓的往后退了一步问我：“你想干嘛，本巫师刚才被你打了一巴掌，还不行？还不够你撒气？”

　　我看着大巫师说：“那是咱们的比试，一码归一码，不过你放心，我不会伤人。”

　　说着我就走到大巫师住的那栋木楼跟前，接着我飞快地捏了一个六段坤诀，对着那木楼打出一团地灵之气，接着又用中虚离火诀打出火蛇引燃地灵之气变为巨蟒。

　　“嗷！”

　　那巨蟒一声怒吼就把整个大巫师的木楼给撞出一个大洞，接着“轰”的一声，那木楼从内向外一下就烧了起来。

　　不到三秒钟中，那腥红的火焰蹿出十几米高，整个苗寨仿佛都被映照在了我这凰火的腥红之中。

　　见我烧了大巫师的木楼，不少人就躁动起来想要对我们出手，可大巫师却是怒吼了一声：“谁也不许动，让他们走，从今天起，我们苗寨和李家恩断义绝。”

　　我也是招呼了一下同伴从这个寨子离开了，这个寨子我是一分钟也待不下去了。

　　就在我离开的时候，我就发现那个秧鹿似乎有话要跟我说，可他要说的时候却是被他的父亲给拉了回去，看秧鹿的表情，我知道他是想对我表示歉意。

　　所以我就看着秧鹿对着他笑了笑，他的心意我收到了。

　　出了这寨子，这次没有马匹送我们，我们就必须步行出去，然后到外面的村子再换乘我们的车。

　　一路上林森就焦急地问我：“初一，我们接下来该怎么办？”

　　我深吸一口气说：“上众生殿，就算是拼了性命我也要把雅静姐给救出来。”

　　林森听我这么说，也是重重点了下头说：“初一，我真的没有看错你，谢谢你。”

　　我们一路上走的很快，我们刚走了半个多小时，兔子魑就“呼呼”一声，然后霸王叉一举道：“附近有人。”

　　我也是直接道了一句：“什么人鬼鬼祟祟的，还不滚出来。”

　　“哈哈！”

　　一阵充满讥讽的笑声传来，接着一道金光从天而降，金光落在我们眼前十多米的位置很快化为了身着金色道袍的老者。

　　他头上的头发是散着的，看起来像是一个野道士，他道袍绣着一条凶恶的鲨鱼，而且我也看到，他的腮帮子上还有类似鱼鳃之类的东西。

　　这家伙好像不是单纯的人！

　　而且他身上的气势很足，比起我曾经面对的不灭和钧天还要高一些。

　　不过我能确定他绝对到不了天仙。

　　见我开始打量他，那个老者直接说了一句：“不用看了，我就是今天从苗寨带走你们朋友的堃鲛，我是古鲛国的人。”

　　古鲛国？这个国家我听说过，神话时期的一个国家，被确定在今天的广东沿海一代，之所以称为鲛国，是因为这个国家全部都是由人鱼组成的，他们称为鲛人。

　　而这堃鲛，无疑就是一个鲛人，怪不得他会有鱼鳃。

　　听到堃鲛自报家门后，我们先是气氛，然后是惊讶。

　　此时我的仙气一击周期已经缩短到了三天，所以这个时候我恰好有仙气一击没有用，至于阴阳手上的神通，我就不用再想了，我在苗寨的时候耍威风给用掉了。

　　虽然我现在后悔的厉害，可是却也没有办法。

　　堃鲛看了我们一会儿继续说：“不用乱想了，我今天来找你们不是打架的，只是让你们带个话，带给青衣的，我知道不久后青衣和你的那个朋友王俊辉会来这苗寨，到时候你告诉青衣，若是想让他徒弟的妻子安然无恙，就解开鱼小子身上的乾坤颠倒的道印，否则大不了咱们鱼死网破。”

　　他们抓李雅静的目的是为了让青衣解开鱼眼儿身上的道印？

　　不等我说话堃鲛继续说：“你们也最好别干出自己上我们众生殿要人的傻事儿，那样你们不是救人，而是去害人，我们会毫不犹豫地杀了她。”

　　说完堃鲛又笑了笑道：“对了，友情提醒一句，你们的朋友在我们众生殿兴许会受点委屈，不过不会有性命危险，可如果你们做出什么不该做的事儿……”

　　那堃鲛没说完就化为一道金光消失了，接着从天空传来一句：“到时候后悔的可是你们。”

　　那堃鲛真的没有和我们交手的意思，大概他也是感觉到我身边五鬼的实力了吧。

　　可我们这边却忽然变得无所适从了，我们到底要怎么办？

　　继续留在苗寨，那绝对是不可能的事儿，可如果离开苗寨，我们怎么把这个消息传给王俊辉呢，这个时候给他打电话又打不通。

　　我现在只能默默祈祷，希望众生殿那些畜生，千万别做出伤害李雅静母子的事儿！

　　林森那边气的拔出冤戮，对着旁边的空气狠狠刺了几道，同时对着空气“哇哇”大叫着发泄。

　　徐若卉过来拉住我的胳膊道：“初一，我们，我们该怎么办？”

　　贠婺那边依旧是老套的一句佛号“阿弥陀佛”。

　　我沉了几口气道：“这样，我们在附近把营寨扎起来，离苗寨远一些，这样以青衣的实力，如果真要到了这苗寨，他们肯定会发现我们的。”

　　我们扎营的这个地方已经离苗寨很远了，有手机信号，所以我们在这边住下后，我就给试着王俊辉打了几个电话，依旧是无法接通。

　　所以我就给王俊辉发个短信，让他看到短信速度回我电话。

　　我们在这里住了一夜，到了第二天中午的时候，我们就发现我们周围有好几茬的人，这些人无一例外都是来仙乐苗寨，显然他们都是来监视我们的。

　　对于那些人我们理都不理，他们如果出手，我们这边一个林森过去就全部给收拾了。

　　本来我以为会在这边待很久，可到了第二天中午，我那快没电的手机就响了起来，是王俊辉打来的，我赶紧接了电话，就听王俊辉笑着问我：“怎么了初一，这么着急，不会是李雅静提前生了吧？”

　　王俊辉这么一问，我忽然愣了一下不知道说什么好了。

　　我不说话了，王俊辉也是意识到出事儿了：“怎么了初一，你们遇上什么麻烦了吗？”

　　过了好一会儿林森就问我，是俊辉打过来的？我没吭声，林森一下也就猜了出来，直接抢过我的手机直接对王俊辉道：“俊辉，雅静出事儿了……”

　　接着林森就把昨晚发生的事儿详细给王俊辉讲了一遍，说完林森还在自己的脸上抽了几巴掌道：“俊辉对不起，是我没照顾好雅静，是我……”

　　过了一会儿林森把手机递给我说：“初一，俊辉要给你说话。”

　　我接了电话，鼓起勇气终于说出了第一个字：“喂！”

　　王俊辉那边直接道：“初一，你们确定这件事儿是众生殿干的吗？”

　　我说是，然后又把堃鲛给王俊辉和青衣留的话告诉了他们，听我说完，就听到电话那头传来青衣的声音：“初一小子，你的意思是众生殿的那个堃鲛的老家伙掳走了我那怀着身孕的徒弟媳妇？”

　　我再次说是，青衣那边就骂了起来：“真是反了天了，动到我青衣头上了，真是反了天了。”

　　我问青衣准备怎么做，我一定会去帮他，青衣就道：“你小子不用来了，我可不想带着一个拖油瓶上众生殿，如果你想着帮忙就好好的练你本事，三年后跟我再上众生殿，直接把众生一门给彻底铲除了。”

　　我还没说话，青衣继续道：“初一小子，我带着俊辉一个人上众生殿，我还有把握护他周全，并且把人给救出来，可是带上你们那一队人，事情就麻烦了。”

　　听到青衣说可以救出人来，我当时就疑惑了一下道：“青衣前辈，你该不会是要给那个鱼眼儿解开了道印了吧？”

　　青衣道：“除了这样还能怎样？现在不是灭众生的时机，我们不能和众生闹的太翻了，不过那个叫堃鲛的家伙抓走了我的徒弟媳妇，这笔账这次我铁定要算清了。”

　　我补充一句说：“跟着一起去的还有那个叫萧正的。”

　　青衣道：“我知道了，好了，不说了，我们这就启程去众生殿，你们那些人也该干嘛干嘛去吧，接下来的事儿，不用你们搀和了。”

　　在挂电话之前青衣又说了一句：“初一，你记得要想真的帮俊辉和我，那就好好学本事，三年后和我们一起杀上众生殿。”

　　我点头重重地“嗯”了一声说：“一定！”

　　挂了电话我良久说不出话来。

　　接下来我们没有在这边继续带着，收拾东西离开了，仙乐苗寨的人也都全部松了一口气。

　　回到山外，上了车，我把手机充好电，就靠在副驾驶上假睡去了，我心里忽然间好乱。


第492章 北羊圈

　　车子缓缓离开湘西，我示意林森往北开，他问我要不要回成都休整一下，我摇头说：“直接去北方，去找素月他们，他们那个案子应该还没完呢。”

　　这一路上气氛很沉闷，李雅静被抓走我们眼睁睁一点力使不上，青衣带着王俊辉去救李雅静，我们是只能听着，依旧使不上力，这种感觉让我心里都快要憋屈死了。

　　一路上徐若卉也是劝了我好多，我知道她是担心我，所以就转头对她笑了笑说：“放心好了，这点困难还击不倒我，另外我也相信青衣和俊辉一定能够救出雅静姐的，我们等消息就好了。”

　　虽然嘴上这么说，可我心里还是十分的不甘。

　　我们车子开到湖北地界的时候，我的手机就响了，是素月打过来的，接了电话却是秧玥的声音：“初一，我听说你和我们寨子闹翻了？”

　　我深吸了一口气道：“玥奶奶，虽然我和仙乐苗寨恩断义绝了，可这不影响咱们之间的关系，不管你恨不恨我，我都把你当成我的玥奶奶看。”

　　秧玥那边叹了口气说：“我又怎么会恨你呢，我们寨子一直分为两派，一派是出世派，主张交善除恶，也就是以上一任大巫师和我为首的一派。”

　　“另一派就是保守派，盲目的自保，不顾念任何的情感，也就是苗王和现在的大巫师那一派。”

　　“上一任的大巫师给他们留下了李神相这么好的关系，他们竟然这么轻易的就给经营崩了，还真是大出我的意料，如果我在寨子，我绝对不会允许有这样的事儿发生。”

　　秧玥说这些话，我能听出她心中的悔恨。

　　我叹了口气说：“玥奶奶，事情都过去了，只要你不恨我，苗寨那边以后会怎样，我李初一都没兴趣了。”

　　接着我实在不想提苗寨的事儿，就问起了他们在调查的那个关于龙的案子的事儿。

　　秧玥就道：“这个事儿，你到了北方直接来找我们吧……”

　　接着她就在电话里告诉我一个地址，关于案子的细节，她一点也没有给我们讲。

　　在去北方的路上我给王俊辉打了几个电话，要么他不接，要么就是关机和无法接通，总之他们那边到底什么情况，我全然不知。

　　为了能了解更多众生殿的情况，我也是给张三姆打了个电话，让他通过一些关系帮我留意一下众生殿的情况。

　　张三姆还不知道发生了什么事儿，就问怎么了，我道：“张前辈，这个你就先别管了，总之你帮我先留意下，有机会我再到西北了，定当重谢。”

　　张三姆道：“你这话就见外了，我还是那句话，有用的着我张三姆的地方，你就一句话，我定效全力，初一我觉得和你交朋友，稳赚不赔。”

　　张三姆的话虽然说的跟做生意的似的，可我却一点也不反感，反而是笑着对他说了一句：“那你记得多投资一点友情过来。”

　　两天后我们到了秧玥给我说的那个村子。

　　这个村子位于太行山的中断，名字叫北羊圈，相传这个村子之前住着一个神仙，他养了一群羊，每天他都会去山上放羊，晚上了再把羊赶回一个巨大的羊圈里。

　　后来这里来了一只怪物，它每天都会潜入羊圈偷神仙的羊吃，后来被神仙发现，于是就和那怪物打了起来，打着打着他们两个顺带着一羊圈的羊都消失了，只留下那巨大的空羊圈。

　　再后来这里来了一些人，他们看到了这个巨大羊圈，知道是神迹，就选择羊圈的南边住下，于是渐渐就有北羊圈村。

　　当然这只是一个传说，那羊圈到底是啥样的，从来没有人见过，而这个传说也是口口相传留下来的，可信度有多少，谁也不知道的。

　　到了这个村子，我就给素月打了个电话，我说我们到村口了，她就让我们在村口别动，她去接我们。

　　北羊圈村在深山里，村西边是一条河流，河宽十多米，最深的地方也不过刚过膝盖，不过现对于一般山村的小溪流已经算是较大的河了。

　　特别是现在农村用水普遍较少的时代，能有这么大的一条河，已经实属难得了。

　　很快我就看到素月领着两个人过来接我，她身后的俩人我都认识，一个是他的助手张德亮，一个是张大能，如果我没记错，他之前是赶尸门的一个堂主。

　　打了招呼素月就道：“初一，苗寨那边的事儿我都听说了，王道长的妻子有消息了吗？”

　　我摇头说：“还没有，电话打不通，不过肯定不会有事儿的。”

　　素月也是点了下头，然后立刻把话题叉开道：“车子就停村口吧，这村子大部分房子都在半山腰上，拖拉机能上去，你们这车上不去。”

　　的确如素月所说，这里所有的房子都是顺着一个岭子从底到高依山而建的，往村里走的路都是上坡路，铺着并不平整的石头，人走着都有些困难，而且这个坡度我很难相信拖拉机能上去。

　　一边走素月就说：“初一，你是不是在怀疑这条路是不是真的能上拖拉机？我告诉你，真的可以，我亲眼看到过，说真的，我从来没见过驾驶技术那么好的人，可神了。”

　　大概因为我和素月说话太过热乎了，徐若卉就拉了一下我胳膊道：“我们来这里又不是听什么拖拉机的事情的。”

　　素月笑了笑就说：“等着我们到了住处，我再给你们细讲，对了，我们住的那个地方是这次案子正主儿的家里，这件事儿也是他委托的。”

　　很快我们到了那户人家，他住在村子最高位置，再往上一点就是山顶了，不过说来也奇怪，大家的房子都是依山而建，可都是建在一个山弯里，没人把房子盖到采光最好的山顶上。

　　这一家的房子青石结构的，看起来也算是年代久远了。

　　进了那院子我们就发现这一户人家只住了一个叫马藏山的老头，年纪差不多已经进了古稀之年。

　　见到这个老头后我不由深吸了一口气凉气，他的命很硬，硬到足以克死街坊邻居都过不好的程度。

　　他的田宅宫主孤的命气拔得头筹，把其他的命气压的丝毫抬不起头，有这样命相的人必定少年丧父，中年丧妻、丧子，老年孤苦伶仃。

　　最重要的是他命硬，又住的高处，那他下一户人家的日子肯定过不好，如果不出意料，那房子下面那户人家，肯定是一年一小事儿，三年一大事儿。

　　所以看了那老头儿一会儿我就皱起眉头道：“马大爷，你好命啊！”

　　马藏山愣了一会儿说：“哪有什么好命啊，我就是命大，几次死里逃生，只可惜我这活着还没死了轻松，唉……”

　　马藏山说着就把我们迎到了屋子里，他说，他听说我是一个算命的，让我给他看看，看看能瞧出多少东西来。

　　而我这边先和秧玥打了一个招呼，叫了她一声玥奶奶，她对我笑了笑，显然并没有生我和仙乐苗寨闹翻的气。

　　之后我就把刚才看出来的如实给马藏山讲了一遍，听我说完马藏山就看了看秧玥和素月等人道：“我的事儿你们都告诉他了吧？也不对，我邻居的事儿，我没告诉过你们，你们也没去打听，你小子是怎么知道的？”

　　我说，我是相师啊。

　　马藏山就道：“不过这话你可别当着我邻居说，他们家这些年可不顺了，老大娶个媳妇三年不到离婚了，老二娶媳妇的前一天骑摩托摔断了腿，媳妇不要他了，女儿出嫁两年大年初一回娘家的时候，出车祸给没了，这些都是大事儿，倒霉的小事儿我就不说了，数都数不完。”

　　说到这里马藏山轻声问我：“他们家的事儿真的和我的这命有关吗？”

　　我没有骗他，直接点头。

　　见我点头马藏山有些郁闷，然后深吸一口气问我：“那我是不是传说中的扫把星，克死了自己的家人不算，还祸害街坊邻居，我，我还不如死了算了呢。”

　　这马藏山身体健壮，最起码还有十几年的活头，近些年是死不了的。

　　所以我就对马藏山道：“你放心吧，我是相师，这点命理上的事儿，我还是有办法解决的，等我明天了施展一些本事，保证你的命不会再影响到你的街坊邻居。”

　　说完了这些，我就问起这次到底是什么案子，秧玥和素月对望一样，然后由秧玥开口道：“这样，让老马给你细讲下，毕竟这是他经历的事儿，等着他讲完了，我们再把我们调查到的事儿补充给你。”

　　我也是点了下头。

　　马藏山那边想了一下，过了一会儿先问我：“你听说过六三年的那场雨不？”

　　那雨我自然是听过的，我爷爷没少给我讲，那也是华北地区最大的一次洪灾，比九六年的那次都要大，据说那场雨并不是一直下的很大，可是却一会儿没停地下了七天七夜，山岗子都要泡烂了。

　　所以我就点头说知道，马藏山道：“你们知道，那我就好讲了，就从那一年左右讲起吧，我可能会穿插讲一些六三年以前的事儿，所以你们不要催我。”

　　六三年的那场大雨，而这个故事又和龙有关，难不成那场大雨跟龙有关，事情会像我想的这样吗？

　　似乎不会这么简单。


第493章 流泪的河神像

　　说回六三年那会儿，马藏山才二十六七岁，不过他已经是一个三岁孩子的爹了，他们一家人那会儿还住在村西的那条河边儿，那条河比现在还要宽、要深。

　　那会儿在河边还有一个河神庙，不过那河神庙不是什么正神庙，是当地村民封名的河神，那河神的泥像已经破烂不堪，面容已经被毁的不像样子了。

　　那河神像不是站着的，而是坐在一条盘着的龙上面，那龙身上的金漆都快掉光了，四处都露着黄泥胚子。

　　这河神庙是什么时候建的，村里的人已经说不清楚了，反正听这村里的老人说，似乎有这个村子的时候就有这河神庙了，庙在几个朝代都被翻新和重建过。

　　当然村子里关于这河神庙的传说有很多，其中最有名的一个是这样的。

　　说是有一天一个放牛娃赶着牛过河，可不知道咋的，那牛忽然陷进了泥沙里，而且越陷越深。

　　那条路是放牛娃每天都走的路，河里的情况他熟悉的很，应该没有陷坑才对，所以放牛娃就觉得可能是河怪搞的鬼，便飞快的跑到河神庙磕了三个响头，结果一道金光从而天降，把那头牛从河里给拉了出来。

　　也是从那件事儿后，放牛娃一家对河神庙毕恭毕敬，相传祖祖辈辈都要供奉那河神，所以他们就在河神庙的旁边修了房子，跟河神一块住。

　　这一家人通常被认为是马藏山一家人，只不过是不是他们家，马藏山自己也说不准，不过他们祖上的确留下了这么一条祖训，河神庙不倒，马家不能迁。

　　介绍了一下这河神庙的基本情况，马藏山就开始讲自己的故事，那是六三年的开春，最后一场雪还没溶尽的时候，不过这河面上的冰已经全部都化掉了。

　　马藏山的儿子虽然才三岁，可小家伙却费的很，家里大人稍微不留神，就溜出去自己来回跑着玩了，也不知道个害怕。

　　因为在冬天的时候，马藏山带着儿子在河面上滑过几次冰，所以那小子就记住了，这一天趁着家里人不注意，就偷偷跑出去，然后径直冲着那条河就跳了下去。

　　那会儿河里的水很湍急，特别是马藏山门前这段，因为挖了大坑，用来屯水洗衣，水最深的地方可以没了成年人的胸口。就算最浅的地方也能到人大腿位置。

　　一个三岁的孩子跳进水里，如果没人救的话，那多半就是一个下场——被淹死。

　　而在他儿子跳水的时候有街坊邻居看见了，就一边喊着马藏山的名字，一边往池子旁边跑，赶过去去施救。

　　等马藏山跑出去的时候，他恰好看到他儿子哭哭啼啼地从水里爬了出来，不过他看他儿子的动作很奇怪，从他的角度来看，是他儿子自己爬出来的。

　　可他分明发现他儿子的胳膊都是弯着的，还有一只手一直在挣扎，根本没有碰着岸边，他儿子那样的动作根本用不上力。

　　所以说是他儿子自己爬上来的，倒不如说是有东西把他儿子从水里推出来的。

　　当时马藏山没多想，心里只有一个念头救儿子，跑过去后，他拽着自己儿子的手，就把其在水里的半截身体拽了出来。

　　同时他往那水池底下看了一眼，就发现一个巨大的黑色影子在池子下面转了一圈就钻进了泥沙里不见了。

　　而在周围的邻居们看来，是马藏山的儿子自己先抓住的岸边的堤坝，然后马藏山才一把将其拽起来的，没人留意到水中的东西。

　　不过这件事儿马藏山却记在了心里，他思来想去觉得就是河神庙神仙坐下的那条龙救了他儿子，所以他就去买了一些香烛，在一天夜里去河神庙祭拜了一下。

　　不过那次祭拜没有什么的奇怪的事儿发生，从那天后，他也没有再在那水池里再见过那个巨大的身影。

　　本来这件事儿马藏山还能保密，可时间长了，就耐不住心痒，想要找人倾诉了，他就把这事儿告诉了他媳妇。

　　他媳妇听了之后，就把这事儿跟村里的几个长舌妇说起了这事儿，还添油加醋地说她儿子是那龙的主人，是河神转世，所以他儿子跳水后是给那龙救了。

　　一时间这件事儿就在村里传的沸沸扬扬，有人信，也有人觉得那是马藏山的媳妇胡说八道的。

　　这件事儿传到马藏山的耳朵里，他自己也觉得挺有面子，毕竟他们一家人一下就成了村里的人的话题中心，这种感觉就和现在人们上电视一样兴奋。

　　所以马藏山就回家换了新衣在村里瞎转悠，逢人问起他家那点儿事儿，他也就再次添油加醋的把当天的事儿给众人讲了一遍，还讲其了他家的那个祖训——“河神庙不倒，马家不能迁徙”。

　　这人呢，谎话说多了，自己都会信，所以这事儿传着、传着，马藏山就变的神神叨叨了，他不再夜里偷着去给河神上香，而是白天的时候光明正大的去。

　　甚至还有一些人跟风，也是买了香烛跟着马藏山一起去祭拜河神，一时间那河神庙的香火竟然又鼎沸了起来。

　　只不过这河神庙并不是许愿的庙宇，它一个保佑地方平安的功能庙宇，你对这里的神许愿，人家是不会理你的。

　　所以越来越多的人愿望开始落空，这就弄的村里不少人烧了一次香后就不去了，甚至还埋怨了那河神庙没用，再后来发展到有人在已经残破不堪的神相上乱写乱画。

　　那会儿已经到了夏天，这个夏天的雨水特别多，那一天外面下着小雨，马藏山也不知道自己哪根筋儿不对，就跑到河神庙里看神像去了。

　　他看了一会儿就发现神相眼睛的部位竟然是湿的，还有一滴一滴的水顺着眼眶往外流，河神哭了！

　　看到这一幕马藏山直接跪了下去，接着他就听到有个声音给他说，让他劝说村里住在河边的人赶紧都搬走，因为不久后将会发一场大水，大水会冲垮低矮地方的一切东西。

　　马藏山听到这个消息就赶紧跑去通知村子里的村民，马藏山说神相流泪了，他说的是真的，可那些村民却不信，他们非要跟着马藏山去看看。

　　那一切都是马藏山亲眼看到的，他就十分自信地领着村里人去看了，可过去之后村民们就大笑了起来，因为所谓的河神像流泪，只是庙顶漏水，有水恰好滴落在河神像那模糊的眼睛位置，造成了疑似河神流泪的假象。

　　这河神流泪是假的了，村民们也就把马藏山说的那些所谓河神的话，当成了假话，他们觉得马藏山是吹牛，是想着再一次博得村里人的眼球。

　　而且大家还说，他们给河神许了那么多的愿望，没有一个实现，所以这庙里根本就没有住着河神，其中一户姓李的人家，还抄起一块石头对着河神像的脑袋扔了过去。

　　残缺不堪的河神像脑袋一下就被砸掉了半个，本来是两只眼睛流泪，现在变成了一只。

　　村民都离开了，只留下马藏山一个人留在河神庙里，他看了一会儿那河神庙就说了一句：“如果你要真的能够显灵，为啥刚才不出来亲口告诉他们？”

　　“难不成真是我糊涂了，我看走眼了？”

　　马藏山也分不清楚到底是不是真事儿了，便也回了家睡觉。

　　从那一天开始外面的雨就没有停过，河里的水流也是越来越湍急，在第二天的时候，河里的水已经成了洪水，不过离岸堤还有一段距离，这样的场景，村民也不是第一次见，也没人在意。

　　可到了那天下午，淅淅沥沥的小雨就忽然猛下了一阵，大水漫过了河堤，不少人吓的跑到了山上，可是却只有两户人没有走。

　　一户就是砸了河神像的李家人，他们想着跑来着，可河水已经封死了他们门口，他们跳上房顶求救，村里人也就准备绳索，想着救他们，可不知道怎么得，他的那一栋房子就“哗啦”一声在洪水中给倒塌了。

　　而李家附近的房子却还都好好的。

　　再有就是马藏山一家人，他妻子也是不停地向四周求救，可马藏山却坐在房顶上，看着河神庙的方向一声不吭。

　　过了一会儿他觉得自己的妻子叫的烦了，就怒吼了一声：“叫什么叫，有河神保护我们呢，我们不会有事儿的，河神庙不倒，我马藏山就不会离开这里。”

　　马藏山当时为什么会有这样的决定，他自己也说不清楚，就觉得应该那么做，那么说。

　　他们家的房子前面是河堤，后面是山岭子，只要十多米的距离就可以脱离危险。

　　所以马藏山的妻子不想在这里等死，不想陪着自己的丈夫一起疯，于是她就在村里人扔过一条绳子后，迫不及待的抓着绳子准备往山那边爬。

　　可她抓着绳子，抱着孩子刚下到洪水中，一根巨大的木梁就冲了过来，直接把马藏山的妻子给撞翻了水中，再接着他的妻子和儿子就被洪水给吞没了。

　　听到这里我好奇问马藏山：“你是怎么活下来的，那种情况下，你家的房子没有塌吗？”

　　马藏山深吸一口气说：“塌，咋能没塌啊！”

　　那他到底是怎么活下来的呢？


第494章 枯木生枝

　　马藏山是怎么活下来的，这个问题的答案他没有让我们等太久，故事继续。

　　在他的妻子和孩子被洪水中的异物给撞翻后，他就站在房顶上对着山岗子的村民继续说，不用他们施救，他嘴里还是念叨那句“疯子”才会说的话——“河神庙不倒，马家人不搬迁”。

　　山岗子上的村民也是劝马藏山别犯浑了，再有一会儿的功夫他家的房子就要被冲垮了。

　　马藏山非但不领情，还把村民们给骂了一遍，那小山包在洪水的冲击下也是“轰轰”的震动，说不定什么时候洪水变的更大，把那山岗子就吞没了。

　　所以村民们也就放弃了对马藏山的施救，往更高处爬去了。

　　过了大概二十分钟，河神庙在洪水中轰然倒塌，没有河神出现，也没有龙出现。

　　河神庙倒塌之后一根庙里面的树梁就撞到了马家的房子上，此时马家的房子也早已摇摇欲坠，被那木梁一撞，整个马家的房子也是在一瞬间垮塌了。

　　马藏山也的落入了洪水之中，被洪水卷了几个浪，险些一口水给呛死。

　　不过马藏山在被洪水卷入水中后，水下面立刻有一个巨大的东西把他又拖出了水面，出了水面他想着睁开眼看看是什么东西救了自己，可他的眼睛却怎么也睁不开。

　　同时他还听到一个人浑浑噩噩地对他说：“别睁眼，千万别睁眼。”

　　马藏山不敢乱动，也不敢睁眼，他能听到旁边的“轰轰”的巨大洪水之音，也能感觉到一茬又一茬的洪峰拍打在他的身上。

　　此时的马藏山终于完全醒悟了过来，他开始害怕，开始担心自己会不会死掉。

　　所以他下意识俯下身子去抱住自己骑着的那个东西。

　　他感觉那个东西很巨大，是一个圆柱体，有点像是刚才撞坏了他家房子的那个河神庙的房梁。

　　他想要睁眼确认，可他每一次试图睁眼，那个声音就提醒他：“别睁眼，睁开眼就会死啊！”

　　而且他每次试图睁眼都是徒劳，他根本就睁不开，他的眼睛仿佛被什么东西给缝住了，那种感觉让人心里很难受。

　　再加上洪水不停冲刷着他的脸，让他时不时呛几口水，连呼吸都会困难，所以他心里就刚加更加的堵的慌了。

　　恐惧、惊讶、好奇、难受，马藏山已经不知道该怎么形容自己所经历的那些事儿。

　　大概过了半天的时间，他就感觉自己骑的那个东西撞到了什么东西上，然后他随着水流继续往下漂泊的感觉就停止了。

　　他睁开眼，发现自己卡了一个山弯里，这个弯很深，巨大的洪峰冲不进来，所以这里的水虽然有波动，可相对与河道中那滚滚的洪峰已经好了太多。

　　睁开眼的马藏山就发现自己真的是骑在那河神庙的木梁上，木楼卡着在山弯里，这边的水不深，马藏山跳下木梁就逃到了附近的上岗子上，后来遇到了当地躲洪灾的人，一问才知道自己随着洪流飘出了差不多四十多里路。

　　当地人听了马藏山的经历后，也是纷纷感叹他命大，后来马藏山就在当地人的帮助下，把救了自己的木梁从水中捞了上来，他准备等这个洪水停了，就把其运回自己的村子那边，然后重新建造河神庙，而且还要这木梁为新的河神庙所用。

　　那场雨持续了七天七夜，雨停了之后，洪水又持续了两三天才慢慢地散去，他一个人无法把木梁扛回去，所以就先把那木梁靠着一块巨石竖立放置，然后他自己徒步回了村子。

　　回到村子后，洪水已经退去，虽然不少人失去了家，可好在人还活着，家还可以重新再建造。

　　至于马藏山，他却说，他只有劫后余生的庆幸，完全没有失去亲人的悲伤，或者说是那种庆幸的感觉大过了悲伤，将其给掩盖了。

　　回到村子里，村子里的人都震惊了，因为不少人是看着马藏山在轰塌的房子上被洪水给卷走的。

　　等马藏山说出自己的经历后，不少人又信了，并跟着他走了几十里去抗那木梁，可他们再过去的时候已经是三天后了。

　　等他们到了那巨石跟前，马藏山就发现木梁不见了，取而代之的是，那木梁放置的位置长出了一颗钻天杨。

　　那杨树差不多高五十多米，只有顶层有一些枝叶，其他位置都光秃秃的，只有笔直的树干。

　　看到这一幕马藏山惊呆了，他确定自己没有来错地方，那巨大的石头明明就是他放置木梁的石头，而且他十分确定那巨石旁边压根就没有什么钻天杨。

　　那棵树绝对是凭空冒出来的。

　　村民们问马藏山木梁呢，马藏山就把想到的事儿说了一遍，只不过村里的人却不再信他了，觉得他是一个神经病，然后悻悻地返回村子重建家园去了。

　　马藏山当天没有返回，而是在那巨石附近待了一天，他怎么也想不通是怎么回事儿，他去问了附近村子的人，问那条沟里有没有钻天杨，那沟里的人就说，那里根本没有什么钻天杨。

　　于是马藏山就带着村里的人过去看，可到了那边后事情再次发生戏剧性的变化，钻天杨不见了，木梁也不在，取而代之的是一棵一人多高的小杨树苗。

　　那杨树苗不大，这里原来到底有没有这棵杨树苗，这边的人也说不准，不过他们就下意识的以为这里原来是有的，所以马藏山就再次被认为是在说谎。

　　无论是北羊圈的人，还是附近村子里的人，大家都知道一件事儿，那就是马藏山给疯了。

　　他疯了的原因，大家觉得是被洪水给吓的，同时也和他失去了家人，受到了刺激有关。

　　经历了这即二连三的怪事儿，马藏山也忽然明白了一个道理，那就是救他的那个东西不想自己暴露了，所以他也就不再深究这件事儿了，回到村子里也是在国家的帮助下开始重建家园。

　　不过马藏山的事儿还一直流传着，一部分人跟着他过去的时候，的确是看到了巨大的钻天杨，而外村的人却说是一个小树苗，可奇怪的是，不知道什么原因，再也没有人去那个沟里求证。

　　当十多年后终于有人想着去求证的时候，那棵杨树已经长大，成了一棵真正的钻天杨，所谓的求证已经没有了意义了。

　　有人说那棵钻天杨本来就存在的，也有人说它是后长大的，可不管是哪一种，人们都只当成一个乐子去听，谁也不在乎背后真正的实情到底是怎样的。

　　听到这里我忍不住道了一句：“枯木重生，这些都是真的吗？”

　　马藏山说：“我骗你们干嘛，因为我最近遇到的一些麻烦事儿，很可能跟当年我被救的事情有关，我希望早点解决，自然不会编出一些谎话去骗你们。”

　　所以我就道了一句：“不管怎么说，那棵杨树绝对是宝贝，你们这里没人打他的主意吗？”

　　马藏山道：“以前是没有的，不过最近有人就开始打那棵树的主意了，而且还出了事儿。”

　　我问是啥事儿，马藏山道：“我是继续讲我的故事，还是回答你的问题啊？”

　　秧玥挥挥手道了一句：“回答初一的问题吧，你接下来的故事基本上都是你这些年无聊的生活了，我可不想再听一遍了。”

　　马藏山“呵呵”一下回答我的问题道：“是附近那个村的一户有钱人，不知道他处于什么目的买下了那棵树，还准备把那棵树连根崛起，移到自己的院子种。”

　　就在他们刨树根的当天，他们在锯断第一根树根的时候情况就出现了，那被刨断的树根不停地“喷血”，顿时就有人说那树成精了，工人们也就不敢干了，直接都逃离了。

　　后来那个有钱人又请了胆大的年轻去刨土，可其中一个年轻人手里的榔头的头莫名被摔飞，把另一个年轻人的眼睛给砸瞎了，这件事儿就又被耽搁了。

　　听到这里我就道：“你说来说去，也不是你的麻烦啊，跟你有什么关系啊？”

　　马藏山道：“我这不是还没说到我呢吗，是这样的，那边钻天杨出事儿的时候，我这边就开始连日连夜的做梦，我在梦里总是梦到一条龙，它说它当年救了我，让我也去救救它，不让他那些人伤害它的身体。”

　　“做了这个梦，我一下就想起了当年的事儿，那一年我死里逃生，记忆可是深的很。”

　　“后来我就直接去了钻天杨那边，我在附近一打听也才知道有人要打那钻天杨的主意了。”

　　“本来我觉得既然出了事儿，他们应该不敢再动那个杨树了，可也不知道那个有钱人从哪里请来了一个古怪的阴阳，他说七天之后就有办法锯那棵树，所以我就报案，希望公安可以介入这件事儿，可是公安没来，反而是招来了你们，今天是第五天了，再有两天，那个阴阳就要带人去锯树了。”

　　“如果那棵树要出了事儿，我活着也是良心难安，所以希望你们能想下办法组织这件事儿的发生，不然，不然我也活不了了。”

　　我转头问秧玥和素月，那个阴阳到底是什么身份，还有那棵树，到底有没有古怪，打听出来了没，素月就道了一句：“打听出来了，那个阴阳来头不小，至于那棵树在有些书上也有记载，龙属木，名为龙木！”


第495章 浩瀚挽歌

　　龙属木，我还是第一次听说，我就问这个说法有什么讲究没，素月没有回答我，而是秧玥告诉我道：“这个倒是真没有什么特殊的讲究，就拿人来说，从天道大五行上说人是水属性，可要从命理小五行上说，不同的人五行俱备也是各不相同的。”

　　大五行？小五行？

　　这个我曾经听爷爷说过，他说我现在算的命理都属于小五行的范畴，只有天阶以上的相师才能一眼断出大五行来。

　　不过这么多年下来，很多物种在大五行中的归类已经作为知识流传下来，如果看过那些书，那就算不是相师，也能判断出各个物种所属的属性。

　　比如龙属木，因为水生木，所以龙好水，又因为木生火，所以凰好龙，再因为木能够囤水，所以龙有时候能够兴风作雨。

　　又比如人，人属水，而金生水，所以人对金子或者钱的痴迷是与生俱来的，有因为水生木，所以木属性的龙也同样喜好人，人也才会把强大的龙作为自己的图腾。

　　至于凰，属于火属性，人的水克火，所以在神话传说中，凰本来是祸害人家的火兽，后来被人克制，才成了人间的祥兽。

　　再比如土克水，所以人死之后才会选择入土为安，因为在土的克制下，人的尸体才不会生出异端。

　　当然这是从大五行上来说，如果分析到小五行，各地风水不同，会培养出养尸地，所以入土的人也会尸变，出现入土难安的情况。

　　再所以无论是大五行，还是小五行，单独都不能解决一件事儿，把两者联系到一起才是一个完整的体系。

　　这个道理说起来虽然我能够懂一些，如果往深的地方去追究的话，我的本事还不够，还需要不断提高自己相师的水准才可以。

　　我脑子一下想了这么多的事情就有些乱了，连忙摇摇头道：“算了，这些东西以后再深究吧，先给我说说那个阴阳先生到底是什么来头，还有那龙木到底有何用？”

　　秧玥点头说：“所谓龙木是因为里面住着龙魂而生，龙木的样式各不相同，上等的龙木甚至还能开出血花来，而那血花据说是上等的药材，因为每朵花里喊着半口血，传说那些是龙血，经常服用可以强健身体。”

　　“血花入药更有抗衰老和延年益寿的奇效，是百年不遇的奇药。”

　　“最主要的，如果龙木所生之地会渐渐形成一条龙脉，龙脉是小五行中的风水绝佳之地，据说可以福泽子孙百代。”

　　“还有，就算再不济，把龙木做成器具，那龙木之下，阳气极多，驱邪避灾不说，还能稳固人的阳气，也有延年益寿的功效。”

　　“同时因为龙木能够稳固阳气，所以猛然看起会让人觉得有一股难以言表的威势，也是为什么龙椅一看就让人觉得气派的缘故，所以龙椅不一定是龙木所制，可上面的雕龙却也可以稳固阳气，提升威势。”

　　“另外还有一条，在远古时候龙的图腾是没有金色的，金克木，龙是讨厌金子的，所以龙一般是红或者黑色的，有人说龙喜欢闪闪发光的东西，所以也喜欢金子，其实也是错误的，龙喜欢的是属水的珍珠或者玉石，而非金子，说龙喜欢金，完全是误导。”

　　“至于后来统治者把龙涂上金色，有两重意思，一是把自己置身于图腾之上，不再是崇拜图腾，而是统治图腾，所以他用金色压制龙。”

　　“第二重意思就简单了，统治者是人，人属于水，喜欢金，所以把龙也变成了金。”

　　秧玥的这一番解释让我知道了很多之前不懂的道理，顿时感觉十分受教，连连对着她点头。

　　不过这些东西似乎对案子没有什么帮助……

　　我这么想的时候，秧玥就看透了我的心思直接对我提醒道：“初一，这件案子和龙有关，你多了解一些有关龙的讯息，总是有备无患的，不是一味地去了解案子才是有用，你以后自己单独做案子的时候也要这样做，不然你迟早要吃大亏。”

　　我再次点头，问秧玥还有没有要细说的地方，她说：“暂时没有了，龙的问题就说到这里，我们说说那个风水师，不过那些的话，都属于是秘密了，我不便现在说，这样，我们现在去一趟那棵钻天杨的龙木附近，一边让你看看那龙木，我一边给你讲讲那个阴阳的事儿。”

　　对于秧玥这么安排，马藏山也想着跟着过来，却是秧玥给拒绝了：“你都一把年纪了，就别跟着折腾了，我们今晚或许不会回来，晚饭不用管我们了。”

　　从马藏山家里出来，秧玥深吸了一口气了，然后看了我一眼语重心长地问了一句：“你们还是没有雅静的消息吗？”

　　我摇头说：“没，王道长那边我还是联系不上，也不知道情况咋样了。”

　　秧玥没有再接我的话，而是忽然深吸一口气继续往前走了，搞的我一时间不知道接什么话好。

　　往那边走的时候，秧玥就上了我们的车，素月他们肯定去过，所以素月、张德亮和张大能的车子开头，我们的车子尾随。

　　一路上秧玥直接给讲起了那个阴阳的事儿，她说，那个阴阳叫龙万山，华东风水名家龙家掌舵人的亲弟弟，相传龙家是华夏大地上唯一圈养着龙的家族。

　　他们也是有名的捕龙家族，跟华北分局的枭家一南一北并称二雄。

　　听到这里我忍不住道：“这么说，我们处理这个案子可能会得罪龙家的人？顺便把华东灵异分局也得罪了？”

　　秧玥点头说：“的确是这样！”

　　我看了一会儿秧玥，然后还是说了一句：“玥奶奶，这案子是上官琴给您的吧？”

　　秧玥点头，我继续说：“那你说，这案子会不会是上官琴故意为难您，让你知难而退，或者说存心陷害您呢？”

　　上官琴那个小丫头有些偏激，她会不会是了解到秧玥和上官阳的关系后，把上官阳死的一部分责任也归咎到了秧玥身上，所以她就想着借这个机会整秧玥？

　　听我那么说，秧玥则是微微一笑摇头道：“我宁愿相信她是一个单纯的小孩，只是暂时被仇恨蒙蔽了双眼，想要出出气而已，害我这心思，我觉得她是不会有的。”

　　秧玥这么说，我也不好多说。

　　虽然听起来距离只有四十多里路，可这里是山路，走起来没有那么顺畅，我们走了差不多一个多小时才到了一个山沟子的外面停下来。

　　车再往里就没法走了。

　　我们车子到了这边的时候，外面已经停了一辆黑色的小轿车的，虽然不是什么好车，可这车上残留着一些主人的气息，却能让我们感觉到这车的主人不简单。

　　秧玥看了一眼那车就道：“看来龙万山也在这边。”

　　没想到这么快，我们就见到了这次可能要面对的对手了。

　　沿着山沟往里走，秧玥说还有二十多分钟的路，因为知道龙万山在里面，所以我们走的很快，用十五分钟就到了那钻天杨的跟前。

　　其实在离那钻天杨还有很远的时候，我们就能看到它了，它高出普通的树木小一半，俨然一副鹤立鸡群的样子，格外的显眼。

　　到了这钻天杨的跟前，我们就看到一个穿着黑色中山装的男子站在树下，仰头望着树顶在发呆。

　　而在这树旁边有一个挖了一半的坑，还有一些红色的土壤，应该是被之前那树流出的“红血”给染的吧。

　　我们来了这一群人，那个中年男子也不在意，继续去看树顶，看了好一会儿他就摇了摇头。

　　然后转头对我们说了一句：“你们来了。”

　　他话说的很随意，仿若是早就料到我们会来，又仿若我们是到了他家似的，我们是客，他是主。

　　他的那种随意让我心里很不舒服。

　　秧玥对着那个中年人点点头说：“万山兄多日不见，没想到咱们又在一个案子上遇到了。”

　　秧玥叫那个中年人“万山兄”，可见他的真实年纪绝对不是面容上显示的那样。

　　而此时恰好吹过一阵风，吹的整个林子“呼呼”地响，那龙万山就忽然闭上眼深吸了一口气说：“你们听到了，它在哭泣。”

　　说着龙万山转身指了指那棵龙木钻天杨，接着它又指了指周围众多的杨树道：“你们再听听，整个林子都在哭泣。”

　　龙万山这疯疯癫癫的样子反而让我不那么反感了。

　　秧玥看着龙万山道：“万山兄，你这次来这里是要帮人挖掘这龙木的吗？”

　　龙万山笑了笑道：“那种人还不配拥有这龙木，我来这里的目的只有一个，那就是为这龙木中的龙魂找一个好归宿，它已经暴露了，就算不被那个家伙砍伐了它，以后还会有更多的人来，他们中总有一个会用他们的无知毁了这龙魂，毁了我们华夏族的图腾之物的魂魄。”

　　龙万山虽然是在笑，可是却从他的笑容中看到了无尽的悲伤。

　　只不过我却看不透他的悲伤从何而来，他又是因何而悲伤。

　　在龙山说完那句话后，一阵风呼啸而来，吹的那钻天杨“呼呼”直响，仿佛真的有一个什么东西在这深山里哭泣。

　　那声音听起来虽然是哭泣，虽然透着悲，可却不是纯粹的伤，而是一股悲壮，是悲而壮烈，像是一首浩瀚的挽歌！


第496章 镬珜和小龙

　　听着那风声，我心里忽然有种说不出的澎湃激昂。

　　过了一会儿，我就忽然看到龙万山竟然哭了，眼泪顺着他的脸颊流下，他没有去擦自己的眼泪，也不害怕我们嘲笑他的哭泣，而是转身用手扶在那龙木上道了一句：“是这样啊，我明白了。”

　　我好奇道：“怎么样啊，我怎么什么也听不到。”

　　此时阿魏魍就爬出我的背包跳到我的肩膀上道了一句：“那棵龙木跟他说了，龙木说，它想要有一个栖身之地，不需要多好的风水，只要能够让它容身，不被人打扰就好了。”

　　听到阿魏魍这么说，我心里不由感觉有些震撼，要知道说出这种话的可是龙，是我们华夏民族至高无上的守护图腾龙啊，它的生活境地也已经变得如此糟糕了吗？

　　听到阿魏魍说话，龙万山扭头看了看我这边说：“我知道你，养五鬼的小子，李神相的孙子对吧，你做了很多惊天动地的事儿，我很羡慕你，想做，敢做。”

　　我还没说话，秧玥就对龙万山道：“万山兄，你还羡慕他，你做的那些事儿不也是很随性吗？就你放生那些龙的事儿，你家兄长估计杀你的心都有了吧？”

　　龙万山没有接秧玥的话，而是转头看了看那棵杨树，背对着我们说了一句：“你们来这里的目的是什么呢，如果是砍伐这棵龙木，那我们就打一架，你们赢了龙木归你们，如果你们输了，龙木交给我处置。”

　　我好奇问龙万山：“你准备怎么处置？”

　　他说：“我啊，把它吸进我的身体里，用我的身体去保护，我的身体可是难得一见的聚龙穴，给它藏身足矣，至于这龙木，我会一把火烧了它，贪婪的人，不配使用它。”

　　烧了龙木，怪可惜的，我这么想的时候龙万山回头狠狠瞪了我一眼说：“怎么你想打这龙木的主意？”

　　我摇头说：“那倒不是，我只是单纯的觉得这龙木已成，烧了怪可惜的，我没有想要的意思，你给我，我拿它除了换钱也没别的用，虽然我现在需要钱，可这样的钱，我是不会赚的。”

　　龙万山忽然在钻天杨面前的草地上坐下，然后指着身后的一片草地说：“你们如果不是抢龙木的就坐下吧，在这个世界上站的太久了，会累的。”

　　龙万山的每一句话听起来都极其的不正常，好像是在拽文，可是他拽的文又总值得我去深思。

　　我们坐下之后，他就说：“你们都听过北羊圈村的故事吧？”

　　我们点头，龙万山继续说：“那个故事有很多成分都是杜撰的，我来给你讲一下真实版的北羊圈村的起源。”

　　接着他就给我们讲了这么一个故事。

　　相传在许久之前，这山中住了一个人，而非神仙，他养了一群羊，也有一个羊圈，只不过那个羊圈并不是很大，只能容纳百十头羊的样子。

　　这个人叫镬（huo）珜（yang）子，父母都是囚犯，是在一个珜的地方，被人用镬给煮死的，所以得名镬珜子，他逃到北方之后靠放牧为生，十多年的时间有了上百只的羊，生活充盈。

　　镬，是古代是一种三足鼎，古时候用来烹煮牲畜肉的专用，也是一种刑具，用来将人活活煮死。

　　珜是一个地名，具体在那里，龙万山也没有细说。

　　而在太行山区，古时候狼、虎、豹都有是活动的，所以为了保护羊群，镬珜子练就了一身的好本事，他能够徒手与猛虎搏斗，能够单掌劈死豺狼。

　　可是有一天，这山里却是来了一只怪兽，这个怪兽总是夜里偷偷的吃他的羊，等他出去的时候，那怪兽就逃的无影无踪了。

　　后来镬珜子就披上羊皮，身上盖上甘草藏在了羊圈里，他准备那怪兽再来的时候，抓那怪兽一个现形。

　　果然这天晚上那个怪兽又出现了，镬珜藏在干草堆里，透着两只眼，就看到了那个怪兽的模样，正是传说中龙的模样，只不过那龙还小的很，只有两三米长短，胳膊粗细。

　　它叼走羊的方式也很特殊，它在这羊圈里先转圈，也不知道转了多少圈，它就直接冲上去去咬羊的脖子，等着把羊咬死了，它就卷着那山羊往天上飞。

　　因为那条龙还小，所以它咬死的也都是小羊，大的羊估计它还卷不动。

　　镬珜在旁边看着有些发呆，可却没有忘记自己的初衷，等着那条小龙卷着山羊升天的时候，他就从甘草堆里跳出来，然后飞身就把小龙给拽住了。

　　小龙惊慌中回头就咬镬珜。

　　镬珜力大无比，一手掐着那小龙的脖子就想着把这吃羊的龙给弄死，可它掐了一会儿那龙的眼睛里竟然流出了眼泪，他一心软就松开了手。

　　小龙在他手上咬了一口就逃跑了，那咬死的山羊也没有卷走。

　　第二天的时候镬珜在自己的门口发现了一些治伤的草药，他一想就觉得可能是晚上那条小龙送来的。

　　接下来十几天，镬珜这里没有再丢羊，可他心里却开始有些不安了，他在想如果那条小龙没有羊吃了，以后怎么办，会不会饿死？

　　所以他就开始在附近的山上去寻找小龙，功夫不负有心人，他在一个山顶之上找到了小龙，在它的身边还有两副龙骨，小龙已经饿晕在了龙骨的旁边。

　　镬珜把小龙救活，以羊奶喂养，那小龙终于清醒过来了，后来那小龙告诉镬珜，它们本来是山下河里面的河龙，负责守护这一方流域的安稳，可却遭到了捕龙人的追杀。

　　小龙的父母全部受了重伤，它们在临死之前带着小龙逃到了山顶之上，这才逃过了捕龙人的猎杀，不过为了躲避捕龙人，小龙在山顶上一待就是一年多，它这一年多，靠吃山上的昆虫和野草、野果为生。

　　而这一年恰好大旱，山顶上没什么吃的了，它才下山寻找食物，这才有了后面的事儿。

　　听到这里的时候，我差不多就猜到，那小龙多半就是我们面前这龙木里面的龙魂。

　　同时我也好奇问了一句：“那捕龙家族是你们龙家吗？”

　　龙万山摇头说：“应该不是，我们龙家擅长捕捉海龙和湖龙，从来不去打河龙的主意，特别是这种小河的，那时候的捕龙家族有很多，只是经过漫长的变迁，现在只剩下我们龙家一家人了。”

　　龙万山继续讲那个故事。

　　镬珜听了小龙的遭遇后，就收养那小龙，不过他和小龙约好，只能喝羊奶，除非有他的允许，否则不准吃羊肉。

　　于是镬珜就成了养龙的人。

　　在镬珜的照料下，小龙长的很快，七八年的功夫就长成了一条七八米长，人腰粗细的半大龙。

　　虽然镬珜还是“小龙、小龙”的叫它，可它已经真的不小了，还能托着镬珜上天飞上几圈。

　　后来有一年北方发生战乱，不少难民逃进了深山，那会儿镬珜正好带小龙上山采药，没有看着羊群，那些难民逃进深上看到那羊群后，就全部用石头砸死，然后扒皮吃了肉。

　　等着镬珜骑着龙回来的时候，这些村民以为是见到了神仙，就吓的跪下求饶，镬珜问清楚了状况，知道这些人是难民，也就没有计较，毕竟他之前也是逃犯，也是逃到这深山里来的，他从那些难民身上找到了同命相怜之意。

　　所以镬珜就收下了那些难民，帮着他们在羊圈的南面建立了一个村子，也就是今天的北羊圈。

　　只可惜不是所有人都懂得感恩，在来的一批人中有一个叫清绥的女子，她之前认识一个猎龙人，知道龙的价钱，所以她就假意嫁给镬珜，然后趁着镬珜睡觉的时候，挥刀杀了镬珜，然后用药药晕了小龙，再联系山外的猎龙人把小龙给卖了。

　　他们扒了小龙的龙鳞，剔了小龙骨，抽了小龙的龙筋……

　　小龙只有残魂逃回了北羊圈，后来这件事儿被村民知道，村民们一气之下把清绥打死扔到那河里冲走了，只不过那个猎龙人他们却是找不到，也没办法帮着小龙要回自己的身体。

　　再后来北羊圈的村民为了报答镬珜和小龙，就在河边修了一座河神庙，也就有了庙里那个坐在龙身上的神像了。

　　接着小龙的残魂回到这里，同时住进了河神庙里，它就真的化身为这里的河神，守护这一条河流和北羊圈村的村民数千年。

　　讲到这里龙万山忽然问了我们一句：“你们说，把大道交到我们人的手里真的是正确的吗？”

　　我想了下说：“天道既然做了，那肯定就是正确的，人是做了很多的错事，可却也有不少的人正在努力维持天道的平衡，比如你，又比如我，又比如我认识的诸多好友。”

　　“我们不能因为看到了‘恶’多了，就放弃了‘善’！”

　　龙万山对我笑了笑说：“你小子说话很有意思，对我的路子，不过我们似乎没有时间这么悠闲的讲故事了，一些冥顽不化的老东西要来了。”

　　我惊讶到：“还有人要来？”

　　龙万山站起身道：“自然还有人来，不然我也不会提前到这里阻止他们。”


第497章 安安的神通

　　龙万山要阻止另一批人动龙木，这件事儿变得有些复杂了。

　　而我们这些人来这里也是为了保护龙木的，所以我们自然而然地站到了龙万山这边。

　　徐若卉那边也是说了一句：“小龙守护了人类数千年，没有功劳也有苦劳啊，那些连个栖身之地都不留给它的人，简直是泯灭人性啊。”

　　龙万山“呵呵”一笑说：“明明都是人，有了本事，寿命长的，偏偏说自己是仙，开口闭口称本仙，哼，我最讨厌那样的人了。”

　　这就让我想气了青衣，他一直称呼自己为本道，从来没有称呼自己本仙或者其他什么之类的，难不成他就有了认知，他也一直还把自己当成一个人看待。

　　我一下明白了就一个道理，青衣一直都知道人是大道的基础，所以他一直都把自己当成一个人去审视大道，这样才能看到大道的缺失，也才能在自己的立场上去匡扶大道。

　　而那些所谓的神仙，他们早就不把自己当成人去看，他们脱离了以人为基础的大道，又凭什么来维持大道的平衡呢？

　　在我心中产生这个想法的时候，秧玥和龙万山同时往我这边看了一眼，接着秧玥就道了一句：“初一，我好像有点知道你爷爷为什么说你的成就会在他之上了。”

　　龙万山那边也跟着说：“你叫李初一是吧，我们重新认识一下吧，我叫龙万山，或许我们可以做个朋友。”

　　我赶紧说：“龙前辈，您是前辈……”

　　龙万山摇头道：“别前辈、前辈的叫，知己为友，育人者为师，与年龄无关，我长你几岁，以后你就叫我万大哥好了。”

　　我有些为难说：“只是我叫玥奶奶是奶奶，而她称呼你是兄，我再叫你大哥，似乎辈分有些乱了。”

　　龙万山道：“你和她论辈分，我和你论交情不论辈分，所以你别把我叫老了。”

　　秧玥也在旁边说了一句：“初一，你就依了他吧，他决定的事情，总能找出一百个理由来说服对方，别白费力气了。”

　　我点头，叫了龙万山一声大哥。

　　而此时天空中就传来一阵沙哑的笑声：“哈哈……”

　　再接着那沙哑的声音就道了一句：“龙万山，你为什么还是那么蠢，跟一个毛头小子称兄道弟，简直把你们龙家的人都丢光了，你给你哥哥认了一个弟弟，他知道吗？”

　　“哈哈……”

　　沙哑的声音震的整个林子里的树桠都“哗哗”地响。

　　龙万山右手掌一番，然后一股巨大的威势从天而降，把那些颤动的树桠平复下来，接着他用很谦和地声音说了一句：“你吵到这里的生灵了，不尊重这个世界的人，也不会得到这个世界的尊重，对吧，长湖老怪！”

　　长湖老怪？灵异分局的？昆仑的？还是众神殿的呢？

　　我心中泛起疑问的时候，秧玥就轻声对我说：“是九鼎宫的人，是华北最大一派，他们和西部三派一样，也是不出世的超然的大组织，如果我没记错的话，长湖老怪应该是九鼎宫的副门主，实力的话应该刚入仙这个门槛吧。”

　　我好奇问秧玥，那龙万山是什么等阶的修者，秧玥说：“跟我一样，只是渡劫后期而已，不过龙万山还有一个类似张三姆的称号，最强的渡劫期修士，他的真正的实力据说可以压制住仙级初期的人。”

　　“再换句话说，以龙万山的实力，他早就可以渡劫了，只不过他却用某种神通拖过了天劫，迟迟不肯渡劫，所以他没有仙体，也没有渡劫的加持，可他的道法神通却是和仙级初期的差不了多少的。”

　　听秧玥这么说，我心里对龙万山更加好奇了，他能够躲过天劫，那用的也是天道的漏洞吧，难不成他的存在也是天道的漏洞之一？

　　“轰！”

　　天空中忽然落下一个火球，那火球不偏不倚对着龙木钻天杨就砸了下来。

　　见状龙万山皱起眉头道：“哼，卑鄙小人。”

　　说着他的身影“噌”的一下就飞入空中，随着他升空，我还听到了一声嘹亮的龙吟之声——“嗷”。

　　“轰！”

　　龙万山竟然用自己的身体直接撞到了那个火球上，火球在天空中分散，不等落地就全部散掉了，再看龙万山的身影从天而降，直愣愣地站在那钻天杨的正树顶上。

　　再接着四道身影从天而降，在钻天杨附近的几棵低矮杨树的树顶上落下。

　　我看了一下，一个仙级，三个渡劫后期的。

　　我身上五鬼齐全，就算那四个人让我去打，我也有一搏之力，更别说现在还加上了龙万山这个超级变态的最强渡劫修士。

　　所以我心中感觉不到任何的压迫感，就在我准备让山魈王出来帮忙的时候，龙万山却对着我道了一句：“初一啊，这个长湖老怪交给我来收拾，我和他之间还有一些私人恩怨要了，这一战我要和他做生死，至于其他三个九鼎宫的修士，如果他们要敢动龙木一下，你就杀了他们，我以华东灵异分局长老的身份委托这个任务给你，出了事儿，我帮你们兜着。”

　　听龙万山这么说，我心中更加坚定了跟他站到一起的决定，抬头也就道了一句：“放心吧，有我李初一在，谁也别想动这龙木一下。”

　　说着我就让梦梦和安安两个小家伙做好准备。

　　有它们两个小家伙在，对付剩下三个渡劫期的修士，那基本上上绰绰有余了。

　　梦梦在地上挥了一下手中的霸王叉，指着树上的三个渡劫期修士道：“有本事下来。”

　　安安坐在兔子魑的肩膀上，学着兔子魑的模样，伸出小手指着那边也是道了一句：“有本四下来！”

　　梦梦给安安纠正说：“是本事，不是本四！”

　　安安点头说：“嗯，本四！”

　　兔子魑摇摇头也是懒得去更正安安了。

　　那三个渡劫期修士见自己被两个小家伙嘲讽，自然有些忍不住想要发作，可长湖老怪却道了一句：“那两只小家伙本事厉害的很，施展神通别手软，往死里打吗，这龙木，我志在必得。”

　　说到这里长湖老怪捏了一个指诀对着龙万山就打了过去，龙万山毫不退缩，直接迎了上去，两个人缠斗着就升到了高空之中。

　　而剩下三个渡劫期的修士则是对着龙木飞去，不等他们靠近龙木秧玥随手一挥，一团蛊虫就飞了出去，直接挡住了那三个渡劫期修士的去路。

　　而兔子魑原地跳起，“噌噌”几声就上了树顶，同时一叉子对着一个修士的背后就捅了过去。

　　安安那边直接打出一道阴气。

　　“轰！”

　　一声巨响，一个渡劫期的修士直接被安安的阴气轰的掉了下来，重重的在草地上砸出一个坑来，接着安安从梦梦肩膀上落下，跳到那个修士的胸口，指着那个修士的鼻子道：“你变成了狗！”

　　那个修士愣了一下，然后竟然真的学起狗的样子在草地上跑来跑去，还旺旺地大叫起来。

　　山魈最善于捉弄人，而安安这只山魈王捉弄人的神通更是高到了我难以想象的程度。

　　安安把这个修士变成了狗，就“噌”的一下跳起来，同时又打出一道阴气，把另一个渡劫期修士击落，同时安安对着他说了一句：“你是一只蛤蟆！”

　　结果那个修士就真的呱呱叫了几声，然后学着青蛙的样子开始在草地蹦跶了起来。

　　眼看着剩下最后一个了，我就对梦梦和安安说：“最后一个弄下来，交给我练练手吧，我老是这么看，也没个进步。”

　　听我这么说，安安也就真的毫不客气的把那个修士打到了我面前，如果不是我躲的快，那修士就要直接砸在我头上了。

　　那两个小东西也太耿直了。

　　不过我也不敢迟疑，直接六断坤捏起，同时中虚离火对着那修士打了出去。

　　我想试一下，如果不开阴阳手，我能在那渡劫期的修士面前撑几个回合。


第498章 初一的实力？

　　面对我的中虚离火，那个修士也是慌了神，直接往旁边跳开，我这一击也就落了空。

　　“轰！”

　　我那一团火焰直接打在钻天杨后面那块巨大的石头上，顷刻间也就是熄灭了。

　　那渡劫期的修士看了看我说：“你那个小山魈竟然是仙级，卑鄙的小子，竟然耍诈，让我们掉以轻心！”

　　听着那修士说的话，我就笑了笑道：“我耍诈？我什么时候耍诈了，我有说过那两个小东西怎样怎样了吗，本事不济就别废话了，你仔细看看我，等你看透我的实力再出招。”

　　那个修士也是真听我的话，直接上下开始打量我，看了我一会儿他就小声喃喃了一句：“地阶五段的相师？”

　　说出来之后，他自己竟然有些不相信，疑神疑鬼地又道了一句：“你肯定在耍诈，能养这么厉害的五鬼，一定不是等闲之辈，对了，我在山上好像听过一件事儿，说是有一个叫李初一的小子养了五鬼，还屠了仙，该不会就是你吧？”

　　听那修士的话，我立刻兴奋道：“没错，就是我！”

　　说那句话的时候，我心里竟然有种恨不得对方找我要签名。

　　见我承认，那个渡劫期的修士竟然往后退了一步，没有了再跟我打的意思，他直接被我的名头给吓到了。

　　本来我想着试试自己的真实水准，可这还没开始打，对方直接被我的名号给吓退缩了，这让我心里不禁有些郁闷。

　　我赶紧又说：“放心，这次我不会让五鬼出手，就咱们两个一对一单挑，如何？”

　　那个修士道：“你耍诈？”

　　我这一下急了：“你打不打，不打我就让我五鬼去收拾你，墨迹的要命。”

　　那渡劫期修士听说我要放五鬼，当下一咬打：“好，我跟你打。”

　　我只有地阶五段，自然不会拖大，他同意之后，我直接仰盂震雷诀打出，满手的电网对着那修士砸出一拳。

　　那修士没有再退缩，伸手飞快捏了一个指诀，不等我冲过去，天空飘来几片雷云，“咔嚓”一声，一道天雷从天而降，幸好我往后跳的及时，不然铁定被这天雷劈个正着。

　　话又说回来，我灵台上有雷火印，就算这天雷真的劈到了我，也是伤不到我的。

　　不过我既然想着试试自己实力的深浅，那一些太过变态的防身技艺自然是能不用尽量的少用。

　　我跳的速度比起以前的我不知道快了多少，可相比于天雷来说还是显得慢的要命，所以我勉强脱开了，可身体还是被天雷的余威波及到了，我站在草地上，身体就开始抽动舞蹈了起来。

　　幸好我没有失去对身体的控制，扭动了几下身体，也是又跳开了一段距离。

　　这远距离的天雷的攻击还真是有些难办，如果我那些变态的神通都不用的话，我真的一点办法就没有了吗？

　　那渡劫期修士见我被天雷打的狼狈，就召唤第二道天雷对着打了下来，我依旧是勉勉强强躲开。

　　天雷在形成之前都有先兆，雷云密集先有电网后降天雷，我或许能在天雷形成之前做些文章。

　　我记得最早一次见道与道之间的天雷斗法，还是在西川女尸案中，王俊辉斗赵家的那个立宗天师，当时他们都用到了天雷，他们相斗的时候，天雷根本没有落下，直接在天空中相撞，甚至是雷云和雷云相撞。

　　想到这里我也不再迟疑，直接在六断坤的基础上又捏了一个下断巽风诀，一团飓风升空对着渡劫修士的雷云就吹了过去。

　　见状那渡劫修士也是吃了一惊，连忙召唤天雷去劈我的那些风，只可惜风是不怕雷的，他一道天雷劈空，正巧还把地上那个正在学狗，且抬了一条腿正在撒尿的修士给劈中了。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，那个学狗的修士就躺在草坪上抽搐了起来，看来这一下打的不轻。

　　召唤天雷的修士也是一下怒道：“怎么可能打到他，我，我计算过位置！”

　　我这边笑了笑却是知晓其原因，因为我的那团风浪把他的雷云给吹偏了一段距离，所以他的天雷恰好也就打偏了。

　　不等那个修士再召唤天雷，我这风浪就把天空中的雷云给他吹散了。

　　看到这一幕我不禁兴奋，我竟然找到了破解天雷的法子。

　　可不等我高兴，那个渡劫期修士“哼”了一声说：“你再吹我的雷云试试！”

　　接着天空中那些被吹散的雷云就飞快凝结起来，我再用同样的招式想着去吹散那些雷云，可却发现我的那些风浪升空后，很快就被那些云层给吞并了，接着那雷云就变得越来越黑，越厚。

　　这是怎么回事儿？吹不散了？

　　那渡劫期修士道：“看来我是高估你了，你不知道吗，风是气，云也是气，风能吹散云，也能吹来云，看来你在气的控制上，还是真的只停留在地阶五段的低水准上，你想要用风去吹散我的雷云，那就再试试，我不介意我的雷云变的更厚。”

　　秧玥在旁边也是说了一句：“初一，你的气在升空后被那个修士控制了，看似是你的风，可却变成了人家的气，你的本事差人家还是太远了。”

　　“差太远”，秧玥的这三个字让我心里十分不舒服，不过这也是实情，我打出去的气在升空一段距离后便不再受我的控制，而这个时候便被那个渡劫期修士神不知鬼不觉的给盗走了。

　　而这一点，如果秧玥不说，我还没想明白呢。

　　既然这下断风的气会被那修士盗去，那就在他在盗去之前把那些气都用掉。

　　说着我对天空中就又打出一道风浪，接着中虚离火打出火蛇，再让火蛇借用巽诀风化为巨蟒一飞冲天，直接去炸开那雷云。

　　可不等我的火蛇接近雷云，“咔嚓、咔嚓”两道天空落下，径直劈在我那飞天的火蟒上。

　　“轰轰！”

　　两声巨响，我的那条火蟒就被劈了个粉碎，无数的碎火球下落，不过不等它们落到地上，那些碎火球也就熄灭掉了。

　　果然跟我猜的一样，变成了火的气，那修士就没有办法盗用了。

　　而就在这个时候，天空电网密布，我知道接下来一秒内必定降下天雷，这次我没有躲而是飞快在一秒钟内完成了两个指诀，下断巽风和中虚离火，这次我打出的就直接是一条巨大的火蟒，而不是火蛇再变火蟒！

　　看到这一幕我自己也是惊了个呆，原来我都是打下断巽风，再打出中虚离火，现在两个指诀各自捏成后同时打出效果竟然是一样……

　　不对，这次打出的威力好像比之前那样打的威力更大。

　　我这样打，所有的气都没有浪费，如果像之前那样打出，飞出去的风诀，多多少少会浪费一些。

　　火蟒升天的同时天雷落下。

　　“轰！”

　　我那火蟒直接和天雷撞到了一起顿时两空中炸出一团横向的火焰圆环来。

　　那巨大的威势让我身体不禁往后退了几步，再看那个渡劫修士那边，他身体却是纹丝不动，他天空中的雷云也是安然无恙。

　　这一击我虽然挡下了他的天雷，可是却实实在在地落得了下风。

　　而且还是在我相气有凰火这样仙属性的前提下。

　　如果我的相气还是之前的相气，那我这火蟒恐怕会败的更惨，甚至会直接被天雷给击穿，把我也给击中了，如果是那样，我身上再没有火雷印的话，我就会被那渡劫期的修士一招给秒了。

　　想到这里我不禁流出一头的冷汗，这就是差距，我一招就会败下阵来，这就是我地阶五段的真实的实力。

　　如果我身上没有这一身变态的神通傍身，原来我本身的实力，什么都不是！

　　我心里这么想，可那渡劫期的修士却不这么想，他看到的是我一个地阶五段的相师，竟然频繁地挡下他的天雷攻击，要知道他那可是渡劫期的天雷啊。

　　那些天雷就算立宗期的修士去接都显得有些困难，更何况是我这个连天师实力的门槛都没有摸到的小相师呢？

　　那渡劫期的修士对自己的实力也是产生了怀疑。

　　我这边目的已经达到了，我已经深知了自己和那个渡劫期修士的差距，就深吸一口气往后跳了一步说：“咱们的打斗到此位置，我不想和你浪费时间，安安，你去把他变成毛毛虫。”

　　安安早就有些迫不及待，身体“嗖”化为一道残影飞出，那个渡劫期修士吓了一跳，一秒内接连劈下十多道天雷，可却全部给安安给躲开了。

　　十多道天雷落下后，那个渡劫期修者就四处寻找安安的踪迹，他一扭头就发现安安就站在他的肩膀上，只见安安指着那个修士的鼻子说：“你是毛毛虫！”

　　那修士愣了一下，顿时身体站直，然后往地上一爬，身子开始学着毛毛虫的样子一弓一弓的往前爬。

　　这也是差距，渡劫期和仙级的差距。

　　看看身边的四鬼，我忽然觉得我太渺小了，这四鬼一直以我为中心，可我这个中心似乎有些弱，看来我要更加刻苦的练习自己的本事了。

　　就在这个时候，那棵龙木忽然出现了变化，树皮上好像有什么东西在蠕动，有什么东西要从里面钻出来了似的。


第499章 九鼎宫

　　看着龙木树皮下出现了蠕动的东西，我心里不知道怎么搞的，竟然一下紧张了起来，仿佛是有什么不好的事情要发生了似的。

　　而此时正在激斗的龙万山和长湖老怪也是停下来，双双落到龙木附近。

　　长湖老怪看着自己带来的三个手下，不禁皱皱眉头说了一句：“丢人现眼。”

　　说完他手一挥，一股阳气贯穿了那三个人，除了刚才被天雷的击中的那个修士外，其他两个人都已经恢复了正常，只不过他们的身体刚恢复，全部都软塌塌的，有些站立不稳，起身之后都跄踉了好几步，险些再摔倒。

　　那两个修士从山魈的整蛊清醒过来，也不敢造次，扶起那个被天雷击中的同伴，绕了一个大圈才回到长湖老怪那边。

　　三个人低着头不敢看长湖老怪，长湖老怪也没看他们，而是一门心思盯着龙木上那个游走的气囊。

　　我看了一会儿实在辨别不出那是什么东西，便去问秧玥，秧玥也是摇头道：“这个的话我也不清楚，不过应该和龙魂有关。”

　　秧玥话音刚落长湖老怪就道：“什么都不懂竟然还来这里打龙木的主意，回家再练几年吧。”

　　我“哼”了一声道：“就算我们什么也不懂，收拾你也是绰绰有余。”

　　长湖老怪“哈哈”一笑说：“李初一，我知道你仗着五鬼中有两个仙级的神通，所以说话嚣张，可我在这里说句实话，你那五鬼一起上，也伤不了我分毫。”

　　我刚准备抗辩，龙万山挥手打断我说：“初一，他没有骗你，那长湖老怪虽然只有地仙入门的实力，可是却身负九鼎宫至宝，一切鬼灵神通，哪怕是鬼仙来了也伤不到他分毫，怕是只有鬼帝亲自来才能动了他吧。”

　　九鼎宫至宝？

　　听龙万山这么说我也是吓了一跳，我一直认为我身上有很多宝贝已经很变态了，没想到那长湖老怪身上也有那么逆天的宝贝。

　　所以我好奇问长湖老怪身上的宝贝是什么，怎么可能抵御所有的鬼灵神通呢？

　　龙万山一边盯着那龙木，一边道了一句：“九鼎宫，是夏禹时期所铸九鼎，分华夏大地为九州的时候，就存在的一个超级大组织，而那九鼎也是那个组织为夏禹铸造的。”

　　“九鼎之上刻有名山大川、奇异神物，除了是权利的象征，它还是有一个很重要的用途。”

　　说到这里龙万山顿了一下就说：“用来震慑龙族！而那个老家伙的身上就纹着那种古老的印记，不但能够震慑龙族，还能免疫所有鬼帝之下的鬼灵神通，是为，浩然正气，邪气不侵。”

　　“啊！”

　　我们这边所有人，包括秧玥也是吃了一惊道：“抵御鬼灵就罢了，那九鼎印记还用来震慑龙族？”

　　龙万山继续说：“舜帝灭九龙的事儿你们知道吧？”

　　我点头说知道，那是我们在尸王案的时候接触到的，婆婆石的故事我现在还记忆犹新。

　　龙万山继续说：“龙是华夏族的至高图腾，可人长久以来对龙的依赖，造就了龙族里面出现了一些贪得无厌的蛀虫，它们向人类无止境索要祭品，如果人类交不起，他们就用身体囤的水兴风作雨，制造水患，祸害人间。”

　　“龙族中个别的贪婪激起了人类的怒火，所以舜帝单人灭九龙，夏禹大帝根治水患，铸造九鼎平九州，震慑龙族。”

　　“而那九鼎之所以能震慑龙族，就是因为那九鼎就是一个组织的象征，这个组织里面全部都是人类中的精英，他们联合起来可以轻易的屠龙。”

　　“也是从夏禹开始，人类的统治者真正地站在图腾之上，将龙变成了自己帝国的守护兽！”

　　我惊讶道：“难不成那个组织就是九鼎宫？”

　　龙万山道：“没错，夏、商、周，每一朝的帝王都会自动供养九鼎宫，可到了东周显王的时候，国力衰退，屡遭诸侯国抢夺九鼎，后来九鼎不慎外流，被沉没在泗水彭城下，之后便没有再出现过。”

　　“九鼎宫也是从那个时候起淡出了统治者的视线，到了华北隐秘在太行山中成了一个隐世宗派。”

　　“不过这些年他们对龙的捕杀却从来没有停止过，可以说是我们龙家的死对头。”

　　听龙万山说到这里，我对九鼎宫也有了大概的认知，我是真的没想到他们这个门派竟然拥有如此的古老的历史。

　　不过我心里还是有些好奇，那沉在泗水彭城的九鼎有没有被后人捞上来，所以就问了一下龙万山。

　　龙万山道：“没有，那九鼎自从沉入泗水就仿若失踪了一般，当年秦始皇还专门到彭城泗水去捞鼎，动用无数人力，最后还是无功而返，无奈他只好融九州之金，重铸了九鼎，不过从秦始皇起，九鼎就是单纯的九鼎了，而不再是什么组织的象征，因为印记已经完全对不上号了。”

　　说到这里龙万山又补充道：“其实后来很多的君王都在彭城的泗水捞过鼎，全部没有收获。”

　　彭城泗水，如果我没记错的话，彭城是徐州之前的称呼，也就是说，那九鼎就在徐州附近。

　　我说出心中猜测，龙万山还没说话，长湖老怪就道了一句：“这是基本常识，有什么好猜的，不光是古代的帝王，我们九鼎宫也从来未放弃寻找，只不过那九鼎就好像消失掉了另一个世界一样，我们完全没有任何的线索。”

　　长湖老怪会回答我的问题，让我心中不禁有些意外，长湖老怪看着我又道了一句：“李初一，你爷爷的师门和我们九鼎宫现在算是同属太行一脉的派系，本来是一个小门派，却因为出了你爷爷那个神相，而变得与我们九鼎宫平起平坐，哼，迟早有一天我会灭了你们那一门。”

　　听长湖老怪说完，我不禁惊讶，唐二爷说我过早接触他和爷爷的师门会给他们师门引来灭门之祸，那这灭门之祸会不会就是来自九鼎宫呢？

　　我现在得罪了九鼎宫，他们会不会把对我的仇恨转介到唐二爷和爷爷的门派上呢？

　　想到这里我就对长湖老怪道：“有什么你冲我来，休要伤及无辜。”

　　长湖老怪“哈哈”一笑说：“我最讨厌你这样人的嘴脸，一副自命清高的样子，骨子里却是装满了对名誉的渴望，伪君子而已，我看你这小子将来成就肯定不在你爷爷之下，若是让你成长起来了，那个门派岂不是要盖过我们九鼎宫的风头了？”

　　说到这里长湖老怪表情忽然变得极其阴戾道：“所以，以后我要么杀了你，要么屠了那一门，我绝对不会允许再有什么门派在华北地界盖过我们九鼎宫的名号！”

　　听到长湖老怪这么说，我深吸一口气往前走了一步道：“不用等以后了，我们这就来做个了断吧，你这样的危险人物，我是不会放你离开的。”

　　长湖老怪看着我道：“就你，除去了五鬼你什么都不是，拿什么跟我斗？”

　　我还没说话龙万山就道：“初一，现在不是冲动的时候，这长湖老怪我会尽量对付，当务之急是保护龙木，龙木下游走的东西是龙魂，它正在找合适的地方脱离龙木，过程可能需要几十分钟，这个过程一定不能被人打断，否则的话……”

　　长湖老怪接过龙万山的话说：“否则的话，那龙魂就会恶化，变成恶龙，对吧？你想要给让它栖息到你身体的聚龙穴中，可如果它出不来，那它身上的气就会变成怨气，它会以为你骗了它，到时候这一片的风水就会大变，方圆百里都会有影响，说不定还会出现几个荒村，对吧？”

　　“哈哈，这就是龙的本性，杀了一了百了，还帮它找什么栖息之地，简直是多次一举。”

　　说完长湖老怪一拳对着龙木就打了过去，不过龙万山也是飞快挡下一拳。

　　“轰！”

　　两个神通者在地面上直接打在了一起。

　　我刚准备让五鬼触手，秧玥就拉住我道：“初一，你忘记了龙万山刚才的话了，那个长湖老怪身上有九鼎印记，你的五鬼伤不了他，还是让它们跟着咱们一起守好这龙木吧，说什么也不能让里面的龙魂变成恶龙，不然就只有屠了它一条路可以走了。”

　　我点头，看了看九鼎宫的另外三个渡劫期修者，他们吓的往后跳了老远，根本不敢再打那龙木的主意，而长湖老怪这边则是道了一句：“哼，你们等着，我收拾了这龙万山再来收拾你们，顺便屠了这条龙。”

　　龙万山“哼”了一声说：“你打得赢我吗？”

　　长湖老怪道：“你的神通就算再逆天，等阶也永远只是渡劫后期，一个连天劫都要逃避的人，你觉得你真可以打败我吗？我可是渡劫之后的仙，拥有地仙之体的仙！不是你等凡人的身体能够相比的。”

　　“轰”，长湖老怪说着又是一拳打出，虽然龙万山勉强接下，可是从他的表情上来看，他的身体却是被震的有些难受。

　　我心里不由惊讶：“龙万山能赢吗，如果他输了，五鬼失效的我，就更不是那个长湖老怪的对手了。”


第500章 树皮龙浮雕

　　龙万山和长湖老怪两个人打斗的地方离龙木很近，以这二人的实力，如果稍有偏差，那龙木顷刻间便会化为乌有。

　　不过从两个人出拳的力道和方向上来判断，龙万山就罢了，我总觉得那个长湖老怪似乎也没有伤到那龙木的意思，他好像是想着把那龙木据为己有似的。

　　而这个时候长湖老怪和龙万山再次同时挥拳，这次两个人都是挥着双拳打出。

　　“轰！轰！”

　　两个高手相撞之后巨大的余威散开，险些把我给掀翻了，幸好安安在前面吐了一口气给我挡住了。

　　不过在吐了那一口阴气后，安安的身体一下变得跟兔子魑差不多大小了，它和兔子魑并肩站在我的身前，这俩小怪物还是挺可靠的。

　　此时徐若卉走到我身边也是道了一句：“初一，我们就这么看着吗？”

　　“只能如此了。”我有些无奈地道了一句。

　　以我们的实力，如果强行介入，那无疑会成为龙万山的累赘，他在和长湖打斗的时候，勉勉强强才打了一个小平手，如果我们谁再去拖他一下后腿，那他必败无疑了。

　　幸好长湖老怪带来的那三个渡劫修士已经变得很老实了，他们躲得远远的，不过他们的眼神却没有离开龙木，显然他们是打算在龙魂出来的一瞬间就来抢夺这龙木的。

　　不过话又说回来了，如果要得到龙木，为什么还要等龙魂出来，那长湖老怪直接拖住我们所有人，然后让三个手下把龙木抢走不就完事儿了吗？

　　我这人心直口快，想什么说什么，我把心中疑问说出来，秧玥就说了一句：“我总觉得那个长湖老怪不单是想要龙木，这里面的龙魂，他好像也想要，而是像他说的那样，直接给灭杀了。”

　　秧玥这么一说，我也是点了下头道：“这个我也有同感。”

　　接下来我就问秧玥知不知道九鼎宫的事儿，秧玥点头说：“这个我还真不是很清楚，我们仙乐苗寨在西南，关于西部三派和龙家的事儿听的比较多，九鼎宫还真是不怎么了解啊。”

　　反正现在闲来无事，我就又问秧玥关于龙家的事儿。

　　秧玥盯着那龙木看了几眼说：“龙家的事儿，你以后肯定有机会了解，我们还是先想办法解决眼前的事儿好，凡事要精打细算的好，不要总是一副水来土掩的样子，别忘记了，你的五鬼现在排不上用场了。”

　　五鬼虽然排不上用场，可如果防御的话，我绝对还是有机会的，我身上可是用流金仙印的，就算那长湖老怪是仙级的，我也能够防的住，只不过龙魂的安危到时候我们怕就顾不上了。

　　那样的话，也就意味着我们的这次任务失败了。

　　此时龙万山和长湖老怪的激斗已经进入了白恶化，两个人没有施展太多的术法，而是纯粹的仙级力量的碰撞，这样的碰撞无疑等级更好一些的长湖老怪占优势。

　　“轰、轰……”

　　一阵又一阵的碰撞声接踵而来，我们附近的地面也是被余威撞出一个又一个的深坑来。

　　看着龙万山一直处于下风，秧玥忍不住就道了一句：“万山兄，用你们龙家的术法啊，在这绝对的力量上你肯定吃亏啊，和他斗法，不要斗力。”

　　龙万山奋力一拳，暂时和长湖老怪分开后就道了一句：“玥妹子，我龙万山什么时候退缩过，他说我在力量上不如他，那我就在力量上胜过他，让他输的心服口服。”

　　这龙万山的脾气怎么会如此的执拗呢？

　　秧玥皱皱眉头说：“果然，这家伙的脾气还是这样，他这脾气没少和龙家的那些老家伙们吵架，甚至打架，也是他的这个脾气，被誉为华东分局最难缠的人。”

　　难缠？我一点也没有觉得，我反而觉得这样的脾气更容易相处了。

　　秧玥没再说龙万山的事儿，而是转头继续看龙木，此时龙木上的情况又发生了变化，原本只是一个气囊游来游去，现在整个树的树干上都长满了气囊疙瘩，而且那些气囊疙瘩来回游动，一个撞一个，那些小气囊变成大气囊，大气囊变成更大的气囊，最后那树皮上就从上倒下就形成了一个长条形的气囊。

　　那气囊犹如一个巨大的虫子绕着树转动，一会儿的功夫，那虫子竟然变成了一个龙形的浮雕。

　　在那龙木上出现一个龙形的树皮雕纹，而且那树皮组成的雕纹龙眼还一眨一眨的，格外诡异。

　　“是龙，是龙！”

　　素月在旁边忍不住喊道。

　　梦梦和安安则是没有那么兴奋，反而是有些不耐烦地“呼呼”起来，其实原本安安不是“呼呼”，它的跟了梦梦之后才有了“呼呼”的毛病。

　　安安虽然已经是千年之鬼，可它因为长期被那个魔修控制，灵智极为低下，几乎没有自己的思考，完全都是在模仿，而它又是受的梦梦的蛊惑，所以跟梦梦最亲，也最愿意模仿梦梦。

　　龙是至阳之体，鬼魂都很是极其厌烦那些东西的。

　　那龙形状的树皮浮雕瞪着我们这边看了几眼，然后一转头头朝下就栽了下来，在地面只有四五米的位置停下。

　　它的身体还浮动在树干上，那龙嘴张口竟然口吐人言：“帮我，这龙木被人下了咒语，我的魂魄出不来。”

　　下了咒？我左右看了看那树干，没有找到任何的咒印，那龙形的树皮浮雕说话，虽然很诡异，可我还不至于惊呆，就问那个树皮龙浮雕，咒印在什么位置。

　　龙浮雕就说：“树顶上，那张困灵符，你看的到吗？”

　　困灵符？我曾经见徐铉用过，是将一些妖物残魂封印的，一种可以循环使用的符箓。

　　龙浮雕继续说：“那困灵符是那个长湖老怪刚才和龙先生交手的时候凭着掌力打上去的，龙先生现在被纠缠住了，没办法帮我清除，所以就麻烦你们帮我清楚掉那困灵符。”

　　我忽然明白那长湖老怪为什么不想着直接灭杀那龙魂了，他是要把其做封印到困灵符内为自己所用啊。

　　既然是那个老家伙的阴谋，我自然不能让他得逞，当下就直接答应了那龙浮雕。

　　而这个时候长湖老怪有些着急道：“你们三个蠢货，别愣着了，阻止他，别让他坏我的好事儿。”

　　他说的自然是之前被安安揍的很惨的三个渡劫修士。

　　那三个修士虽然害怕，可碍于长湖老怪的威慑，还是硬着头皮对着我冲了过来，我直接对着后面的安安招招手说：“安安，交给你，别杀人，随便玩。”

　　安安点了下头，身体“噌”的一下飞出，一道阴气打出，那三个渡劫期修士就捏动指诀一起去挡。

　　“嘭！”

　　一声巨响，三个人同时被击飞，同时就看安安的体形已经变成了一个五六岁小孩的大小。

　　那三个人落地后安安的身体忽然漂浮起来，指着那三个人道了一句：“从现在起，你们是小鸭子！”

　　于是三个渡劫期修士原地愣了一下，接着就屁股一扭一扭的学起了鸭子的样子，他们甚至还时不时的低头去咬地上的草。

　　又是瞬秒，而且这次还是一下秒三个，我不禁对安安竖起大拇指。

　　秧玥在我身后也是道了一句：“真是可怕又可爱的能力，爱捉弄人的山魈，果然是名不虚传啊。”

　　解决那三个麻烦，梦梦也想着表现，就说它要去破坏那个困灵符，龙浮雕就说：“不行，你是鬼身，破坏不了那个极阳之物！”

　　龙浮雕话音刚落，秧玥“呼”的一声就飞了起来，可不等她接近树顶，她的身体好像忽然失去了平衡了一样就往下掉，幸好她反应快，不等落到地面，她又重新控制住了平衡。

　　我问这是怎么回事，秧玥就说：“我也不知道，上面好像有什么在限制我的神通。”

　　“轰！”

　　龙万山和长湖老怪又对了一拳，龙万山被打退了三四米，两个人都没有受伤，暂时也没分出胜负和高低。

　　看着从空中掉落回来的秧玥，长湖老怪就笑道：“忘记告诉你了，我在打下那困灵符的时候，还多打了一个印记，是九鼎印记的一种，蛊仙印，专门克制各种蛊类神通。”

　　听长湖老怪说到这里，我就不禁道了一句：“怎么会这样，他的印记神通怎么如此之多？”

　　龙万山道了一句：“没什么可稀奇的，当初那九鼎就是华夏九州所有能人异士的结晶所成，他们中也有蛊修大师，所以九鼎印记中有一种蛊仙印也不是什么奇怪的事儿。”

　　“不过那印记毕竟只是一种印记，不是真正的蛊仙，只要用蛊之人，不用蛊力，那也就不惧怕那蛊仙之印。”

　　长湖老怪笑道：“你们龙家不亏是我们九鼎宫的死对头，对我们九鼎宫的事儿还真是知道不少啊。”

　　龙万山“哼”了一声说：“这九鼎印记如果拆开使用，那就是垃圾，曾经有一个少年告诉我，他说九鼎印记，是一种组合型印记，只有所有符印组合起来才强大，如果那些符箓拆开使用，他只要一张符箓就可全部破掉。”

　　少年？符箓？

　　我好奇问龙万山，那个少年是谁？破解九鼎印记的符箓又是什么？

　　龙万山笑道：“那个少年叫……算了他之前的名字不说了，他现在的名字叫徐铉，世人称他为最强符箓师，而他说的符箓是最简单的静心符！”

　　静心符？这是为何？


第501章 一触即发的争端

　　九鼎印拆开使用后，所有的印记都能被静心符所破，这倒是一件稀奇的事儿。

　　龙万山没有把这个疑问留着让我自己去猜而是继续说：“那九鼎之所以连龙威都能压制，是因为它的鼎印是把苍生中各种威势全部以印记的形式刻在九鼎之上，大山名川，奇珍异兽，这些威势每一个都比不上龙威，可加在一起的威势却死死地压制龙威。”

　　“不过这些威势的印记，说到底都是乱人心智的符印，所以静心符足可以克制所有的拆开使用的九鼎印记。”

　　我心里连连点头，心中对徐铉的钦佩也是油然而生，几千年才出一个的最强符箓师，果然不是浪得虚名啊。

　　而长湖老怪那边“哼”了一声说：“那又如何，拆开之后徐铉也许可以破，可我们九鼎宫的组合印，他至今也没有找到破解之法，不过是一个毛头小子而已。”

　　龙万山看着长湖老怪笑道：“是吗？一个毛头小子单枪匹马上了你们九鼎宫，阅读了你们所有的九鼎宫印记，然后又平安无事地离开了你们九鼎宫，你们难道不害臊吗？”

　　长湖老怪脸色变得一场难堪说：“哼，你懂什么，那是我们门主的意思，如果不是我们授意，你觉得徐铉能够活着离开？”

　　龙万山反问：“那你们门主为什么会授意一个毛头小子去阅读九鼎印记呢？”

　　长湖老怪刚准备开口，忽然又笑着说：“龙万山，你不必激我了，这件事儿徐铉去你们龙家的时候也没有说吧？他与你哥哥有交情，与你的交情却是很浅，你从徐铉那里得不到消息，就想从我这里套，休想！”

　　事情变得越来越复杂了，听龙万山和长湖老怪的意思，徐铉和龙家，以及九鼎宫的渊源都不浅啊。

　　龙万山那边笑了笑继续道：“没错，我和徐铉的确只有一面之缘，我想知道的事儿，他也没有告诉我，不过这都无所谓了，我龙万山在这里只有一句话，在我面前，任何人都不可以做出伤害龙的事儿，哪怕只是一丝的残魄。”

　　还没说完的时候龙万山已经冲了出去，等着最后一个“魄”字落定，龙万山的拳头已经对着长湖老怪打了过去，两者再次缠斗在一起。

　　见状秧玥就问我们，谁身上有静心符。

　　我摇头说：“不用那么费劲了，找一个身上没有蛊的人上去就好了。”

　　我刚说完张德亮和张大能就自曝奋勇，不过却是被我拦住了，我说：“我亲自来，你们在旁边给我护法就好了。”

　　至于要怎么上那树顶，我看了看龙浮雕道：“你有办法让我上去吧？”

　　龙浮雕“嗯”了一声说：“你踩在我的龙爪上，抓着我的身体，我带着你上去。”

　　在我行动之前，我身后的人都嘱咐了一句，要我小心。

　　我也说了一声没问题，我这么做也是有私心的，我想去看看那蛊仙印到底是什么样子的，如果蛊仙印可以压制蛊王的话，说不定以后可以派上用场呢。

　　我踩在树皮龙浮雕的爪子上，然后抓着它身体上的树皮，它便托着我往上蹿去了，不过它的速度有些快，把我吓了一跳。

　　龙浮雕感觉到了我心里的变化就说：“抓紧我，不会有事儿的。”

　　很快我就升到了树顶上，我曾经坐过青衣的蛟蛇，所以这点高度我还是能够承受的，我倒吸了一口凉气就看到了接近树冠位置的那两个印记。

　　徐铉的困灵符我见过，是左边的那个，右边的那个符箓歪歪扭扭的，与现在流行的各种符箓出入很大，我一时半会儿竟然记不下来。

　　不过管怎么说，我先毁掉困灵符再说，我掏出匕首就开始去刮那一层的树皮，而这个时候长湖老怪大怒一声就要对着我冲来，幸好被龙万山死死地给缠住了。

　　那树皮很好划，几下的功夫，符箓就被我毁掉了，至于那蛊仙印，我看了好一会儿才记在脑海里，接着也是直接将其划掉了。

　　完成了这些，我就对龙浮雕说：“好了，送我下去？”

　　可我低头一看，那龙浮雕却绕着树身又转起圈来，完全把我给忘记了。

　　这五十米的高的距离，我要是跳下去的话，肯定会摔得很惨吧？

　　见我下不去了，梦梦和安安就想下面喊：“笨初一，你跳下来，我们接着你！”

　　我一想梦梦和安安实力都那么高，接住我应该不再话下，当即也没多想，纵身就跳了下去，五十多米高的高度，那坠落的感觉可是真点有些吓人。

　　所以我忍不住就大叫了一声，不过我也没有太过惊慌，一直盯着梦梦和安安的方向，结果我就发现梦梦手里举着霸王叉，它哪里是要接我，分明是要叉我。

　　当时我就被吓出一头冷汗，赶紧喊：“梦梦，把叉子收起来！”

　　梦梦这才反应过来，把叉子放在地上，然后和安安一起跳起来，把我接住，然后轻轻地放到了地面上，我心里这次舒缓了很多，不过我的心跳却是没有变慢。

　　梦梦捡起叉子顺了下耳朵，对我“嘿嘿”一笑，看样子也是知道错了，这是在不好意思。

　　徐若卉也是担心地跑过来问我情况，而刚才留在树下的阿魏魍也是说了一句：“你让我接不就好了！”

　　我当时有些慌，那这些全都给忘记了。

　　我也没有说兔子什么，而在专心去看龙木上发生的一切，龙浮雕转得越来越快，过了一会儿龙浮雕忽然仰头对着天空发出了一声嘹亮的龙吟——“嗷”！

　　听到那声音之后，我就感觉心脏骤然一紧，接着心脏又“嘭嘭”地跳了起来。

　　梦梦和安安则是一起抬头对着那龙浮雕“呼呼”起来。

　　阿魏魍竹谣则是直接跳到我的肩膀上，说了一句：“那声音让梦梦和安安很害怕。”

　　果然梦梦手里捏着霸王叉，浑身的毛都要竖起来了，安安现在虽然是六七岁孩子的大小，可它还是吓得不轻，竟然藏在浑身毛都竖起来的梦梦的身后，露出多半截的身子，看起来分外的滑稽。

　　于是我就捏了一个六断坤诀，然后打出一股地灵之阴气给安安道：“吃了它，回到我书包里来吧。”

　　安安也是毫不客气的把那些阴气吃下，然后又变成手指人大小的小家伙，接着“嗖”的一下钻进了我的书包里。

　　安安同时也说了一句：“我不四（是）怕它，我能打过它，只四（是）他的声音让我觉得难听。”

　　这个我自然知道，安安再怎么着也是仙级的，没理由一声龙吟就给吓到了。

　　这就好比人很讨厌屎，见到之后就会躲着走，而是上脚去踩，你不能说人躲着屎走，就是怕屎了。

　　而此时龙万山和长湖老怪同时又落回到了龙木附近。

　　长湖老怪看着自己的符印被毁，自己的三个手下竟然学起了鸭子，不由大怒：“不争气的东西啊。”

　　说罢，长湖老怪就对着那龙木扑了过去，龙万山纵身一跃抓着长湖老怪的手臂，接着一拳对着他就打了过去。

　　“轰！”

　　这种距离的碰撞，没有仙体的龙万山更加吃亏一些，他的身体也是“噌”的一下往后退去，他抓着长湖老怪的手也是被迫放开。

　　而长湖老怪却没有让龙万山安心退后的意思，直接捏了一个指印，对着龙万山的胸口点了下去。

　　本来我以为龙万山要完了，可没想到他的胸口竟然钻出一个巨大的虚影龙头，一下就把长湖老怪给撞翻了。

　　长湖老怪往后跄踉了十多步才站稳脚跟，而刚才从龙万山胸口钻出的那一个巨大的龙头虚影也是又缩回到了他的身体里。

　　此时我再去看龙万山的右手已经变成了黑色，而且手背上长满了黑色的鳞片，他的手一直呈现爪子的形状，几根手指不停地在颤抖。

　　长湖老怪那边看着龙万山道：“哼，早就听说龙家的第二把交椅是一个半龙半人的怪物，今日一见果然是如此啊，也罢，龙木的龙魂我得不到，那我就把你抓回九鼎宫，反正你和龙家的关系一直不怎么好，你哥哥也暗中派人杀了你好几次，如果我在这里杀了你，你哥哥应该不会生气吧？”

　　“哈哈！”

　　说着那长湖老怪也大笑了起来，我看得出，他是真的动了杀心。

　　长湖老怪大笑的同时龙万山也是紧跟着笑了起来：“哈哈，是吗，那你杀了我试试，看看我哥哥会把你们九鼎宫怎样，对我动手，你有这个胆量吗？”

　　龙万山说完长湖老怪忽然收住了笑容不吭声了。

　　而秧玥在我旁边道了一句：“灵异分局有规定，如果世间的大门派和灵异分局发生冲突，渡劫期以及以下的修士的伤亡，不得上升到门派之争，可龙万山的情况比较特殊，他是渡劫期无异，进而他同时也有这仙级的实力，是龙家，乃至整个灵异分局的一个异数，如果动了他，灵异分局到底会作出怎样的反应，谁都说不清楚。”

　　龙万山和长湖老怪怒目而视！


第502章 中毒了？

　　龙万山和长湖老怪之间的对峙，让周围的空气都跟着凝固了似的，宁静而紧张的气氛下只有长湖老怪那三个学鸭子扭步的手下显得格格不入。

　　“没用的东西！”长湖老怪随手一挥一股道气对着他三个手下打去，三个人同是被道气给打飞，重重地摔在了草地上。

　　等这三个人坐起来的时候，嘴角都吐了血，神志也都恢复了正常，不再学鸭子了。

　　长湖老怪转头看着龙万山道：“好啊，我今天还就跟你杠上了，我不信灵异分局真的为了你会和我们九鼎宫开战！”

　　语毕，长湖老怪一个弹跳冲了出去，一拳对着龙万山打了出去，龙万山那有些发抖的龙鳞手臂也是忽然停下，他拳头一攥对着长湖老怪就挥出一拳。

　　“轰！”

　　两圈相撞，巨大的爆炸声传来，接着巨大的余威向四周扩散，我们一众人也是在余威下后退了十多步。

　　这是被秧玥和梦梦挡下一部分的余威后的情形，如果他们不挡的话，我们这些人怕是直接就飞出去了。

　　龙万山那长满了龙鳞的手臂对上长湖老怪仙级身体的一拳，双方这次真的是打了一个五五开。

　　一拳之后长湖老怪飞快捏了一个手印，一道金色的道气对着龙万山就打了过去，龙万山也不退缩，腮帮子一鼓，对着那金色的道气吐了一口气出去。

　　顿时一股危机极大的气团就飞了出去，直接撞到了金色的道印上。

　　“轰！”

　　又是一阵爆炸声传开，周围不少低矮树木已经在这爆炸声中轰然折断了，我们脚下的地面也是被震的嗡嗡直响，这么大范围的震动恐怕附近几个村子都有震感吧。

　　这还是两个人没有放开了打，如果他们神通尽开，这一条山沟甚至附近的村子都有可能在他们的斗法中被毁掉吧？

　　情况好像变得有些难以控制了。

　　两个人的斗法越来越激烈，周围的震动和余威散发出来的威力越来越强，若不是我把安安放出来给我们挡着，光是那些余威就把我震爬下了。

　　素月那边更是惊讶道：“这就是仙级的实力者斗法吗，我还是第一次见，可真是极为壮观啊。”

　　这种场面我虽然不是第一次见了，可这么宏大的场景还是让我觉得热血沸腾。

　　而就在这个时候，天空忽然闪过一道腥红的火光，接着一声嘹亮的凰鸣之音在天际响起——“锵锵”。

　　我心中一下就有了一个不好预兆，这个气势好像是凰枭老祖。

　　“轰！”

　　凰枭老祖直接撞到龙万山和长湖老怪激斗的中央位置，顿时两个人就只能飞开，纷纷在龙木附近落下。

　　“轰！”

　　接着一个身影也是从天而降，径直落在龙万山和长湖老怪的中央，来人正是凰枭老祖。

　　我心中不由一紧，这家伙怎么来了，他可是我们的死对头啊。

　　凰枭老祖落下后也是看了看我们这边“哼”了一声道：“果然有你们的地方就有大麻烦，没想到在这里又遇到你们了。”

　　我这次王俊辉不在啊，可请不来神，就算我现在多了一个安安，如果真对上凰枭老祖也是没有胜算的。

　　凰枭老祖看我们的眼神虽然厌恶，可却没有杀意，可见他这次不是冲着我们而来的，他在对着我说了一句话后，就又对龙万山和长湖老怪道：“你们两个如果在我们华北的地界上出了事儿，那我们枭家可是担待不起这个责任，听老夫一句话，这件事儿就此打住了，龙魂归龙家，龙木你们九鼎宫带走。”

　　这个提议龙万山好像可以接受，身上的龙鳞就渐渐退去道了一句：“枭前辈既然这么说，那龙某自当是听令了，我的目的就是保护龙魂不被伤害，那龙木不过是世俗之物，给他就给他了。”

　　长湖老怪那边只得到龙木似乎有些不甘心，可面对天仙等阶的凰枭老祖，他也不敢说出反对的话，也就点头说了一句：“那全由枭前辈定夺。”

　　见事情都解决了，凰枭老祖看了看我这边又道了一句：“臭小子，今天先放你一马，不过你记住了，我们之间的账迟早是要算的。”

　　说完凰枭老祖化为一道红光又飞了。

　　看着凰枭老祖飞走，长湖老怪就笑道：“虽然不知道为什么，可在知道你小子得罪了凰枭老祖后，我还是挺开心，我在这里对你就说一声恭喜了。”

　　见状我就道了一句：“小人！”

　　听我这么说长湖老怪就要对我发威，龙万山挡住他道：“动我兄弟，就先过我这一关，如果你要打，我龙某人随时奉陪。”

　　因为刚才凰枭老祖露过面，长湖老怪没有太过造次，就“哼”了一声说，我今日暂不与你计较，不过你给我听清楚了，总有一天我会让你知道“后悔”二字怎么写。

　　不等我在说话，那龙木之下的龙浮雕就一下从里面钻了出来，一道青色的龙影径直对着龙万山的身体钻了过去。

　　“呼！”

　　一道劲风吹过，那龙魂就从龙万山的灵台的位置彻底进入了他的身体，龙万山深呼了一下，然后沉了一口气道：“好了，你就暂住在我的身体里吧，我会给你找到合适的地方栖息的。”

　　而长湖老怪则是“嗖”的一下飞到了龙木的树冠之上，然后飞快捏来一个指诀，天空一下就黯淡了下来，等着天空再亮起的时候，龙木、长湖老怪和九鼎宫的三个渡劫期修士全部都消失不见了。

　　那龙木所在的地面上只留下了一个巨大的深坑，龙万山走过去，把旁边的巨石翻倒，盖住了那个坑道：“好了，解决的虽然不完美，可好在龙魂保住了，初一老弟，我们就此别过了，如果有机会到华东，一定要来找我，我一定设宴款待。”

　　说完龙万山也是带着龙魂飞走了，我看着那巨大的深坑有些发呆，这个案子我得到了什么呢？树立了九鼎宫这样的大敌，收获了和龙万山的友谊。

　　龙木我们没保住，对于马藏山那边我们就不用交代了，这案子那微薄的报酬我们也不可能得到了。

　　这个案子看似是了结了，可却是把我又带入了一个巨大的漩涡之中。

　　就在我们准备走的时候阿魏魍竹谣忽然用触手碰了下我的脸颊，我问它干嘛，它就说：“初一，你张开嘴！”

　　我有些不知道它要干什么，不过还是张开了嘴，它的触手飞快的扔了一个红色的圆球到我的嘴里，接着一股冰凉感觉就传遍我的全身，我喉咙一个不小心就把那个红色的圆球咽了下去。

　　我惊讶道：“你不会把金丹给我吃了吧？”

　　我刚说完金丹就从阿魏魍竹谣的触手里飞出来，绕着我转了几圈，示意那不是它，也是，它的金色的，阿魏魍给我吃的那个是红色的。

　　徐若卉这边也是问阿魏魍给我吃的什么，它这才说：“刚才那个长湖老怪拔树的时候，天不是黑了一下吗，虽然看不到东西，可我香味却看到那龙木的树根上长着一颗红色的泷果，所以我的触手就飞快过去将其摘了下来，我这一动作就连长湖老怪也没有发觉到。”

　　“龙果！？”

　　阿魏魍摇头说：“不是，是三点水一个龙，泷果！不过，它也算是龙果的一种。”

　　“龙果根据属性不同叫法也不同，如果那龙果长成一个木疙瘩那叫就‘垅果’，它是土属性的名药，如果是以为屯水而成的果子，那就是‘泷果’，是水属的名药，你吃它以后不但可以延年益寿，还能大大增加你的灵台的空间，说白了，就是让你升段。”

　　让我升段？

　　可我吃下那泷果之后除了胃里感觉冰凉外，就再没有任何的感觉了，更别提升段的预示了。

　　同时我也好奇问：“那龙果还有第三种吗？”

　　阿魏魍道：“有，第三种叫做尨果，那种果实只在传说中出现过，据说那种果实有剧毒不能拿来食用，吃了它无论是神仙还是凡人，一个呼吸间绝对毙命，而那个果实据说经过漫长岁月会渐渐变成一只尨，它虽然是龙的一种，可却没有龙鳞，浑身上下都是毛，被龙所嫌弃，也长被称为龙中之犬。”

　　在说完这句话后，阿魏魍又给我解释了一下龙和尨两个字的差异。

　　我惊讶地问阿魏魍竹谣，为什么懂这么多，它就说：“那是我在我还没有变成阿魏魍之前，听我们寨子里的长老们说的。”

　　龙中之犬，尨，我忽然觉得没有碰到尨果而有些可惜。

　　又过了一会儿阿魏魍继续问我：“初一，你还是没有升段的感觉吗？”

　　我摇头说：“没，不过我的胃里面凉凉的，有些难受，我不会出什么问题吧？”

　　阿魏魍用相气给我查探了一下身体，徐若卉也是用的她的专业知识帮我看了一下，两个都表示我比较正常，没有出现中毒的征兆。

　　渐渐地我肚子的冰凉变成了一点点的被冻的有些凉肚子的疼，我捂着肚子就道：“谁有纸，我受不了了，我要拉屎……”

　　我吃了那所谓的泷果后，没有升段的感觉，反而开始拉肚子了！难不成我中毒了？


第503章 萃体之寒

　　我肚子一疼自己都给忘记了，我自己的书包就有纸，像我这样到处乱跑的人，书包里常备一些的纸也是必须的，再不济，我的书包里还有不少徐铉送我的符箓，我留了好多都没舍得用。

　　不过话又说回来，如果我用徐铉送我的符箓擦屁股，他估计杀了我的心都有了。

　　找了一个没人的地方，褪下裤子，一个深蹲，接下来……

　　一阵舒坦之后，我就听着徐若卉在岭子另一边喊我：“初一，你没事儿吧，我这里有止泻药，我让兔子给送过去？”

　　我这绝对不是简单的拉肚子，那药肯定没用，所以我就道了一句：“不用了，不用了，我这拉屎的样子可不想别人看见。”

　　我在这边总共蹲了半个多小时，徐若卉在此期间问我无数次的安危，估计是害怕我是真的种了什么毒。

　　等我回到人群的时候，我就指着徐若卉肩膀正在自责的阿魏魍竹谣道：“你，你不是说没问题的吗，还说什么升段什么的，为什么会这样？”

　　竹谣道：“我也不清楚啊，我刚才明明也感觉到它的药效了！”

　　此时古魅忽然从命理罗盘中出来道：“会不会是这样，初一身上的相气都是火凰属性，而这个泷果是水属性的泷果，水火相克，所以这泷果对初一没有效用啊？”

　　古魅的分析很有道理，我也是连连点头说：“对，肯定是这样，对了，这会不会让我把凰火都拉出来，然后相气的属性也变回平常的了啊？”

　　阿魏魍竹谣说：“不可能，我能感觉到你体内的凰火属性没有丝毫的减少，另外那泷果是直接作用你身体的，你身体是水属性的，它对你绝对有用，这准没差。”

　　说着阿魏魍陷入了沉思，好像是想到了什么关键的地方，而我这边肚子里又来了感觉，跑回岭子那边又拉了一回。

　　等我再回来的时候，阿魏魍就对我说：“初一，我想到了，泷果的一个功效就是通便，它正在把你体内的杂物、毒素什么的排出体外，等着你身体都干净了，它的药效就要发挥出来了，再换句话，泷果正在为你萃体，把你身体上与泷果之水不相容的杂物统统排出。”

　　阿魏魍竹谣说的头头是道，我当下就信了，便问萃体之后我会怎样。

　　它想了一下说：“萃体结束后，你的身体肯定会更健康，体内各种气的流动应该更顺畅，顺道给你提升个一两段应该问题不大。”

　　我又问这萃体什么时候结束，竹谣想了一会儿便说：“不知道，我也没遇到过这样的情况，可能一会儿就好了，也可能需要三五日吧。”

　　三五日？如果我保持这个频率上厕所的话，别说三五日，一天下来，我估计就虚脱了。

　　说着话我又跑到山岭子那边拉了一回。

　　接下来我们没有回北羊圈村，而是在附近岭子上找了个背风的地方搭起了帐篷，而我这一晚上都没有睡好，差不多十多分钟拉一次，一直拉到次日天亮。

　　等着第二天太阳升起来的时候，我拉肚子的趋势终于停了下来，不过我的人也是瘦了一圈，而且我连走路的力气都要没有了，躺在帐篷里，我感觉我就要死了似的。

　　徐若卉一晚上也没有睡好，看着我一次一次往山沟里跑，也是充满了担心，我身上五鬼也是暂时不愿意跟我在一起了，它们说我身上臭……

　　其他四鬼也就算了，这一切的始作俑者阿魏魍竹谣也嫌弃我，就让我有些不能接受了。

　　早起，我稍微喝了一些水后，徐若卉就问我情况，我指着肚子说：“我胃已经没啥感觉了，你摸摸我的肚皮，都快凉透了，我现在身体飘飘的，感觉自己的身体跟飞起来是似的，别提多难受了。”

　　徐若卉担心地问旁边的竹谣，是什么情况，竹谣说：“放心好了，初一现在不是不拉肚子了吗，我约莫着萃体就要开始了，咱们别打搅他了，让他好好休息下，说不定中午就好了呢。”

　　徐若卉不放心我，还是留在我身边照顾我，还说我要是万一再想上厕所咋办，我现在路都走不了了，总要有一个人陪着。

　　至于秧玥、素月等人，我这也算是为了他们的案子受的“伤”，所以也不准备丢下我离开，说是要等着我情况好转一些了再与我们道别，这样也好可以照应我们一下。

　　林森帮不上忙，就干着急，贠婺的话还可以帮我念念经，让我的心静一下。

　　至于我的五鬼，它们每次来看看我，确定我还没死后，就去帐篷外面玩了，特别是梦梦和安安，两个小家伙又吵又闹，完全没有担心过我的病情。

　　有时候徐若卉都听不过去了，就去说上它们几句，可没一会儿它们就又开始了，根本就是把我们的话当成了耳旁风。

　　到差不多上午九点多钟的时候，我就感觉我胃里有一股冰凉的东西在我胃里破裂了，接着一股又一股的寒流就随着我的血管流遍我的全身，我感觉我的身体越来越凉，身体越来越飘，我总是体会到啥叫透心凉，心飞扬了。

　　徐若卉一摸我的身体变凉，而且四肢开始僵硬，就给吓哭了，她赶紧喊阿魏魍问：“你快看看初一，他是不是要死了，他体温下降，四肢冰凉……”

　　有那么一刻，我也是觉得我要死了，如果这就是要死了的话，我才知道，原来死之前意识还是那么的清醒。

　　竹谣看了看我，就让徐若卉别担心，说我的身体只是泷果的萃体而已，等上几个小时我的身体就要恢复了。

　　我想张嘴说说话，我却发现我连自己的嘴都控制不了，我的整个身体仿佛都被冻住了。

　　不过我还能感觉到，我身体里的各种气却没有被冻住，它们四处游荡，撞击我身体的各个相门，而且速度比我身体涅槃那会儿还要快。

　　我的身体在自动的调息，它们根本不需要我的控制，周围的阴阳之气也是均匀的进入我的身体，然后一点一点的配合着我的气脉节奏，进入我的灵台位置。

　　这种感觉就好像是巫门相术中依靠自然之力来修炼自己的神通一样。

　　想到这里我不禁想起臧海一战后，圣巫老祖给我的那本巫门相术的秘籍，上面的内容我早就熟背于心，可我却不曾修炼过，主要是我担心那些斑驳的外来相气会影响我原本相气，从而折损了我的神通。

　　同样也担心那些斑驳之气破坏我的身体，让我身体变弱。

　　可现在外面的自然之力不但不斑驳，还很快地融入我的身体，跟我身体里相气变的一模一样，甚至在它们通过我的灵台后，也被赋予了凰火的属性。

　　这么说来，我以后再修炼那巫门相术也不必担心有副作用了，更不用担心那些斑驳的相气影响我的身体，让我的身体变得孱弱不堪，我可不想跟那些大巫师似的，一个个看着骨瘦如柴，弱不禁风。

　　想到这里，我就在心中默念起那相门的术法口诀，周围的阴阳之气往我身上聚集的就更快了，渐渐地我就感觉到我的灵台空间开始扩展，我要升段了。

　　从升段的情况来看，应该不会跳段，我最多能升到六段。

　　不过这样我就知足了。

　　徐若卉在旁边，觉察到我体内的气脉流动了后，也是稍稍安心了一些说：“看来初一是真的没事儿。”

　　这样的感觉一直持续到傍晚，等帐篷外面的天都黑了，我的身体才渐渐恢复知觉和温度，而此时的我已经浑身没有一丝的力气了，我感觉身上不光皮肉是软的，就连骨头都变成软的了。

　　这就是萃体了，与涅盘相比，一寒，一火，一个是外体和经脉的重生，一个是骨血和气息的升华，两者对我身体提高超乎我的想象。

　　同时我也感觉到，我的身体已经在冰冻期间，自己升段到了地阶六段。

　　我这次总算是因祸得福了。

　　等我稍微恢复了一些，就感觉肚子饿的厉害，便开怀大吃了一番，吃了一顿饭，我身上的体力也才恢复了一些，不过我的样子看起来还是瘦了一圈，浑身软塌塌的。

　　我这边恢复之后，我也是给王俊辉打了个电话，这次竟然打通了，过了一会儿还有人接了。

　　王俊辉接了电话，我就赶紧问李雅静和孩子的情况，王俊辉就道了一句：“母子平安，不过我师父却是受了一些伤。”

　　我刚准备细问，王俊辉又道：“初一，你不用担心，堃鲛被我师父打了一个半死，我师父的伤是被众神殿几个老怪物连手打的，不过只是轻伤，修养一下就好，而且我们现在已经脱险了，你不用担心了。”

　　听王俊辉这么说，我也是松了一大口气。

　　接着我就听到电话那头的青衣道：“初一，三年后众生殿你一定要来啊。”

　　我道：“我肯定会去！”

　　青衣忽然说了这么一句话，我就觉得他说这些话好像还有别的意思，让我去，难不成众生殿跟我挂上了勾了吗？

　　只可惜不等我细问，那头的电话就挂了，我再打又打不通了。

　　我不禁生气道：“这跟着学艺都不能电话联系了，这青衣到底搞什么啊？”

　　此时古魅就在我旁边道了一句：“青衣老祖去的很多地方，可都是用不了你们这些东西的。”

　　古魅跟过青衣一段时间，肯定知道青衣的行踪，所以我就想去问她，她却是在命理罗盘里又不吭声了。

　　不过怎么说，龙木、李雅静两件事儿，最后的结果都不算坏，接下来，我们又要开始我们的新的生活和冒险了。


第504章 假道士

　　北羊圈的案子我们算是失败了，所以我们也没有去见马藏山，直接回了市里，一路上我也是问秧玥，这案子失败了，上官琴不认她怎么办。

　　秧玥微微一笑说：“总会有办法的，我也想通了，或许是我太心急了，这次我再去见一下她，然后就准备回寨子里去，那里现在需要我。”

　　“至于上官琴这边，我会把我的联系方式给她，等她什么时候肯接受了，我再来也不迟。”

　　秧玥回苗寨去，我倒是比较放心的，依着她在仙乐苗寨的地位，回去之后肯定不会像在北方一样受欺负，而且我总觉得那个上官琴别有用心，万一再弄出什么复杂的案子让秧玥去做，迟早会害了她。

　　素月这边，龙木的案子他们没什么收获，直接在北方跟我们做了分别回赶尸门去了，毕竟那才是他们的大本营和根基。

　　至于我们这一行人，我还是决定先留在北方再待一段时间，毕竟我们刚得罪了九鼎宫，我怕他真的迁罪于爷爷和唐二爷的师门。

　　不过话又说回来了，那个长湖老怪提到我爷爷师门的时候，提到我爷爷，也提到我，却未曾提到我爷爷的那个小师叔，这又是怎么回事儿呢？

　　难不成他们还不知道爷爷的师门里还有穹宇道人这样的高人？

　　如果是那样的话，不是他们太孤陋寡闻，就是穹宇道人藏的太深了，再要么就是另有玄机。

　　我的身体经过萃体的折磨后变得虚弱无比，暂时怕是没什么机会出案子了，所以我们接下来的一段时间基本都是在北方静养。

　　转眼到五月中旬，北方也变得暖和了起来，而我的身体也是终于彻底恢复了。

　　在这段时间里，我也是加紧把巫门的相术修炼了一下，只可惜圣巫老祖给我的只是修炼法门，巫门的相术招式却没有。

　　不过我也不是很担心，毕竟那些巫门相术法子修来的相气跟我身体内产生的相气属性是一致的，我用道门的招式打出来也是没差的。

　　而在这一段时间里，我也好几次给唐二爷打电话询问师门的情况，唐二爷每次都告诉我，师门那边很好，让我不要再打听了。

　　唐二爷的话中有些许的责备之意，他多半也是知道我在龙木一案中得罪了九鼎宫的事儿，不过他并没有明说。

　　其实最近我心里也没少自责，如果爷爷的师门真因为我得罪了九鼎宫而被屠了门，我这一辈子都会良心难安的。

　　唐二爷曾经告诉我，我爷爷留下过警示，这段时间我不能和他们的师门接触，所以我只敢给唐二爷打电话，从来不敢去找别人去打听的。

　　到了五月份中旬的一天，宁浩宇就给我打了个电话，问我还有没有在市里，我说还在，他就笑道：“初一，这次有案子了，而且是个大案子，奖金丰厚，完成了记得分我一成啊。”

　　我明白宁浩宇说的大案子就是钱多，至于案子的难度还要听他讲过详情后才知道。

　　所以我让他直接说案子，他就笑着说：“这样的初一，我舅舅有一个生意上的伙伴，他是一个十足的道家迷，他自己懂很多道家的养生法门，比如辟谷什么的，听说他还会一些气功什么的，总之在我舅舅那个圈里，算是一个蛮有名的人，他还帮人看过地基、阴宅什么的。”

　　宁浩宇说到这里，我便说：“这么说，是行里人了？”

　　宁浩宇笑着说：“什么行里人啊，他就是爱好，自己玩的，给别人看房宅什么的从来不收钱的，纯粹就是玩，人家身价上亿，不在乎这点钱。”

　　“对了，你们不是在市里吗，还打什么电话啊，约个地方，咱们见面聊。”

　　宁浩宇知道我不好嘻闹，就又约了一家茶楼，这家茶楼我们之前从来没有去过，好像是新开的。

　　上来见到宁浩宇后才知道，原来这茶楼是周睿新开的，算是一家高档的茶楼，不过这里地段好，生气也不错。

　　这次还是只有我和徐若卉两个，一见面打了招呼，问了这茶楼的事儿，宁浩宇就打量了一下我说：“初一，你好像瘦了啊，是不是生意不景气吃不上饭了都？”

　　我变瘦完全是因为上次的萃体所致，不过我并没有告诉宁浩宇，而是跟他贫了一句：“可不，最近都没接什么案子，也没挣什么钱，家里都快揭不开锅了。”

　　宁浩宇直接拍给我一张卡说：“密码我生日，拿去用。”

　　果然是铁哥们，我把卡推给宁浩宇说，我是开玩笑的，然后让他赶紧给我讲讲这次案子的事儿。

　　他就接着电话里的事情给我讲，这次案子的事主叫张宝丹，算是本市的餐饮、娱乐大亨，他崇尚道家，把家里装修得跟寺庙似的了，大厅里挂着三清像，每天香火供奉，而且他为人还乐善好施，在圈里朋友很多，几乎没有什么冤家对头。

　　就是这样的一个人，前不久在家里忽然中邪了，高烧不退，还乱说胡话，第一次发作的那一天，还差点一把火把自己的别墅给烧了，幸亏他妻子发现得及时拿水给浇灭了。

　　自从张宝丹得了这个病，去市、省城的医院都看过，除了体温，查不出半点其他的状况来。

　　最后只能把张宝丹接到家里护理，另外张宝丹平时总是神神叨叨的，家里人就想着他是不是遇到什么不干净的东西了，这才托人打听有没有行家。

　　宁浩宇听说这件事儿后，也就举荐了我们。

　　不过听他说，张家自己也找了一些先生去看，到目前为止都没啥效果。

　　宁浩宇知道的情况就这么多，再多的情况他就说不上来了，他说，如果我们要是愿意接这个案子，他就直接带我们去张家，如果不愿意就算了。

　　我又问了一下这案子的报酬，宁浩宇就给我说了一个六位数。

　　听到那个数字，我直接说：“接了。”

　　从茶楼出来，宁浩宇就开车领着我们去了城南的一个高档小区，上楼之后到了张家的门前，我们就看到这门上贴着几张符箓，虽然我不是符箓的行家，可我还是能一眼辨认出那些符箓都是假的，半点的功效都没有。

　　从符文上来看，画符的人应该是要画镇宅符，可结果这符箓还有基础地方的符文被其画错了，甚至两张镇宅符的符文竟然都不相同。

　　看到那符箓，我忍不住伸手就给撕下来扔到一边去了。

　　见状宁浩宇问我：“初一，你这是干嘛啊？”

　　我说：“这些符箓半点功效都没有，全是废纸而已，贴在门上碍眼。”

　　听到我这话，这房门就忽然打开了，一个穿着金色道袍的道士，身后跟着两个穿着青色道袍道童，那个道士就对我说：“你瞎说什么，我这符箓咋不管用了？”

　　很显然，刚才他们正在门口鼓捣什么法事，听到我的话，直接扔下法事不做，开门给我理论来了。

　　能把自己法事扔下的道士，其真假就更容易分辨出来了。

　　我上下打量了一下那个两个道士，以及旁边的道童，不由就笑了起来：“你的财帛宫透着一丝黑气，说明你今天注定拿不到钱了，你的这场法事也要白做了，赶紧收拾收拾走吧。”

　　此时里面一个穿着时尚的中年妇人就说了一句：“小宁啊，那两位是你的朋友吗，你让他们先不要和大师吵，他正在给我们家老张做法呢。”

　　宁浩宇看了看，像是在问我的意思，我直接往前走了一步，进了门，同时一把推开那个道士对那中年妇人说：“你怕是被这个假道士给骗了，他浑身上下半点的道气都没有，反倒你家里道香十足，如果你老公还清醒的话，他身上的道气都要比这个所谓的道士强，你觉得他这样一个人的法事管用吗？”

　　见我言语肯定，那妇人就呆住了，而那个道士却是不干了，挽起袖子道：“那你可敢跟本道斗法试试。”

　　说着他抓起一团符箓，对着门口附近一张供桌上的蜡烛就扔了过去，顿时那些符箓“轰”的一下就烧了起来，火苗窜了半米多高。

　　我忍不住笑了笑道：“怎么？你拿了几张抹了磷粉的符箓扔蜡烛上烧了起来就算是斗法了，你要想看术法，我就让你开开眼。”

　　话毕，我直接捏了一个中虚离火的手诀，一团火焰就在我的指框里烧了起来。

　　当然我没有将离火打出去的意思，依那个假道士的尿性，怕是一招就会被我烧干净了。

　　那离火烧了一会儿，我就将指诀收起问那个道士：“怎么还要斗吗？”

　　我的这一手让屋里的妇人也是看傻了，那个道士看了一会儿却是道了一句：“别拿你这魔术的把戏来忽悠人，我们是在救人，不是变戏法。”

　　我笑了笑道：“你说我的是戏法，好啊，那我让你看件东西，你说说看，这还是不是戏法。”

　　说话的时候，我已经开始和古魅联系，让她显身吓唬下那个道士，当然除了那个道士外的其他人，我是不会让他们看到古魅的鬼体的。

　　同时我也告诉古魅做几个吓人的动作，吓一下那个老道士。

　　结果古魅一显身后，直接把自己的手伸得贼长，一下就掐住了那个假道士的脖子。

　　那假道士喊了一声“鬼啊”，扭头就跑了，钱没挣到，家伙事儿还赔进去了。

　　我看着正在发呆的妇人道了一句：“自我介绍一下，我叫李初一，相师，你家的事儿，交给我负责吧。”


第505章 请神容易送神难

　　那道士莫名其妙丢下家伙事儿，带着道童狂奔而去，这让屋里的这个妇人有些没反应过来是怎么回事儿。

　　听了我的那句自我介绍后，她才稍微回过神道：“刚才是……”

　　我说：“是他本事不济，被吓跑了，带我去看看你的丈夫吧，我先看看到底是什么情况。”

　　那妇人也就去关上门然后带着我们往楼上去了，这是一个跃层，一层的客厅里布置的的确像是一个寺庙似的，三清像挂在正中央，只不过这两日的香火好像有些断了。

　　古魅在吓走了那假道士后，说了一句：“这里的阳刚之气这么重，我觉得这房间的男主人不应该是中邪，很可能真是得了什么怪病。”

　　说完古魅就回到了命理罗盘中。

　　这一点我也注意到了，这屋子里道气很足，一般的鬼物根本进不了这屋子，更别说让张宝丹中邪了，就算是有厉害的鬼物进了这屋子，导致张宝丹中邪，那这屋子里也应该留下一些阴邪之物存在过的迹象才对，可这除了古魅刚才显身那一下留下的，其他完全没有，这其中定有蹊跷。

　　跟着那个妇人上楼的时候，她就给我们做了一下自我介绍，她叫袁兰，是张宝丹的妻子。

　　在上楼的时候，我就看到一个十几岁的小男孩从楼上一个房间钻出来问，楼下的法事做完了，他爸爸好了没。

　　不用说这个是张宝丹的儿子。

　　袁兰给我们解释说：“刚才那个大师说，我儿子的属相克那场法事，就让他在楼上的房间回避的。”

　　不用说，都是那个假道士瞎掰的。

　　我和徐若卉进了张宝丹的房间，我们就看到张宝丹躺在床上，身上还呼呼的冒气，他身边放着好多的矿泉水，当然还扔着不少的空瓶子。

　　看到张宝丹的情况后吗，袁兰就给我们介绍说：“我丈夫这几天病情又加重了，身上不停地冒热汗，他每天喝掉上百瓶的矿泉水，而且每次喝完水就睡觉，睡醒了就喊渴。”

　　介绍完情况袁兰又问我：“大师，我丈夫是被什么脏东西缠上了吗？”

　　我从张宝丹的命气里的确找到了一丝和他命气格格不入的命气，也就是说，还真有东西上了他的身，不过我却可以肯定，那东西绝对不是脏东西。

　　再看张宝丹身上的气势，就好像王俊辉请神的气势似的，不过他身上的肯定不是正神，怕是什么某些地方封来的小神，所以上了张宝丹的身体后，神通并不咋滴。

　　我看了几眼张宝丹，就向袁兰询问张宝丹中邪那天的具体情况。

　　袁兰怕吵到他丈夫，就又把我们请到了楼下，给我们冲上了茶，端到面前后才开始跟我们讲。

　　张宝丹是一个道家迷，喜欢道家的很多东西，当然道术也不例外，他不但自己从书上研究，还去庙里学，甚至他还走街串巷，去农村里搜集一些和道家相关的古籍来读。

　　大概在半年前，张宝丹在河南的一个村子里收到了一本叫《火神降》的书，书上详细讲述了怎么请火神上身的条件、要领和口诀。

　　张宝丹得到这本书后便如获至宝，回到家里便日夜钻研这本书，而在他出事儿之前那一天，张宝丹还给家人说，他马上就可以请到火神了，到时候他会向神请教长生不老的法子之类的。

　　袁兰说到这里，我已经听出了那本书的古怪，就问袁兰那本书还在不在他们家里。

　　袁兰点头，然后去一个房间取出一本书，这本书很多页已经残缺不全，书皮是牛皮的，勉强能分辨出“火神降”三字，而在那个降字后面还有一个字，不过因为只留下了一个点，很难猜到那是一个什么字。

　　我把那本书简单翻了一下，依着我对道家术法的粗浅了解，很快我就发现这本书上，记录的请火神的法子竟然是真实的，不是杜撰出来的。

　　只不过这本书只有半本，缺失了一部分，它只留下了请神的部分，没有送神的那部分。

　　我忽然知道张宝丹身体之所以会不停冒气的原因了，他是请了那所谓的“火神”上身，却是怎么也送不走了，这就是所谓的“请神容易送神难”。

　　不过话又说回来，张宝丹请来的不是真神，而是某个山野村子，人们自封的火神，如此一来，如果摸不对那个被封之神的习性，要平安送走他，还是有些难度的。

　　如果硬打的话，那家伙毕竟是人封的神，有违天道，虽然那个神上了人身害人是不对了，可他却是被请上身的，不是他有意去找的张宝丹，也不全是他的错。

　　这种非正神的神，一般很难有一次机会上人的身，好不容易得到一次机会肯定要玩够了才走，可往往等他们玩够的时候，请他们上身的人也都差不多因为魂魄被挤压的太厉害变成白痴了。

　　我简单把那本书又翻了一遍，上面没有任何对那个所谓“火神”的描述，一上去就讲请神的条件之类的东西。

　　见我一直在研究那本书，袁兰就问我：“我老公中邪是不是和练了那书里的东西有关？”

　　我点头说：“从目前来看是这样的！”

　　接着我就把这本书的内容，以及张宝丹身上可能出现的情况给袁兰说了一遍。

　　听我这么说，袁兰愣了一下，然后指着那本书就道：“我就知道这本书不是什么正经书，都是它害了我老公，我，我要烧了它。”

　　我赶紧阻止袁兰道：“这东西记录的术法是真的，烧了怪可惜的，这样，如果你不想要它了，可不可以给我，我也不白要，这次的案子完成后，你们付给我酬劳的时候，这本书的钱从酬劳里扣？”

　　袁兰愣了一下道：“你的意思，等着我老公的病好了之后，你们才收钱的？不是做完法事就收钱？”

　　我笑着说：“我不会做什么法事，我是靠着相术的本事救人的，钱的话自然是人救了才收，人没好，我们是分文不取的。”

　　听我这么说，袁兰就道：“看来你们真的是大师啊，刚才那个大师，不对，那个骗子说做完法事就收钱，要不还不肯开工，还让我买他的符箓，五百块一张。”

　　我说，那个假道士是宰她呢，袁兰就说：“谁说不是的呢，幸亏小宁带着你来了，要不我就真的被骗了呢。”

　　简单说了几句，袁兰又问我，有没有办法救他的老公，我说，再上楼去看看。

　　再到了张宝丹的房间，打开房门的时候我们就正好看到张宝丹在喝水，“咕咚咕咚”的，顷刻间七八瓶水就下了肚。

　　见我们进来，张宝丹也是往我们这边看了几眼，然后冷笑了一下，露出了一脸的不在意。

　　我让宁浩宇、袁兰和她儿子退出房间，然后把房门关上，房间里就只留下了我、徐若卉和张宝丹三个人。

　　看着张宝丹还在喝水，我就道了一句：“你再喝，会把他的胃撑爆的。”

　　张宝丹看了看我笑着说：“你跟之前的那些假道士不同，似乎有些本事，嗯，你是一个相师，地阶六段，不赖啊，年纪轻轻就有着地阶六段的水准，也算是一个天才了。”

　　这话自然不是张宝丹说的，而是他体内那个所谓的“火神”说的。

　　所以我接直接问他：“那我也不绕弯子了，你要怎样才肯离开这个人的身体呢，你再在他的身体里待下去，他就算不死也会因为魂魄被排挤变成白痴的。”

　　张宝丹体内的火神道：“不是我不走，而是我走不了，那一套请神术很特殊，是当初给我封名的一个老家伙创立的，只要用那套请神术把我请上身，那我就会被锁在施展请神术的身体里，直到请神之人解开请神的锁印才可以。”

　　我惊讶问他，知不知道怎么解开，张宝丹体内的火神就道：“我要知道就好了，也不至于被困在这里这么久，为了不让这个人受太严重的伤，我已经尽量地在压制我的力量了，只可惜他是个普通人，体质太差，我只能不停地喝水来维持这身体的生命。”

　　由此看来这个“火神”也不算太坏，他本身也是太过无奈了。

　　于是问题来了，我现在手里那本请神术的书只有一半，根本没有后半部分，看来要和平送走那个火神有些难度了。

　　想到这里，我就走到张宝丹身边道了一句：“如果你信得过我，我先施展相术，封了这个人的灵台，收住他的魂魄，让他的魂魄不要太受伤，然后我们再研究把你从这身体里弄出来的法子。”

　　“张宝丹”点了点头。

　　接着我就走到他的身边，顺利地给他封了灵台，等我术法施展完毕后，“张宝丹”又道：“我有一个办法，不知道灵验不灵验，你们愿意试试吗，不过有些麻烦。”

　　我道：“只要能把你从这个身体弄出来，我自然是愿意尝试的。”

　　“张宝丹”就说：“你把我带回我神位所在的地方，然后去那附近找到给我封名的那个老家伙的坟墓，把那个老家的魂魄招出来，他肯定知道解开这请神术的法子。”

　　给这个火神封名的老家伙已经死了？他要是投胎了咋办？

　　不过从目前来看，我们的确有走一遭的必要，因为这本书后半部分我也很想要，当然我不是给自己用，而是准备给林森。


第506章 火神庙，烧人场

　　我之所说是给林森准备的，是因为刚才我在翻看那本书的时候，看到前面有记载，凡是要以书请“火神”者，需要先有强健体魄，否则是驾驭不了那“火神”的。

　　这就好比现在的张宝丹，虽然请的火神上身，却操控不了火神的力量，搞的自己更中邪了似的，最后身体还被火神给控制了。

　　而林森却不同了，他的体魄强健，已经到了以武入道的程度，若是让他请了火神上身，那他多半能够控制自己的身体，并使用火神的力量。

　　当然在这之前，我们必须找到那书的下半部才行，不然林森就算再厉害，也不能让那个所谓的火神住在他的身体里，时间长了，迟早是要出事儿的。

　　另外还有一点，我总觉得这个所谓的“火神”身上略微沾染了一些佛性，可又不是纯粹的佛，这跟林森也是十分的相似，他照顾贠婺时间久了，也开始诵经念佛。

　　如此一来，我就觉得那本书更加适合林森了。

　　我答应下来后，就问张宝丹体内的那个火神道：“你怎么称呼，还有你的神位在什么地方，你可还有印象？”

　　“张宝丹”点头说：“就在我上身的这个人买到这本书的那个村子附近，在嵩县，一个叫烧人场村的地方。”

　　“烧人场村！”单是听这个名字我就吓了一跳，天下还有叫这个名字的村子？

　　不等我说再问话，“张宝丹”继续说：“我的名字叫参业，或者说是我的佛号，我曾经是伏牛山一个非正式小沙弥，就连我的佛号也没有按照伏牛山的字号排，而是一位佛学禅师年轻的时候随口给我起的。”

　　那伏牛山我听过，又名云岩寺，在今天的河南境内，也是以武僧出名，据说少林历代主持里面，有不少都出自此寺庙。

　　当然再多的我也就不知道了。

　　张宝丹，不对，应该是参业见我有所触动，就问我是不是听说过什么，我就把我所知道的那一点点事情说了出来。

　　听我说完参业就笑了笑道：“没想到寺庙衰落了，它的名号却还有人知晓啊。”

　　参业没有再继续讲故事，直接道：“既然你接了这个案子，又知道伏牛山，那我们这就出发吧，早一点得到这本书的下半部分，你就能早点救这个人。”

　　我点头，对着参业又说了一句：“如果我得到了整本书，我会将它送与我的一个朋友，让他修习，若是他有缘修成，请得你上身，还希望你不要有所怪罪。”

　　参业笑道：“怪罪？你都说了，那是缘，我为什么又要怪罪他呢？”

　　又和参业说了一会儿，确定他不会继续讲接下来的故事了，我就打开门让袁兰等人进来。

　　一进门袁兰就问我情况怎样了，我就说，要带他的丈夫去一趟河南，毕竟这本书是在河南收来的，要到这书收来的地方才有机会治好她的丈夫。

　　袁兰立刻点头说：“好，那咱们什么时候出发？”

　　我想了一下就说：“今天时间有些急了，明天一早我们开车过来接你们，你和你丈夫一起就好了，孩子你最好留在这边找个人帮你照料着。”

　　宁浩宇直接道了一句：“袁姐，孩子就交给我吧，我店里的事儿不多，就让他跟着我住几天，上下学都由我接送。”

　　事情都谈妥了，我们也就从张宝丹的家里离开了，宁浩宇先送我们回去，然后再开车离开，一路上，宁浩宇也是向我询问了一些有关张宝丹的情况，我也是挑一些不重要的事儿告诉了他。

　　宁浩宇有着自己的生活，我是真不想把他拉到我们的这个圈里来。

　　回到住处，宁浩宇没有上楼直接开车离开了，进了家门，我就把林森、贠婺，以及兔子、安安和阿魏魍都叫到身边把今天接案子的事儿讲了一遍。

　　听完之后林森就好奇道了一句：“初一，你的意思是说，要是真的找到了那本书，你要给我练？”

　　我点头说是，林森就有些为难说：“我这个人脑子笨，让我自己练不知道练到猴年马月了。”

　　我笑了笑说：“三年后我们去众生殿，去帮王道长，有了这个动力，我觉得你会学的很快。”

　　林森这才郑重地点头说：“那我试试。”

　　提到云岩寺和烧人场村的时候，林森表示他是知道那些地方，关于那个的传说他也知道一些。

　　我也就赶紧让林森讲给我们听，他在讲之前就告诉我们，他也是听王俊辉的师父，当然不是青衣，是之前的那个讲给他的，他也没有去过烧人场村。

　　林森说，烧人场村有三个，分别为上、中、下烧人场村，这村名字的由来有两说。

　　第一说是云岩寺说，据说云岩寺最为鼎盛的时候，寺庙里有三万多众僧侣，僧侣们圆寂后就会放到云岩寺北面的八个火场进行火化，每年要烧很多个，所以附近的村子便以烧人场而得名。

　　第二说是民俗说，据说在古时候烧人场村附近的村子有一个风俗，他们认为人一旦过了六十岁就没用了，所以村里的人一过六十，就会被背到山上活活的烧死，因为不知道烧了多少人，所以才有了烧人场村民的由来。

　　第一说还好，听到第二说的时候，我的鸡皮疙瘩就起来了，类似的传说我也听爷爷说过，不过爷爷告诉我的，不是烧死，而是建造一个可以住人的墓地，将老人养起来，老人能否活命，全凭儿女愿不愿意给其送饭。

　　徐若卉那边也是道了一句：“这世间怎么会有如此令人发指的民俗啊？”

　　贠婺也是“阿弥陀佛”了一声。

　　我问林森还知道什么不，他就说：“就这些了，不过具体的情况是啥样的我就不知道了。”

　　林森提供的这些资料和情报也是非常管用的，那个叫参业的非正式小沙弥被人封位火神，而这里又流传了两种烧人的传说，这其中会不会有什么瓜葛呢？

　　还有一件事儿，参业说，他的名字是云岩寺的一个高僧年轻时候给他起的名，那个高僧会不会是给他封名的人呢？

　　这些都是我们明天需要向参业求证的事儿。

　　翌日清晨，我们吃了早饭就出门，到了张宝丹小区的时候，宁浩宇也已经过来，他跟着我们一起进的小区，不用说，他是来接袁兰的儿子的。

　　一切都很顺利，宁浩宇接上孩子离开，我们接着张宝丹和袁兰同行，当然我们车上也是为张宝丹准备了很多的水。

　　上车之后，我本来想着再问张宝丹体内的那个参业一些问题的，可他上车喝了一些水后就直接睡下的，搞的我们只能无聊的赶路。

　　车子出了市区，袁兰忽然喊了我一声，我回头问她怎了，她就递给我一个牛皮信封说：“李大师，这是我的定金，是这次报酬的一半，我昨天给小宁打电话，他也给我说了你们的规矩，可如果一点钱不给你们，我心里也是过意不去的，所以这定金你先收着，这案子成不成定金我都不会收回来的。”

　　咦，还有不付钱心里不舒服的人，这还是我第一次见。

　　袁兰那边继续说：“自从你们昨天走了之后，我丈夫醒过一次，而且清醒了，他说让我们一定要好好答谢你，说你们是有真本事的人，要知道，我丈夫中邪以来，那是第一次那么正常的说话，所以你们的本事，我已经信了。”

　　张宝丹清醒过一次？

　　我心里还是有些怀疑，会不会是那个参业为了让袁兰配合我们故意那么说的，而非是张宝丹自己说的？

　　不管怎么说，袁兰能这么配合，我心里也是高兴的，也就不客气的收过定金道：“那我就不客气了，我不是一个喜欢推脱的人，特别是钱的问题上。”

　　此去河南，我直接去了一个叫车村镇的地方，我们在这里落脚也是因为我们听袁兰说，张宝丹就是在这个镇子附近打听到那本书的下落的。

　　镇子的西边有两个村子比较有趣，有一个叫石家庄，跟河北的省会城市同名；第二个村子叫火神庙，与张宝丹身上的那个火神稍微有些挂钩。

　　同时我也查了一下地图，这里距离那三个烧人场村，以及伏牛山云岩寺还有一段距离。

　　在这边住下后，我就和张宝丹单独相处了一会儿，有些问题我还是要向他问清楚的。

　　我把房间的门关好，就问已经醒来的张宝丹：“你现在是参业还是张宝丹呢？”

　　“张宝丹”笑了笑说：“参业，不过昨天和那个女人说话的，真是张宝丹本人，不是我，你把他的魂魄封好之后，他有时候也能控制下这身体了。”

　　既然他是参业，那我就问有关参业的问题，第一个问题就是这附近的火神庙村和参业的这个火神称位有没有关系。

　　参业想了想就说：“原本是没关系的，这里祭拜的火神也不是我，不过后来有人见到了那个给我封名的那个老头子请火神的情景，就把我当成了真的火神，不过我却没有享受过这庙里一天的香火，我不是正神，享受不起那些的。”

　　参业又提到了那个“老头子”，我就问他，那个给他封名的老头子是不是曾经给你起名的那个高僧。

　　“不是，他们是两个人，我生命中都很重要的两个人！”参业微笑着说了一句。


第507章 参业的往事，很无聊？

　　提到那两个人，参业好像感慨很多，所以在床边坐了足足三四分钟才又继续说下去的意思，不过在开始说之前他看着我不好意思地道了一句：“不好意，这副身体好像又有些渴了，你能给我拿几瓶水吗？”

　　我也没废话直接出去从街边的小卖店给他搬了一箱子的水上来了。

　　其实自从我用相术封了张宝丹的灵台后，他的身体已经不像之前那样一直冒气了，他喝水的量也由原来的上百瓶减少到了几十瓶。

　　不过这个数目相对于平常人来说，还是显得有些多了。

　　我把水放到了参业面前说：“现在可以说了吧。”

　　参业捏开瓶子喝下一瓶后问我：“这个故事很长，你真的要听吗？”

　　我早就被他折磨的有些不耐烦了，就道了一句：“你能不能别这么墨迹，我都等半天了，你倒是开始讲啊。”

　　参业看着我道了一句：“真没礼貌”，然后才开始讲他的故事。

　　参业已经不记得他叫什么名字，他是出生在伏牛山龙池附近一户猎人家里的孩子，那出生在嘉靖年间，众所周知，嘉靖年间整个大明王内忧外患一大堆，大明的国力已经开始衰退，沿海地区倭寇横行，北方蒙古鞑靼部屡屡入侵掠夺，甚至还兵临北京城下。

　　朝廷那边不好过，伏牛山中的百姓也不好过，伏牛山地处深山，因为战争波及不到，所有就有一大批人聚集到了这边来，一部分人入云岩寺为僧，一部分人则干脆在深山里以开矿为名做起了杀人越货的勾当。

　　当地人称呼那些杀人之人为“矿徒”。

　　云岩寺僧侣多习武，加上人数众多，所以就承担起了保护伏牛山地区安全的职责，云岩寺僧名最多的时候多达千人，不过矿徒也不是善类，几股势力纠结在一起也有千人，双方激战的规模也可想而知。

　　参业一家人本是山中一小猎户，可屋内有一日被矿徒闯入，他的父母被残忍的杀害，幼小的参业也是被迫加入了那一伙矿徒。

　　又过了十年，参业长到了十七岁，而此时大明的年号也有嘉靖变隆庆，隆庆变成了万历。

　　而那会儿实际上掌握的掌权的是万历皇帝的母亲李太后，她用人唯贤，将军国大事全部交于张居正处理，开创了万历中兴。

　　也是在那个时候官军组织了一次对矿徒的清扫，虽然没有除根，不过却也打掉了几个大的矿徒集团，其中就有参业所在的那个。

　　参业大难不死，待罪进了云岩寺，寺里的和尚听说他的悲惨经历后就收留了他，不过因为他曾为矿徒，所以一直没有为他落发。

　　那一年由云岩寺出家，后任少林主持的高僧幻休常润禅师回云岩寺庙讲坛说法，恰好碰到了参业，传参业名讳。

　　参业讲的这些故事飘飘忽忽的，我听的没有丝毫的兴趣，直到他说到赐予他名字的人出现的时候，我才稍微来了点精神，打了一个瞌睡勉强还能睁着眼继续往下听。

　　参业则是有些不高兴了：“初一，你是觉得我这个故事无聊吗？”

　　我怕参业一生气不讲了，就道：“没有的事儿，你继续讲，我听着呢，很认真的听着呢。”

　　参业说：“那些事儿都由幻休常润禅师个另一个老头子告诉我的，他们说为民者要先知己，后知国，若只己，不知国，一辈子也是一个无用的人；他们还说，为国者要先知民，而后再知国，民若不民，则不会有国。”

　　听了参业的这些话，我就忽然有一种感觉，和参业有关的那两个人怕是都不简单。

　　幻休常润禅师就不说了，是佛学历史上有名的高僧之一，他以佛法看天下，以弘扬佛法善待天下。

　　所以我就收住困意道：“好，你继续说，我保证不打瞌睡了。”

　　参业道：“我知道你想听什么，烧人场的事儿？对不对？”

　　我点头，我的确是更想听那个故事。

　　参业笑了笑不理会我，继续讲他和幻休常润禅师的一面之缘。

　　参业说，常润禅师在云岩寺讲经之后，他就有心拜在常润门下，可常润给他赐号，却不肯收他为徒，给他讲了很多大道理后，就把他介绍了一个人。

　　这个人曾经入朝为官，后来因为一些事情还俗从道，成了伏牛山中村中的一个小道。

　　此人名叫诡道子，也就是给参业封名的人。

　　矿徒在万历中兴的时候虽然减少了一些，可万历皇帝却也是一个十分任性的皇帝，他因为和文官集团吵架，罢朝三十年，所有国家大事全部搬到了自己的寝宫处理，自己看不顺眼的大臣，见都不见一面。

　　万历皇帝有脾气，这诡道子也是很有脾气，他也是在那个时候辞官做起了逍遥道士，他说万历一天不上朝，他就一日不入朝为官。

　　当然诡道子那会儿的官品不大，勉强能上个朝堂，加上他又不是文官集团的人，所以文官集团那边的人不知道他，万历皇帝那边也不知道，所以他的辞官并没有引起谁的注意。

　　参业见到诡道子后，诡道子很高兴，就说要把自己的毕生所学传给参业，参业见能学本事也就答应了，于是师徒二人就在山中过起了无忧无虑的日子。

　　而那时候山中矿徒再次猖獗起来，当地除了云岩寺，村民也自发起来对抗矿徒，因为“打仗”靠的年轻力壮的人，村里的老人、女人、孩子都被视为累赘。

　　只不过孩子是他们的未来，必须保护，女人操持一个家也不能丢，想来想去，他们就觉得把老人抛弃，再加上在很久之前就有一个恶习，就是六十以上的人都要被背到山上烧掉，所以村里的人就再次把已经不存在许久的恶习重新拾起，把村里的老人一股脑的给烧了一个干净。

　　云岩寺的和尚听说了这件事儿，整个寺庙也是接连诵经超度将近一个月。

　　可附近的村民却不以为然，他们已经被矿徒逼急了，他们把所有的仇恨都转介到了老人的身上，所以他们除了云岩寺的老人，其他地方的老人，只要被他们抓到，他们就会全部送到山上去烧，一时间这里的人已经分不清谁才是真正的恶徒了。

　　矿徒？亦或是当地的村民？

　　后来这件事儿被诡道子知道，他带着参业去阻止当地村民，可因为诡道子那会儿也已经过了花甲，所以就被村民直接给绑了，要送到山上去烧。

　　诡道子本事了得，自然不会轻易被烧死，可参业却不知道，他回到家中因为救不了师父而悲伤，就在家中引火自尽了。

　　诡道子那边则是施法愚弄和教训那些村民一番，等他心满意足回到家中的时候，却发现他们的房子已经烧为灰烬了，参业也是消失在大火中。

　　诡道子召回参业的魂魄，问清楚了是怎么回事儿，心生痛惜，就把参业鬼魂找了一个容器封了起来。

　　参业是被大火烧死的，魂魄发生了一些异变，他的地魂被烧没了，天魂却没有归位，所以天魂和命魂结合形成了“鬼”，好多原本封印魂魄的方法都封不了。

　　后来诡道子就觉得这种魂魄的结合已经不是鬼了，就给参业封了神，因为他是烧死的，就封了他个“伏牛山保灵护山火神”，而且从那个时候起参业的魂魄就被封印到了一个火盆里。

　　参业变为魂魄状态后，修炼也是猛进，特别是对火的控制更加的厉害，再然后，诡道子就编纂了那请火神的法子，以书记载，只不过那书参业却是未曾看过的。

　　再后来诡道子就在伏牛山中以请火神的法子驱赶这里被烧死的冤魂野鬼，进而得名，附近的人也才开始修建庙宇供奉火神。

　　不过他们供奉的火神却不是参业。

　　再后来诡道子病逝，附近的村民就把他和那个封印着参业的火盆一并给埋了。

　　不过诡道子很多书籍却是被村民当成神仙的书给瓜分了，这也是为什么张宝丹可以收购到那本不完整的《火神降》的原因了。

　　听到这里我就赶紧问参业：“既然如此，你赶快告诉我们诡道子的墓地所在，我们这就赶过去！”

　　参业摇头说：“我暂时想不起来，我的记忆缺失了很多，有些事儿我暂时记不清楚了，所以我需要……”

　　说着参业忽然停了一下，我问他需要什么，尽管说，参业就说：“这火神庙村原本有座火神庙，香火鼎盛，后被拆除，不过那庙宇附近还有大量残余的香火供奉弥散，我需要吃了那些香火才能恢复先前的一些的记忆。”

　　我问那庙宇具体在什么位置，他是否知道，参业就说：“不用确定庙的位置，只要让我在火神庙村住上三天三夜就好了，那香火之气虽然过了几十年，可还没从这个村子散去呢。”

　　参业隔了一会儿又说：“其实火神庙村的村委会驻地，就是火神庙的遗址，我这几百年来清醒的时候，也曾四处游荡，也觊觎过火神庙的香火，不过却因为庙宇还在不敢奢求，可如今庙宇不存，那些香火无主，我拿去享用也不算为过了。”

　　参业说到这里，我总感觉他好像有什么事儿还隐瞒了我们，可到底是哪一方面的，我暂时却有些说不清楚。

　　不过话又说回来，他要享用火神庙村残存的香火，那他之前发现庙宇不在的时候为什么不享用，偏偏要这个时候，还说是他只有上了人的身体，有了那身体才能享用呢？

　　难不成张宝丹请火神，也是有阴谋的成分在里面？


第508章 深入的分析

　　我越想越觉得参业的话里哪里不对头，可一时半会儿又想不起来哪里不对。

　　见我露出一脸的疑虑，参业就说：“行了，你也别乱想了，你想快点救人，我想快点从这个身体里出来，咱们继续合作就行了，我不害人，不做违背天道的事儿，这样你总该放心了吧？”

　　我还想问一些什么，参业却有些不想和我交谈了：“好了，就到这里不聊了，我这身体差不多到极限了，要休息了。”

　　说完他往床上一躺就睡下了。

　　从这屋子里离开，我让袁兰去照顾他，然后又把我们的人集合到一起，把参业给我讲的内容复述了一遍。

　　我之所以没让大家跟着我一起听，是怕太过吵闹影响了参业的思路，不过现在想来，我似乎有些多虑了，参业的这个故事从大到小，从粗略到仔细，讲的都井井有条的。

　　我讲完之后徐若卉就道：“他给你讲一堆的国家大事干嘛，如果参业只是一个小沙弥，就算是听了幻休常润禅师一天的教导，也不至于对国家大师那么感兴趣吧？还有参业说，他跟着诡道子学本事，为什么他连自己师父多大本事都不知道呢？还误以为自己师父被烧死了，这一切都太奇怪了。”

　　林森道了一句：“或者是诡道子教参业的本事就是治国之术呢？所以参业才不知道诡道子的本事有多大。”

　　林森的这个推断的确有可能成立，刚才参业也没有具体跟我说他和诡道子学了什么，不过按照参业的叙述，我肯定下意识的认为他是跟诡道子学道去了。

　　不行，完全推断不下去！

　　此时徐若卉又道了一句：“初一，我感觉整个故事都有问题，参业跟你讲的前半段都是在讲他生活的那个时代的北京，可却并没有太详细讲他经历过的事儿，都是他听别人说来的事儿，除了他父母被害的事儿，他被矿徒掳走后的事儿，他进入了云岩寺之后的事儿，他都只字未提。”

　　“如果我们平常人讲故事，又是讲自己的故事，那肯定要讲自己的见闻，然后再顺带着说下背景吧，可参业却不同，他只给我们讲了一个大背景，却没有丰富在这个背景下的故事，这是为什么？”

　　“我觉得有两个可能，第一，他自己都不知道自己经历了什么，就像他说的，失忆了，可如果是那样的话，他没有可能把当时的背景却记得那么清楚，说不通。”

　　林森问了一句：“万一他是真的忘记了呢？”

　　我此时查了一句话：“应该不会，如果他把背景下的故事忘记了，那他在讲背景的时候，肯定会因为记不起那背景下的故事而多多少少有些烦恼，或者困惑，可我是相师，我看的清楚，参业根本没有这两种的感觉，他反而觉得这一切都是理所当然了，仿若他觉得他自己就应该知道那么多似的。”

　　分析到这里，我让徐若卉继续说第二种可能。

　　徐若卉点头说：“第二种可能，也是我的大胆猜测，参业根本不是参业本人，他是拿听来的故事讲给初一听，所以故事的前半段才会那么空洞，因为他根本不知道参业所经历的那些细节上的事儿。”

　　“至于故事的后半段，虽然听起来有些内容，可还是被大的框架撑起来的，有关参业和诡道子的如何相处内容也很少，一般人讲故事给我们听，总会有一两处难忘的细节吧？”

　　被徐若卉这么一说，我也是忽然觉得那参业好像真的不是参业了，可如果不是参业又会是谁呢？

　　我感觉我就要抓到问题的关键了，就差一点。

　　而就在这个时候梦梦忽然举起手，好像有话要说，我道了一句：“你什么时候这么懂规矩了，知道说话先举手了？”

　　梦梦说：“是若卉教我的，说这样你就会更喜欢我们了。”

　　我让它有话直说，梦梦道：“是这样的，那个张宝丹，我观察了他一路，他的身体里有六个魂，两个天魂、两个命魂、两个地魂，你刚才故事里不是说，参业只有一个天魂和命魂吗？”

　　梦梦这么一说，我就愣住了，我虽然能看出张宝丹身上有两股命气，可却看不到他身上有几魂几魄，可兔子魑却不同，它是五鬼之首，对于灵魂的感知格外的灵敏。

　　听到梦梦这么说，我激动地抓着它的前爪直接将其提溜起来道：“你怎么不早说？”

　　兔子魑道：“我以为你知道呢。”

　　我放下兔子就往张宝丹的方向去了，这件事儿我必须问清楚了，张宝丹身体的那个家伙绝对不是参业，他只是知道参业的一些事情而已。

　　另外拥有天地命三魂的虚体那有可能是仙人分出自己魂魄下界，如果是仙，他为什么又贪恋那火神庙区区的一点香火呢？

　　可如果不是仙，那就可能是一些死物因为有灵智而化身成的精怪了，他们的魂魄也可以脱离本体寄生到别人身上。

　　而且和王俊辉在一起的时候，还听他讲过一个关于精怪的故事，说的是一幅千年的古画，有了灵智成了精，它有了三魂之后就不满足与画的身体，便开始用三魂上人的身体，想要将其霸占。

　　因为上张宝丹身体的是一个三魂的精怪，所以他的身体才不会散发出阴气来。

　　不过这个精怪也是厉害，竟然没有精怪应有的邪气，如此说来，他的本体应该是一个至阳之物了。

　　那又会是什么呢？

　　这些说来时间长，可在我的意识里只是一瞬间事儿，此时我已经到了张宝丹的门前，敲了几下没人应，我就又喊了几声袁兰的名字，还是没人应，我就感觉是出事儿了，便撞门进去，结果就发现张宝丹已经不再了，而袁兰却是躺在床上，看样子是昏迷了过去。

　　我在袁兰的人中点了一下，问她发生了什么事儿，她看自己的丈夫不在了，顿时惊讶地反问我她丈夫呢？

　　我让她冷静下来说说刚才发生的事儿，她就说进了房间，然后感觉很困，就躺在床上昏沉地睡了下去，醒来就是这样了。

　　张宝丹让我们把他带到这里来，然后自己却先跑了，这是怎么回事儿？

　　我忽然感觉我上当了，之前我不封张宝丹魂魄的时候，他的魂魄还在和外来的魂魄做斗争，所以他的身体都是喝了睡，醒了喝，什么也干不了。

　　可我现在封了张宝丹的魂，他的魂是不会受到伤害了，可却也丧失了对身体争夺的机会，就被那个外来的魂魄把身体给彻底控制了。

　　他再用张宝丹的语气骗了袁兰，然后我们误以为他好转了，从而让我们麻痹大意。

　　到了这边后，他又给我们讲了那些似真似假的故事来迷惑我们，自己再用那副身体去干他想干的事儿。

　　这么一想我就感觉自己是完完全全上当了。

　　见我半天不说话，袁兰就问我该怎么办，我反问他：“你丈夫在买回那本书的时候，还买回来过什么东西没有？”

　　袁兰说：“还有一个青铜的盆子，不知道是干啥用的，而且这次来的时候，他还让我带上了，就在床底下的箱子里。”

　　我低头去床底下找，那箱子早就不翼而飞了，显然是被“张宝丹”给提走了。

　　事情变得越来越不受控制了，甚至有些脱离了我们的预料。

　　袁兰问我：“李大师，我丈夫不会出事儿吧？”

　　我摇头说：“放心，你丈夫的命相我看过，晚年还会辉煌一把，这一年是他的一个坎，不过并无性命危险。”

　　这个我没有骗袁兰，而是我真真切切看到的，这也是我为什么一路上都没感觉到什么紧张的原因。

　　袁兰问我接下来准备怎么做，我想了一下就道：“既然事情已经发展成了现在的这个样子，那我们就只有放长线钓大鱼了，我会想办法找到你丈夫的位置，我倒要看看他到底想要做什么。”

　　说到这里我就往外看了看，天已经渐渐黑了下去。

　　我把一早从张宝丹身上摘下的命气植入到了命理罗盘中，然后再把罗盘交给兔子和安安说：“你们现在就出去找他，记住不要惊扰到他，看看他要干什么，竹谣，你的香气应该能覆盖整个镇子吧，跟梦梦他们保持联系，我们跟在它们的后面过去。”

　　阿魏魍也是从我的书包里爬出来点了点头。

　　兔子袁兰见过，可安安和竹谣她却是第一次见，顿时脸色就变了。

　　我来不及顾忌她是不是惊讶，就吩咐在其这里不要乱走，然后带着我们这边的人也就出了旅馆。

　　当然，出这旅馆的时候，我还是稍微收敛了一下，该藏的东西还是藏了起来。

　　梦梦和安安从漆黑的房顶上跳着前进，没人注意到他们，而竹谣在书包用香气保持我们之间的联系，也不会引起别人的注意。

　　林森开车，我们一路往西，从方向上看，好像是火神庙村的方向，张宝丹身体里的那个家伙到底是谁，又到底要干什么呢？

　　还有那个青铜盆子，又是不是封印参业的那个呢？

　　另外张宝丹身体里的东西如果是精怪的，会不会也是那个青铜的盆子所化呢？

　　这一切的答案应该很快就要揭晓了。


第509章 雀占鸠巢

　　我这边让梦梦和安安带着命理罗盘先去找的时候，徐若卉也是放出她的甲壳虫，寻着张宝丹的味道去找了。

　　张宝丹因为总是出汗，身上的味道很大，徐若卉的蛊虫肯定不会跟丢，如此一来两重保险，我们肯定很快就能找到了他了。

　　这张宝丹提着一个箱子，这镇子上又没有出租车，他应该是步行吧，应该走不远才对。

　　该不会那个家伙已经完全控制了张宝丹的身体，然后可以施展一些神通，已经能够像立宗天师那样飞遁而行了吧？

　　很快我们的车就出了镇子，直接往火神庙村子的方向去了，我通过阿魏魍的香气也是告知梦梦和安安，让它们不要追的太快，从而出了这香气的范围。

　　到了这火神庙村，我们就发现村子前面的一片林子已经烧起了火来，那火苗呼呼的，把原本绿茵茵的树枝都给点燃了。

　　不少村民在那里拿着水盆之类的救火，我们停下去问情况，一个老乡就告诉我们，说是高压线断了落在那树上，那树就跟着烧了起来，那火烧的很大，现在还在噼里啪啦的乱响。

　　当然我们都离那里很远，没人敢靠近。

　　而此时一直蛊虫飞到车窗前，徐若卉摇下车窗，看着那蛊虫转了几圈就说：“蛊虫感觉到这里的气味很浓，显然张宝丹在这里停留过。”

　　我又通过香气问了一下梦梦和安安的情况，然后确定了一下它们的距离，发现它们已经跑到了大西边，早就出了火神庙村，而且两个小家伙还说，张宝丹身体还在全力往西南方向狂奔。

　　果然张宝丹身体里的那个假参业已经能够彻底控制其身体了，他能够成飞行状态前进，说明那家伙是立宗以上的实力。

　　我一边让安安它们紧跟，一边对林森说，让他直接把车往烧人场的方向开，我感觉张宝丹的身体很可能是往那边去了，他在火神庙村弄出的那一场小事故，只是为了吸引我们的注意力，转移我们的视线，想让我们留在火神庙村。

　　我可是一个相师，被他骗了一次，绝对不会再被他骗第二次了。

　　我们顺着公路走，南面要绕远，所以有时候梦梦和安安就停下来等我们，我们绕了一大圈，才走进了一条山林小路，一路上往南走，村庄就少了好多，偶尔经过一个村子，路边也才两三户人。

　　而且这一片山林阴森的很，有时候一阵风吹过，四周林子的声音犹如鬼哭狼嚎的声音似的，听起来格外的吓人。

　　我问林森现在到什么位置了，他看了看导航说：“下烧人场村，不过这村子好像不大，就那么几户人。”

　　此时天已经彻底黑了下去，除了车灯的光亮，我们就再也看不到其他有亮光的地方了。

　　过了下烧人场村，我们就到了一个村子，林森说这里是中烧人场村，村子依旧只有那么几户人，房子的灯早早就黑下了，我们的车子过了中烧人场村，就往东开了一段距离，大概在中烧人场和上烧人场中间的时候，我就让林森停下来。

　　因为通过阿魏魍的香气，我已经确定梦梦和安安在我们的正北方其八百米的林子里停了下来，而且它们已经看到了张宝丹，他正在一个上岗子上挖土。

　　我们来不及多想，把车停到路边，然后直接钻进了山林里。

　　这山林里没什么路，我们走起来格外的费劲，此时我就非常羡慕那些会飞的神通者，话又说回来，如果三年后王俊辉再升一阶，也就是立宗期的天师了，到时候他也会这样跳来跳去的小距离飞行了吧。

　　至于相师，天阶相师才算是入门天师，五段的天阶相是神通，神相一阶是立宗，神相五段是渡劫期，五段之后一段一重天那也是相师升段的时期。

　　想着这些事情的同时，我也是通过阿魏魍的香气借助梦梦和安安的视角去看张宝丹。

　　他把手里提着的箱子早就扔到了一边，那青铜的盆子也在旁边放着，他手里还多出一个工兵铲，他正在拼命的挖什么东西，而且那地上已经被其挖出了一个大坑。

　　七八百米的距离，我们却走了将近半个小时，等着我们就要靠近张宝丹的时候，他忽然站起身，手里的工兵铲直接架到自己的脖子上道：“别过来，否则我就杀了他。”

　　我们赶紧停下脚步，梦梦和安安也是同时飞回到我的身边。

　　张宝丹那边继续说：“本来以为我讲的那个故事能够骗过你们，让你们安心地在那镇子里等一晚上，可没想到你回去没多久就发现了我这边的情况，我还真是小看你了。”

　　我看着张宝丹说：“应该是我小看你了，没想到我从头到尾都在被你骗，骗你利用，说说吧，你到底是谁，你绝对不是什么参业。”

　　张宝丹“哈哈”一笑说：“我是谁？问的好，我现在就告诉你我是谁！”

　　说着话张宝丹就捡起地上的青铜盆子，然后对着我们“嗖”的一下就扔了过来，那盆子速度很快，如果被正面击中，怕是身体都要被锯成两半了。

　　正在犹豫要怎么去接的时候，林森忽然跳起来，手呈爪子的形状，直接“嘿”的喊了一声，对着那青铜盘就抓了下去。

　　“当！”

　　林森一下就把青铜盆抓到了手中，而且他的手丝毫没有受伤，显然这段时间不是只有我在进步，林森的外气功也是精进了不少，他刚才的速度和弹跳高度也是让我比不上的。

　　见林森徒手抓住那青铜盆子，张宝丹那边在黑暗中就笑了笑道：“不简单，你们不是想知道我是谁吗，我现在就告诉你，那青铜盆子就是我，因为我的身体里封印了参业，所以在我产生灵智的那一刻起，就注定我的魂魄被挤压出来。”

　　“我在这世间游走了一百多年，你们知道我有多迷茫吗？我不是人，却有着三魂，我不是鬼，却有着虚体，我不是精怪，因为我的本体被别人的魂魄给占了。”

　　原来它真的是那个青铜盆所化。

　　这也不难理解，青铜盆里封印着一个火神参业，虽然只是一个封名之神，不是正神，可他也可以不断的聚集灵气，在灵气的趋势下，那铜盆渐渐长生了灵智也是情理之中的事儿。

　　它的本体被参业占据了，换句话说，参业没有被张宝丹请上身，他还在那铜盆里，再换句说，张宝丹的请神术根本没有成功，他只是被青铜盆的精怪上了身而已。

　　其实这一点我应该早些发现的，张宝丹的那本书，其中有很多页残缺的，而且张宝丹本身道气低微，就算他掌握了正确的法子，也不足以用来请神的。

　　是我一开始就被自己的思路给误导了。

　　也是因为那一丝的思考错误，才导致了现在的大麻烦。

　　我看着张宝丹问：“那你想要做什么？找回自己的本体，还是占了那人的身体？”

　　“张宝丹”忽然“哈哈”大笑说：“当然是占了这人的身体，如果有了这具身体，我就是不再是一个精怪，而是一个人，拥有肉体的人了，有了肉体，我修行起来要比只是一个虚体的我来说，速度更快。”

　　果然事情还是往最糟糕的情况演变了。

　　我遗憾地看了看张宝丹道：“抱歉了，本来我想着给你一个改过自新的机会，可你却不肯把握，那就只能来硬了的。”

　　“张宝丹”笑着说：“好啊，你如果要跟我打，我也不怕，大不了鱼死网破，我死了，这具身体我也要毁了，我知道你身边跟着很多厉害的神通者，不过我不怕你，我连身体都没有，根本不惧怕死亡，更何况，我原本就是一个死物。”

　　我没有立刻上前，而是岔开话题问他：“你来这里挖的那个墓，就是参业的师父，诡道子的墓吧？”

　　张宝丹道：“没错，我在找那本书的完整版，只要找到了它，那我就有办法把我的虚体彻底锁进这个身体里，到时候，这个身体就真正是我的了，而不是现在这样，只是我被我附身而已！身体内拥有两个意识体，真的是一件很恶心的事儿！”

　　我看了看林森手中的青铜盆子又问了一句：“那参业可还在这盆子里？”

　　张宝丹说：“自然是在的，我带他来这里就是希望在这里唤醒他，如果他醒了，肯定也知道那本书的完整版，到时候我就可以和他谈条件，他占了我的身体，总应该为我找个新的身体，把那本书告诉我，只可惜诡道子的坟墓似乎对他没用，还真是无情的家伙。”

　　我稍微往前走了一步，见张宝丹没有反应，我就说：“这么说来，张宝丹收购那半本书，以及那个青铜盆子的事儿，也是你一手策划的了？”

　　张宝丹摇头说：“哼，你把我想的太厉害了，我的虚体游走数百年，早就很虚弱了，只能回到青铜盆附近，可惜青铜盆被参业占据，我只好依附在那本破书上暂时沉睡。”

　　“是这个身体把我从沉睡中唤醒，是他给了我希望，我应该要感谢他，不对，我应该感谢老天，是老天给了我这个机会，给我了一次重生的机会。”

　　看来这一切还真的都是张宝丹自找的啊。

　　这事儿要怎么解决呢？想了一会儿就对着张宝丹那边道了一句：“我们做个交易如何，我自己和你单打独斗，如果我赢了，你离开了他的身体，我给你另找栖息之地，如果我输了，那身体就让给你了，我立刻打道回府，你想怎么处理那身体，我都无所谓。”

　　张宝丹看了我一会儿说：“好，我能看出你的实力，很弱，既然你要斗，那我就成全你，你自己过来吧。”

　　我嘴角微微扬起，就算他是立宗，我也是不会输的。

　　这场雀占鸠巢的闹剧，该结束了！


第510章 伏牛山保灵护山火神

　　张宝丹同意我单打独斗，我心中虽然欣喜，甚至有些松了一口气的感觉，可在接下来的行动上却不敢有丝毫的麻痹大意。

　　张宝丹慢慢地将自己脖子上的铲子移开，接着又开口：“记住你刚才说的话。”

　　我点头：“我李初一说话从来不会反悔，倒是你，别一会儿输了不认账。”

　　张宝丹仰头“哈哈”大笑，然后阴阳怪气地说了三个字：“我会输？”

　　而就在我准备上前的时候，我回头看了看林森手里的那个青铜盆子，普普通通，看不出里面被封印着任何的东西，而且那铜盆上只有一种命气，那就是张宝丹体内盆妖的。

　　那盆子真是封印参业的盆子吗？

　　带着这一丝的疑问我往前走了一步。

　　张宝丹“哈”的一声挥舞着手中的铲子就对着我扑了过来，我一伸手阿一化身的打神鞭就飞到我手上，神鞭一挥对着张宝丹刺来的钢铲打了下去。

　　“当！”

　　我加了相气的这一击力道很大，张宝丹有些始料未及，铲子竟然被我打的有些往下栽。

　　同时左手捏其一个指诀，一股相气对着张宝丹的右肩膀就点了过去。

　　张宝丹见状赶紧往后急退，铲子也是飞快收回，然后对着我横扫了过来。

　　我若是继续往前点那指诀，铁定被铲子击中，无奈也只好收拾往后急退两步，这一下我和张宝丹暂时拉开了距离，我们两个人第一次交锋，算是打了一个平手。

　　张宝丹退了两步后，活动了一下自己的手脚和脖子说：“这身体用起来真是费劲，若是我的天地命三魂和这身体完全契合了，我的神通就可以百分之百的得到了发挥，可恶！”

　　说着话，他挥着铲子直接对着我额头就劈了过来。

　　我此时也挥着打神鞭再去挡。

　　“当！”

　　一声脆响，我的身体赶紧避开，因为张宝丹的这次攻击非但没被我挡开，反而是铲着打神鞭对我的额头继续劈来。

　　我往旁边一闪，刚躲过了张宝丹的铲子，却感觉自己的小腹被踢中了一脚，顿时我的身体就倒飞出去几米，径直撞到了一颗大树上。

　　“嘭！”

　　这一下撞的我身体气血翻腾起来。

　　果然我的功夫还是差了很多，想要用蛮力取胜，是没有可能的，我又不能用打神鞭直接去摘张宝丹的命气，否则的话，就等于是把他给杀了。

　　不等张宝丹再冲上来，我把打神鞭收好，一个六断坤绝捏起，接着仰盂震雷跟上，电光火石的拳头就对着张宝丹主动打了过去。

　　他依旧是很单调的动作，手中的铲子对着我猛劈过来。

　　“喝！”

　　我大吼一声，右拳猛的打出，接着一道小型的闪电对着那铲子就劈了过去。

　　“滋滋！”

　　“嘭！”

　　因为那铲子的柄不是木头的，而是铁管，所以也是通电的，结果张宝丹的胳膊抖了一下，手中的铲子直接被震飞了。

　　见那铲子飞出去，我也没停顿，左拳对着张宝丹的肚子打出一拳，他的身体毕竟是普通人的，被电到后难免有些迟钝，所以我这一拳就结结实实地打在他的侧腰上。

　　“嘭！”

　　张宝丹侧着身一个跄踉，就地滚了几下，然后再飞快地站起来。

　　我被他踹飞，他现在被我打倒，我们等于是又打平了。

　　张宝丹体内的盆妖在那身体里施展不出完全的力量，而我顾念那身体是张宝丹的，大的神通又不敢用，所以我俩等于各自都受到了限制，谁也不占便宜。

　　只是那盆妖毕竟是立宗期的实力，就算实力稍微打些折扣，也是要比我厉害的，再打下去我肯的是要吃亏的。

　　所以在张宝丹刚刚爬起来的时候，我就直接开启了阴阳手，接着乾坤诀飞快地开启。

　　我的想法很简单，盆妖和张宝丹的命气既然混合到了一起，那我就想办法给他择开。

　　张宝丹体内的盆妖并不知道我这阴阳手神通的厉害，所以置身到我乾坤诀的范围内，他也是丝毫未察觉到危险。

　　反而是一步一步地向我逼近。

　　而我则是已经弄了一大批的命气小手附着到了张宝丹的大腿上，它们动作虽然慢了一些，不过抓住的都是那盆妖的命气。

　　盆妖看了看“哼”了一声道：“你竟然能打中我，我这就还回去。”

　　我冷笑一声说：“迟了！”

　　说话间，我就操控着那些命气小手将盆妖附着在张宝丹腿上的命气给摘去了。

　　所以他刚准备起步往我这里冲，就直接“扑通”一声爬到了地上。

　　张宝丹露出一脸的迟疑，不过他的动作也是很快，他飞快捏了一个指诀，不过那指诀不是打我，而是对着自己的脑子戳了上去，我早有准备，他的胳膊上我也早就附着了命气小手。

　　他举起手的一刻，我就直接摘取了他胳膊上的盆妖命气，结果那指诀打到一半就变得软塌塌的了，手指撞到脑袋上也只是轻轻一点而已，根本伤不到张宝丹的身体。

　　再接着我那些附着在张宝丹身上的命气小手就把盆妖的所有的命气都抓到了。

　　看着他就我说了一句：“你已经输了，这是用乾坤诀摘命气最慢的一次，不过也是最仔细的一次，跟择菜似的，能享受到这个待遇也算是你的福气。”

　　我说的那句话完全是用来给自己撑面子，往脸上贴金用的，说的直白一些就是装……

　　算了，还是不要说到那么直白了。

　　听了我的话，张宝丹笑了笑道：“算了，老天给了我享受人体的机会，却不曾给我占有的权利，哼，是在耍我吗？我从产生灵智到现在，只对这幅身体产生了这么一点的邪念，这一切对我来说，不公平，天道不公！”

　　张宝丹说到后面几乎是用喊的在说话。

　　我看着张宝丹摇摇头说：“念在你还没有铸成大错的份上，我不会杀你，你自己从那个身体离开了，那个铜盆还是你的身体，因为那参业根本不在里面。”

　　张宝丹愣了一下道：“不可能，我明明是被他给挤出来的，怎么可能不在？”

　　我对林森喊了一声，让他把铜盆送过来，等着铜盆放到张宝丹眼前，我就问他：“你仔细看看，这里面可曾有半点参业存在的迹象？”

　　张宝丹摇头，我继续说：“虽然不知道参业去哪里了，可我有一种感觉，那就是他就在附近。”

　　说到这里我仰头对着天空道了一句：“伏牛山保灵护山火神参业，速速出来，否则我就一把火烧了这伏牛山。”

　　说着我双掌摊开，阴阳两朵掌心焰同时烧起，接着我又道了一句：“如果你再不肯显身，我这阴阳二火就把伏牛山的阴阳之物统统烧个干净。”

　　当然这些都是我用来激参业出来的小伎俩。

　　就在我四周寻找参业的时候，地上的张宝丹忽然说了一句：“不要，不要……”

　　他的前四个字还是乞求之音，后半句话的音调忽然大变：“你若是敢伤这伏牛山生灵，我定会杀了你。”

　　说着话我就感到张宝体内那盆妖的虚体钻了出来，接着他身上的就飞快地出现许多星点，一部分掉落在地上开始消失。

　　这是怎么回事儿？

　　片刻之后我就发现那虚体的地魂散尽，只剩下了天、命二魂。

　　他本来是虚影，现在竟然成了一个火人，他没有样貌，勉强能分清楚他是一个人形的。

　　我有些明白了，那盆妖其实在产生的灵智的时候，只是修出了地魂而已，他的地魂可能是因为某些变数和参业的天、命二魂结合形成了一个新的生命体。

　　他有一部分参业的记忆，却又不是参业，他不能再进那铜盆，并不是参业排挤它，而是铜盆在排挤他们，他和参业。

　　铜盆是用来封印火神参业的，可参业的魂和盆妖产生的地魂结合后，它既不是盆妖，又不是参业，所以才会被铜盆排挤。

　　而现在铜盆的地魂因为知道参业的魂真的不在铜盆里，同也因为参业的魂魄觉醒，心里明白了一些事情，执念也就跟着消除，所以自行散掉了，剩下参业的天、命二魂觉醒，伏牛山保灵护山火神也是就此觉醒了。

　　再看参业身上的气势，虽然不是仙级的，可却也是渡劫后期的实力，火苗在他身上“呼呼”地烧着，那股威严着实有些真仙的气势了。

　　参业醒过来后愣了一下就问我：“你要毁了这伏牛山？”

　　我收起掌心焰道：“我要的是你显身而已，我可不是那种十恶不赦的混账。”

　　参业化身火人，看了看地上躺着张宝丹，又看了看他面前的铜盆说：“刚才似乎发生了什么事儿，我完全记不得了，不过我能感觉到，你们不是敌人。”

　　我点头说：“自然不是敌人，如果你不急着回那铜盆里去，我可以给你讲讲之前发生的事儿，同时我还有一件事儿想求你。”

　　参业歪了一下自己脑袋说：“好啊，我很困惑，我怎么会一下睡了这么多年，云岩寺还在吗？”

　　河南这边的云岩寺已经不在了，剩下的只是一个旅游区而已，真正的云岩寺的壮观，早就一去不复返了。

　　而我这边也是准备给参业讲盆妖的事儿，还有求他跟着我们一起走，让他成为林森的可请之神。

　　因为我看了参业的命气后，我总觉得他和林森越来越有缘，只是到底是怎样的缘分，我一时半会儿还没捋顺。


第511章 铸命

　　云岩寺是怎么没的，我不知道，自然也没法给参业讲，只能把我们这边遇到的这个案子的情况详细给他叙述了一遍。

　　说完这些事儿后，我就看了参业一眼，他身上的火苗“呼呼”地烧着，根本没有表情可言，也看不出他有什么反应。

　　看他不吭声我就说了一句：“事情大概就是这样了。”

　　参业这才回我话：“原来是这样啊，既然事情了解了，人你们也救了，那你们就此离开吧。”

　　我摇头道：“我还有一件事儿要求你呢！”

　　参业身上的火苗忽然蹿高了一下反问我：“求我？什么事儿？我只是一个封名的人，不是正神，职责有限，你求我的事儿多半灵验不了。”

　　我摇头说：“你这在伏牛山多年，这里没有你的庙宇供奉已经多年，而且你本身又沉睡了多年，你这伏牛山保灵护山火神的称号怕是早就过时了，你不如跟着我们，因为……”

　　听到我这么说，那参业就“哼”了一声道：“跟你走？凭什么？还有，我一日是这里的火神，那一世就是这里的火神，守护这里是我的职责，我怎么可能说离开就离开呢？”

　　该怎么劝说他呢？直接说出他和林森之间的缘分吗？可他们的关系，我现在还没有捋顺呢。

　　林森这个时候站出来道：“初一，你的神通不少了，何必执着与他这个半吊子火神呢，苟且在这伏牛山，说是守护一方的安危，其实就是坐吃等死，也不想想看，自己这几百年是怎么过的，又护佑过谁？”

　　听到林森的话，参业就忽然生气了，身上的火苗又蹿高了一些。

　　林森不依不饶道：“怎么？我说的有错吗？自从那个诡道子死后，你就没有显过灵，没有再护佑过这伏牛山吧？你这火神做不做的也不没啥用了。”

　　参业怒道：“你懂什么，我如果直接这样显身出来，我的术法一个控制不好就会把这里变成一片火海，没有人能请我上身，我根本没办法保护这里，甚至会害了这里。”

　　不等林森说话，我就赶紧阻止他和参业的争吵道：“老林，你先别说话，先让我和参业说几句话。”

　　我看着参业上下打量了一下他道：“诡道子在去世之前有没有跟你说过什么话。”

　　参业身上的火苗忽然小了一些反问我：“你为什么这么问？”

　　我就又问：“他有没有提过未来会有人和你有缘分，将你再请上身的事儿？”

　　参业身上的火苗又小了一些道：“说过，他说几百年后会有人把我从火盆中唤醒，然后那个人就是下一个可以请我上身的人，还说我将会跟随那个人为这个世界做出贡献，出巨大力量，不过我觉得那些话都是那个老混蛋在死之前骗我瞎话的，他只是为了让我不那么伤心罢了。”

　　说着话参业身上的火苗又小了一些，他身上的火苗一直减小，我就怕他一会儿给熄灭了，赶紧说了一句：“你振作点，别这么消沉下去，你看看，诡道子说的话不是实现了嘛，几百年后有人把你唤醒了。”

　　参业看着我道：“难道是你要请我上身？恕我直言，你那一身的凰火相气，我上了你的神，恐怕要被你的凰火吞噬一个干净，我上你的身，等于是自取灭亡。”

　　我摇头，同时一把抓住林森的手掌，然后伸到参业的面前说：“你看他的手掌！”

　　我这么一说不光是参业身上的火苗又一下蹿高了好多，就连林森自己也是吓了一跳。

　　林森右掌的掌纹中的生命线一下变的红彤彤的，而且一下从掌底蹿到了食指根部，那红彤彤的掌纹就好似一条细的火线似的。

　　其实有很多人应该也会遇到这样的情况，无论男女，而且只会出现在自己的右掌上，那就是某一天忽然发现自己的某一个掌纹红的厉害，变的更深，甚至更长，再甚至形状也有了少许的变化。

　　这种情况叫做“铸命”，顾名思义铸造命运，这种情况的出现，往往预示着你的人生将会迎来一次巨大的变故，而且好的居多，坏的居少。

　　林森惊讶地问我怎么回事儿，我看着林森说：“以你的生命线来看，你可能只有不到六十岁的寿命，可今天你的生命线红润不说，还穿过了其他的线，这就说明你今天会遇到更改你命运的契机，而这个契机是什么，很明显就摆在眼前。”

　　参业看着林森，两个人半天说不出一句话。

　　又过了一会儿参业道：“这个家伙身上有佛性，体质也是不错，的确是可以修炼《火神降身手记》，只不过，让我离开伏牛山，我还是有些不舍。”

　　而此时小和尚贠婺“阿弥陀佛”了一声道了一句话：“彩凤翻飞身自在，铁牛奔吼意常闲。”

　　听了这句话参业的火苗忽然升高了几倍，然后忽然道了一句：“我，我跟你们走。”

　　他转头看着小和尚那边，好似非常的激动。

　　我好奇问：“那两句话是什么意思，你好像很有感触似的。”

　　参业说：“意思啊？很明显啊，凤凰翻身飞行只图一个自在，健壮的牛儿奔跑嘶吼，也长长只是因为太过闲闷罢了。”

　　我摇头表示自己不懂，参业继续说：“这是字面上的意思，可佛语里面这两句话蕴含的深意就大了，‘既不惜缘，何以至此，因不惜缘，所以至此’，人生四大皆空，何必拘泥于缘分和过往约束，谆谆教导，油然上心头，不为别的，只为这份熟悉，我选择跟着你们，我也想要自由自在的活下去。”

　　参业说了半天，我还是听不懂是什么意思。

　　他只能说：“那句话是幻休常润禅师入少室做方丈之前的顿悟之语，也是因为那一句话宗书禅师才把方丈的位子让给了他。”

　　佛语？我理解不了，也不再去深究，我只要知道参业为了追寻自在自得同意跟着我们走了就好了。

　　参业看了看林森道：“我觉得你很像当初的我，只懂那么一点点的佛，又困惑和迷茫，所以现在我就教给你请我上身和送我离开的全套法门，你记好了。”

　　林森那边还有些没反应过来，匆忙之际道了一句：“好，好……”

　　林森和参业的缘分，是因为他们受到了说出同样佛语的高僧的点化，参业是幻休常润禅师，而林森则是小和尚贠婺。

　　虽然贠婺现在还是一个小和尚，可他将来在佛法上的成就肯定会叹为观止的。

　　我再看贠婺的时候，他只是咧嘴傻笑，对自己说过那句极深的佛语，仿佛丝毫不在意似的。

　　接下来林森就跟着参业把请神的法门熟悉了一个多小时，而我们这边则是把张宝丹救治了起来，同时也是把他被封的魂魄解散开。

　　可能这些天，他被挤压的太厉害了，一直还在昏迷中，不曾清醒。

　　差不多到天亮的时候林森才把所有的法门记下，不过他还无法熟悉，也就是说他还不能自行地请参业上身。

　　而参业教给了林森这些后，也就化为一团火钻进了铜盆里。

　　从今天起，林森出门携带的行礼中就要多了一件铜盆了，名刀冤戮，以及这铜盆，以后就是林森的标志了。

　　累了一晚上，我就问林森还能开车不，他说够呛，让我试试。

　　我犹豫道：“我的本还没拿到呢……”

　　林森笑着说：“怕什么，你不是学了一段时间开车了，这路上没人你来开，等着上了国道再换我，让我休息会儿。”

　　我想了想也就应允了下来。

　　这一路上我开车还是很小心的，速度也不快，正好可以让林森多休息一下，至于张宝丹，他还在昏迷中，不知道什么时候会醒。

　　等着上国道的时候，我就把车交给了林森开，而这个时候张宝丹也是迷迷糊糊地醒了，见到我们一群陌生人，他也是吓了一跳，忙问我们情况，我就给袁兰打了个电话，让袁兰给他解释。

　　和袁兰讲完电话，张宝丹就道：“啊，原来是几位恩人救了我，张某定当重谢，另外，敢问几位恩人，师承何处，修的又是哪一派的道法呢？”

　　这张宝丹醒来之后，还真是麻烦啊。

　　回到镇上，见到袁兰，她发现自己的老公已经没事儿了，当即就去镇上的银行给我们把剩余的一半钱转给了我们。

　　至于那本书和铜盆都归了我们，袁兰和张宝丹也没有提扣钱的事儿，这件事儿的结局也算是皆大欢喜了。

　　我们在镇上休息了一天，毕竟林森累了一晚上，不能持续开车，张宝丹刚恢复也不能太长时间开车。

　　在这一天里，张宝丹找了我好几次，要拜我为师，都被我回绝了。

　　当然他也问了给他解决麻烦的过程，我捡了一些不重要的讲给他听，尽管这样，他还是对我很崇拜，一副不拜师不死心的样子。

　　后来听说我和宁浩宇是朋友，他又打电话给熊九、宁浩宇一起来说情，我只有一句话：“我不收徒。”

　　最后张宝丹也只好放弃了，不过他却对我说，以后我要是什么用到他的地方，他一定尽全力帮我，如果那天我准备开山立派了，也一定要通知他。

　　我笑了笑道：“如果真有那么一天，我会找你的！”

　　其实我这句话，还有后半句，那就是找他借钱，建立门派啥的，肯定是一大笔花销……


第512章 到底死没死

　　送张宝丹和袁兰夫妇平安回家，我们这次的案子才算彻底了结。

　　回到住处林森就关起门开始钻研如何请得参业上身的法门，而我和徐若卉则是出门采购了一些生活上的必需品。

　　当晚回到家的时候，我就发现宁浩宇的车在楼下，上了楼就看到宁浩宇就在客厅等我们，而且他身边还带了一个我认识的人，赵静芳。

　　见到赵静芳，我自然又想起了，她那个死的很惨的姐姐。

　　我们一进门宁浩宇就拉着我说：“初一，你可回来，这次你出老张的案子可真是给长脸了，你知道，老张是我们那个大圈子里的名人，现在你救了他，你的名号在那个大圈子里也就传开了，我估计用不了多久，你那一卦千金的旧名号也会被人重新提起。”

　　我赶紧道，现在的我可不随随便便算命，接着又问他和赵静芳来找我干嘛。

　　宁浩宇道：“还能干嘛，来让你给看看我和静芳的姻缘，我觉得我也该收收心，找个靠谱的媳妇结婚了，你都结婚快两年了吧，我的步伐也不能落后啊。”

　　宁浩宇这话说上一会儿就开始不着调了，赵静芳就在旁边推了一下他说：“你们别听他瞎说，他和我刚确定关系，说你们是他最好的朋友，所以想大家一起聚聚吃个饭。”

　　正好我和徐若卉刚买菜回来，我们也没有出去吃，就在家里对付了一下，不过因为我们家里有贠婺的原因，所以饭菜没有荤腥，喝的里面也没有酒。

　　起初宁浩宇还有些怨言，可等着贠婺上桌的时候，他也就闭口不提那些了。

　　而且因为和宁浩宇谈的起劲，忘记了吩咐家里那群小家伙，所以一开饭兔子魑、阿魏魍、山魈安安就从屋里窜了出来。

　　兔子魑从外形上看，还算是个兔子，可阿魏魍和安安就让宁浩宇、赵静芳吃了一个大惊。

　　我一拍脑袋道了一句：“糟了！露陷了？”

　　宁浩宇愣了一会儿问我：“初一，你家兔子的变化真大，还有那两个东西又是什么玩意儿啊？”

　　既然宁浩宇和赵静芳都看到了，我也没法再隐瞒，也就直接告诉他们，那都是我收集的珍奇物种，帮我抓鬼用的。

　　听我这么说，宁浩宇一脸崇拜道：“初一，你真是越来越牛掰了！”

　　虽然这件事儿被宁浩宇和赵静芳看了去，稍有不妥，可我也没有太好的办法，总不能让我杀人灭口！

　　所以我就只好求他们为我保密。

　　果然如宁浩宇所说，没过几天，我的手机就忙碌起来，不过大部分都是慕名而来求卦的，都被我一一推辞了，算命容易降低我的气运，还会给我引来大麻烦，所以不是缘分使然，我是不会轻易开卦的。

　　而在这些天我也期盼那些打电话来的富豪中，有一两个撞邪的，好让我再赚上一笔。

　　虽然张宝丹给我的钱，我只留下了一成，可收入，相对于其他案子来说已经不算少了。

　　我心里老记挂着富豪出事儿，过了十多天，大概在阴历六月份上旬的时候，还真有一个富豪给我打来了电话，他在确认了我的身份后就做了一下自我介绍。

　　他说他叫白万里，开铁矿起家，现在在市里经营几家大超市，还有酒店和旅行社，也算是一个集团老总。

　　介绍完自己后，他又跟我说，他不缺钱，只要我能帮他，他就给我三百万当作酬劳。

　　一听这个数目，我就愣住了，就连忙问他是什么案子，他说，他的父亲快要病死了，让我给老爷子续命，还说如果需要拿其他人的命作为续命的引子的话，他可以花钱卖人来给我施法。

　　听到这儿，我就道了一句“神经病”，然后把电话给挂掉了。

　　这种大逆不道，违背天道的活我是不会接的，后来我又打电话给宁浩宇打听了一下这个叫白万里的人，这一打听我才知道，他不但是开铁矿出身，还开过沙厂，搞过物流。

　　而那些营生多多少少都要有些社会上的关系才能开的下去，所以说那个百万里的手和钱都不干净。

　　听宁浩宇这么给我说，我就道：“你怎么会认识这样的人？浩宇，我给你说，以后少和那个姓白的来往，不然你迟早会折进去的。”

　　宁浩宇那边说：“我和他没什么交际，主要是我舅舅，他在白万里的几个超市里都开了柜台，所以和他有些交情，不过都是生意上的往来，没啥私交。”

　　我道：“我和你舅舅也算有些交情，所以你帮我给你舅舅带个话，让他也少和白万里打招呼，不然他迟早也会折进去。”

　　宁浩宇说，他一定会转告的，然后他又问我白万里托我办什么案子，让我这么生气，我就把白万里说的事儿说了一遍，宁浩宇道：“这案子是不能接。”

　　在接下来几天里岑思娴来找了我几次，不过都是去出小案子，不过好在每个案子都有个几千块的收入。

　　而这段时间里，我也从岑思娴那边侧面的打听了一下我爷爷师门的事儿，她就告诉我，让我不用担心，好的很，没有什么灾祸发生的迹象。

　　转眼到了七月初，这一天我们刚接了一个小案子回来，刚进门屁股坐在沙发上还没坐热乎宁浩宇就给我打来了电话，我问他咋了。

　　他没回答我，而是反问：“初一，你猜今天我听说了一件啥事儿？说出来保准吓你一跳！”

　　我让宁浩宇别卖关子赶紧说，宁浩宇就小声道：“是这样的初一，你还记得那个白万里不，一个多月前，托给你案子的白万里。”

　　他我自然是记得了，便问让宁浩宇赶紧快点说。

　　宁浩宇道：“是这样的，白万里和我舅舅不是有生意上的往来吗？虽然你告诫我们不要和他来往，可生意上的事儿，不是说散就能散的，所以面子上的事儿还是要做一些的。”

　　“他父亲生病住院，我昨天就代表我叔叔买了些礼物到医院去探望，可到了医院这边，我一打听，医生说我要探望的病号已经死了，就死在病床上。”

　　“可我到了病房门口的时候，却没有听到一点的哭声，反而是听到白万里和医院里的医生在交涉，他要医院开证明，不过不是死亡证明，而是出院的手续证明，他给他的父亲办出院，他说他的父亲还没死。”

　　听到这儿，我就道了一句：“那个白万里虽然心术不正，可也算是一个孝子，估计是承受不了父亲的死，心里有点不正常了吧。”

　　宁浩宇咂咂嘴说：“初一，你先别说话，听我给你讲完。”

　　故事继续。

　　白万里家里有钱，最后花钱还真让医院给开了出院的手续，而且白万里在看到宁浩宇的时候，还笑着跟他说，让他半个月后去他乡下的老家，参加他父亲的寿宴，还说让宁浩宇和他的舅舅熊九一定要去。

　　还说，那毕竟是他父亲大病初愈，加七十五寿诞。

　　本来宁浩宇也没当回事儿，就觉得白万里是真的受刺激受大了，所以回去后，加上店里的事儿又有些多，所以也没有把这事儿跟熊九说。

　　直到今天熊九和宁浩宇收到了白万里的请柬，宁浩宇才把这件事儿告诉了熊九，熊九也在想是不是自己收错了请柬，便打电话给几个朋友求证，结果他的那些朋友全部都接到了同样的请柬。

　　是寿宴的请帖，而不是通知他们去参加什么葬礼。

　　熊九自然也不敢把这件事儿告诉别人，就让宁浩宇打电话向我询问下，到底是怎么回事儿，这里面会不会有什么阴谋。

　　听到这里我心里也是惊讶的很，这里面有两种可能，一种就是宁浩宇弄错了，误会了，白万里的父亲真的病好出院了。

　　第二个就是这里面真的有鬼！

　　如果是第一个那还好说，可如果是第二个，那宁浩宇要去的话，就可能会有危险，我不能眼睁睁看着他去送死。

　　所以我想了一会儿就对宁浩宇道：“那个白万里在市里吗，你带我去看看他。”

　　宁浩宇道：“没有，已经回乡下去了，初一，你是不是也觉得这里面有鬼？说真的，我保证我在医院的时候一个字都没听错，我今天还专门去了一趟那医院，虽然医生们收了红包都改口了，可从他们眼神和拙劣的演技看，我就知道他们在说谎。”

　　宁浩宇还自己去调查了？

　　听到这里我就打断他说：“宁浩宇，你听我说，这件事儿你不要再查了，这样，你们去参加白万里父亲寿宴的时候，打电话给我，我给你一起去，这里面肯定有问题。”

　　宁浩宇笑道：“有你去，我自然是放心了。”

　　我问宁浩宇时间，他便说：“那日子真的有点丧气，七月十四，中元节的前一天。”

　　我愣了一下道：“有些地方的中元节就是七月十四，按照不同地方的风俗，七月十四和十五都是中元节，是鬼门打开的日子。”

　　宁浩宇又重重地说了一句：“真是丧气啊。”

　　我又吩咐宁浩宇：“好了，先这样，记得去之前给我打电话，咱们一起去，还有，你现在有空不，我去找你，给你补上一卦，不给你算个清楚明白，我真不放心。”

　　宁浩宇是我的兄弟，我是不可能看着他有什么闪失的。


第513章 中孚卦，白骨沟

　　我回家的时候已经是七点多，虽然现在正值夏天，外面的天还没黑，可透着窗户往天边看去，却也是晚霞映照，日头早就躲了起来。

　　宁浩宇说他们的店还没关门，让我直接上店里找他。

　　我也不废话，直接站起来要出门，徐若卉自然也要跟着我一起外出，至于梦梦、安安、竹谣这些小家伙，自然要留下来和林森、贠婺一起看家。

　　说起林森，我已经可以很放心的把很多事儿交给他了，因为这一个多月下来，他已经能够使用请火神的术法，虽然生疏，可三次之内必定成功。

　　很快我就到了宁浩宇单独管的那家店，进门的时候店员还在，不过看样子也是要收拾东西准备下班了。

　　宁浩宇说，他这个地界不算太好，这个点就没有人流量了，所以关门还算早的，其他几个在大商场的分店，现在还在营业呢。

　　我对宁浩宇生意上的事儿不大在意，就和他随便掰扯了几句。

　　在他的店员相继离开的时候，我就把他的面相看了一边，印堂发黑，是最近要走霉运的征兆，而他的财帛宫缠着黑气，注定他最近要破财了。

　　不过好在身体上暂时无恙，不用太过担心。

　　等着他店员都离开了，赵静芳就走过来说，她先回家了，今天就不用宁浩宇送了。

　　宁浩宇不放心，就把车钥匙给赵静芳，让她在外面等会儿，估计他觉得我给他算卦也用不了太久。

　　赵静芳本来想着推辞，可拧不过宁浩宇的大男子主义，就只好拿着车钥匙去外面等了。

　　看着赵静芳走远，宁浩宇就问我：“初一，算吧，说实话，其实今晚我约了静芳一起看电影的。”

　　我也没有废话，直接把我刚才看出宁浩的面相预示说了一遍。

　　听我这么说宁浩宇皱起眉头道：“初一，你有点谱儿没啊，你不是说跟静芳好了之后，我运气会变好的吗，现在怎么还会破财呢？”

　　我说：“我指的是一辈子的总运势，不是这一时半会儿的，你这次倒霉，印堂的黑气里面掺杂着一股别人的丧气，你可能会被牵扯到别人的葬礼中去，而那葬礼就是你的麻烦。”

　　“这么说，七月十四那天我去参加的还真是葬礼啊？”宁浩宇苦笑道。

　　从他的面相上看不到太多的事儿，我就直接从他身上摘了一些命气，将其放入我的命理罗盘中，然后为其推演卜卦。

　　我现在的地阶六段的相师，推演他这个普通人的卦自然十分轻松，一会会儿的功夫，本卦和变爻都出来了。

　　我给宁浩宇卜算出来的是中孚卦，六阳的变爻。

　　本卦曰：泽上有风，中孚，君子以议狱缓死。

　　卦辞本意来说，君子应该广施仁德，信义，慎重议论刑法，讼狱，宽恕死刑。

　　可对应在宁浩宇身上就没有那么简单了，他仁德上我不敢说，信义上我却可以保证绝对没有问题。

　　至于议论死刑之事，不光是指的是现实中的牢狱，大道中的生死伦常也在其中，而宁浩宇最近恰好遇到了白万里父亲的事儿。

　　如果卦象显示没错，宁浩宇除了给我和熊九讲起这件事儿，怕是还跟不少人说起过。

　　所以我就问宁浩宇是不是这样。

　　听我这么说，宁浩宇愣了一下，本想否认，可后来还是点头说：“我就觉得这事儿奇怪就跟我们店里的店员讲了一下，其他人我还没来得及说呢。”

　　我赶紧道：“幸亏你没来得及，否则你这张嘴怕是要惹大祸了。”

　　宁浩宇不解，我就继续给他解卦。

　　他是中孚卦的六阳变爻，中孚卦卦象中主、客双方实力比较平均，因为这次卜卦我还没有参与进去，所以这里的主是宁浩宇，而客却是跟这个卦有关的白万里。

　　乍一看这卦象，主客双方都很强势，有针锋相对，各不相让之势，可仔细一分析，客卦上、中两爻都是阳，所以是极强之势，主卦，上为阳，下为阴，虽然强，可却不是很强，至少没有客方强。

　　所以一旦客方和主方争执、矛盾加深，那最后倒霉的肯定是宁浩宇，所以宁浩宇在面对白万里的时候，一定要先学会忍耐，避过了他的锋芒才可以获得安定。

　　否则客必吞主。

　　最后上九六阳变爻，说明客方会一直保持高姿态，也就是说他会不停的寻找一些借口让主方去做一些事儿，而这些事儿，无论大小，主房都不可以答应，甚至包括去参加白万里父亲大寿的事儿。

　　如果他不去，那接下来所有的麻烦应该都不会存在了。

　　听完我的解卦宁浩宇便道：“初一，不去参加白万里的葬礼我怕是做不到，那一天我舅舅正好要去省城，他已经说好让我代替他去了，他不去，如果我再不去，那我们和白万里合作的生意肯定就黄了。”

　　我说：“黄了就黄了，你们还在乎他超市里面的几个柜台吗？”

　　宁浩宇摇头道：“不是初一，这是我答应我舅舅的事儿，你知道我的个性，如果赔的是我自己的，那无所谓，撤柜就撤了，可那是我舅舅的，我不能眼睁睁看着我舅舅的生意黄了，我宁浩宇能有今天，全是我舅舅提拔，所以不管白万里那是葬礼还是寿诞，我都要去。”

　　听宁浩宇这么说，我也就只能摇头道：“好吧，那还是按照之前说的那样，我陪你一起去，反正我也正想看看，那个白万里搞的什么鬼。”

　　事情谈妥之后，我们也没有再耽误宁浩宇和赵静芳的私密时光，也就分开了。

　　不过他俩在去看电影之前，宁浩宇还是先开车先把我们送了回去。

　　回到住处我们又讨论了一会儿白万里那个父亲死没死的事儿，林森就说：“我估计人家是真没死，如果真死了，那人还能起死回生？那是神仙才能有的本事吧？”

　　徐若卉摇头道：“也不是，苗寨巫术里面，就有一种禁术，可以让死人起死回生，不过究竟是怎样的术法，我没有见识过，只是听玥奶奶提过而已。”

　　我点头说：“我也听爷爷讲过一个类似的事儿，说是一些邪恶的阴阳，会同一些邪恶的术法，让死人复活，不过我那会儿都是当故事听的，没当真，所以也没有细问。”

　　不管怎么说，等着那一天到了，我们一起去乡下白家看上一遭，一切就都明了了。

　　接下来的时间我们没有接什么案子，主要是害怕错过了和宁浩宇一起去白万里的老家。

　　到了七月十三，宁浩宇就告诉我，我们要提前去一天，我问他原因，他说他接到了白万里的电话，说是老家那边人手不够，让他过去提前一天帮个忙，准备明天宴席的会场。

　　这话一听就是一个借口，所以我没好气地说了一句：“宁浩宇，你把我的话当耳旁风了啊，我不是说了吗，不要随便答应白万里提的要求，哪怕是一个小要求也不能。”

　　宁浩宇说：“初一，我觉得不会有事儿，就算不是寿诞，是葬礼，我提前过去一天，就是帮着干点活儿而已，能有啥事儿啊，再说了，不是还有你吗？”

　　我只好无奈摇头，事情好像在向着最糟糕的方向发展。

　　所以七月十三这一天，我们只能跟着宁浩宇一起去了白万里的老家。

　　白万里的老家在太行山的深处，在河北和山西的交界处，这里深山、断岭很多，很明显的感觉到山西那边比河北这边要高出不少来。

　　白万里的老家叫白沟，据说这里曾经是一个死人沟，因为这里堆满了森森白骨而得名，所以它还有一个名字，叫白骨沟。


第514章 拜寿材

　　七月十三一早我就和宁浩宇碰了面，他一脸坏笑地给我道歉，我直接上前在他肩膀上捶了一拳道：“你把我的话当成耳旁风了，要是出了事儿，说不定我都护不了你。”

　　宁浩宇一副无所谓的表情道：“你不是说我没有性命危险吗，只要不死，破财不破财的无所谓，反正我现在也没多少钱，只不过我却是不能对不起我舅舅的。”

　　重信重义的人一般都一根筋，在生意上宁浩宇或许会耍些小聪明，小花招，可在大的情谊上，他绝对不会。

　　这也是我把他当成兄弟的缘故。

　　碰面之后，我就没让宁浩宇开车，主要是害怕他出事儿，所以就让他坐我们的车一起去，而且可喜可贺的是，这几个月下来，我在北方这边已经拿到了驾照，虽然技术有待提高，可偶尔替换林森开下车已经没什么问题了。

　　只是每当我开车的时候，徐若卉总是提心吊胆的，双眼睛盯着我，满眼透着不放心。

　　此去白沟算是深山中的村子，那村子的由来我也是查了一下，有两说。

　　一说是那里以前有一座白骨山，经常有人从山上和山边的水沟里挖出人的骨头，因此而得名白骨沟，后来村里的人觉得难听，加上又都姓白，就改成了白沟的名字。

　　另一说这村子在靖难之役后才有的，相传燕王扫北把整个河北的人都屠了一个精光，而白骨沟这边就是燕王击中杀害反抗他的那些北方村民的地方。

　　相传燕王的军队在这里进行了大肆的屠杀后，只是尸体都没有进行掩埋便撤离了。

　　后来山西一户姓白的人家从黄土高原下来迁徙到这里，被这里的一山沟的白骨所震慑，不过因为这里土壤肥沃，白家一户人还是选择住了下来。

　　为了能在这里住的安心，白家人便把一山沟的白骨全部背到了一座山上进行了掩埋，从而才有了今天的白骨山，也成埋骨山。

　　人们说的能挖出白骨的山，也是那座山。

　　不过按照白骨村形成的第一个传说，据说在靖难之役以前，那里的村民就已经能在那白骨山上挖出白骨了。

　　不管是哪一说，这白沟怎么听怎么邪性。

　　一路上宁浩宇一副不以为然的样子，他说，那白沟住人也有上百年了，如果都不是正常人，早就被捉去做研究了，就算是那个白万里，他也见过好几次，都是平常人，让我不用紧张。

　　我则是摇头道：“宁浩宇啊，你给我听清楚了，到了白沟，无论做什么事儿，你都要跟我在一起，切记不要再胡乱答应白万里的什么请求，我总觉得他这次让你来有诈，你印堂的黑气越来越浓了。”

　　听我这么说，宁浩宇才稍微恢复了一些正行，对着我郑重地点了下头，可是以宁浩宇的性格，我估计到了白沟，他若是看不到什么危险，转眼就会把我的嘱咐给忘的一干二净。

　　我还是看紧点他的好。

　　白沟位于河北和山西的交界处的深山里，往山西走的路九曲十八弯，犹如一条长蛇在山中盘旋，而我们则是沿着这条公路的一条直线往山里钻，越钻路越窄，最后水泥路都变成了土路。

　　好在在外面几个村子的时候，白万里就安排了亲戚来迎我们，以至于我们不用走错路，车子又往里面开了一会儿，车子只能停到了村外的一棵大槐树下，而这棵大槐树还有一个名字，“婴啼树”，据说每年七月十四或者十五的时候，这棵大槐树就会学婴孩啼哭，甚是吓人。

　　当然近些年村里的人都没听到过，之前老人们的说法，村里人也全当是传说在听，根本不当回事儿，不过村里有几个岁数大的老人，却是一直强调他们真的听到过。

　　而这棵老槐树为何啼哭，啼哭作甚，却无人知晓。

　　我们车子停在大槐树下，虽然的炎炎夏日，可我却感觉一股凉气从背后袭来，现在正是中午，没有一丝的风，可那大槐树的树桠却是凭空晃了几下。

　　这大槐树已有灵智，只不过它有没有成精就不好说了。

　　本来这白沟，那白骨山就让我觉得很邪性了，这一进村又见到一棵我没听说过的大槐树，不禁就觉得这村子更加有邪性了。

　　不过在街上遇到的几个人，我把他们的面相都看了一下，都是普通人，命理和身体上都没有异样。

　　白家是白沟的大户，村里人都知道，我们随便一打听他就有人给我们引路。

　　白万里的家在山岗子的半腰上，他开了一大块的地，盖了两栋三层楼，气派得很。

　　到了这边我们就发现，提前来这边的除了宁浩宇还有十几个年轻人，不过这些年轻人宁浩宇却没有能叫上名字，甚至有些面都没见过。

　　不过宁浩宇分析，那些年轻人都是白万里的下属，是被他临时征调到这里帮忙的，因为其中有两个人，他在超市里见过，不过叫不上名字。

　　我们过来的时候，宁浩宇已经给白万里打了电话，所以到了宅子门口的时候白万里就亲自出来迎接，我也是这个时候第一次见到他。

　　一个高高瘦瘦的男人，四五十多岁，眉宇间透着一股说不出来的戾气，他脸上挂着笑容道：“小宁啊，你终于来了，怎么还带朋友来了？”

　　宁浩宇赶紧介绍了一下我们几个人。

　　听罢，白万里眉毛一挑对着我就笑道：“哦，你就是之前拒绝我的那个厉害的大师吧，大师，你可真是高风亮节啊。”

　　我笑了笑没搭话。

　　按照中孚卦的卦象显示，我现在和宁浩宇一起，并入主卦，我们属于势弱的一方，应该切记不可和客方发生口角。

　　所以我等于是一直在压制自己的情绪。

　　宁浩宇在旁边就给我打圆场说：“白叔，初一虽然出道一段时间了，可在行内还算是新人，有什么做的不对的地方，还望你多多海涵。”

　　白万里摆摆手道：“罢了，罢了，既然你们是来参加我父亲寿诞的，那来者是客，我自然不会赶他们走的，说不定我们以后还有合作的机会呢。”

　　宁浩宇赶紧接：“就是嘛，大家和气生财。”

　　接着白万里就把我们往那个有两栋楼的院子里引，这院子很大，院子里不少的凉棚下已经摆放好了桌椅，他说，这是招待村里人用的，他父亲寿诞，村里的人他都会请，会很热闹。

　　而从市里面来的贵客，以及村里的一些长辈，白万里的两栋楼上设有很多的房间，食宿也都没有问题。

　　在这院子的东南角，有一个临时搭起的棚户，白万里说那是明天寿宴做菜和做饭的地方，不过我现在看着那里已经升起了炊烟。

　　白万里就解释说，现在是蒸馒头，明天宴席人多，需要的馒头肯定也多，当天再蒸的话就来不及了。

　　白万里领着我们往正楼的位置走去，可一进那楼的大厅，我就吓了一跳，宁浩宇更是忍不住“啊”的叫了一声。

　　因为在大厅里放着一口还没有刷漆的棺材，可棺材的正中央却孤零零地书着一个寿字。

　　在那寿字的前面还放了香炉和寿桃。

　　看到我们的反应，白万里笑着说：“不用大惊小怪的，这是我们白沟的风俗了，人过了七十大寿，就要在家里祭拜寿材，预示着长寿的意思。”

　　寿材？

　　这个风俗我之前也听过，有些地方叫棺材是叫寿材来着。

　　我又看了几眼那口棺材，封的很严密，像是被什么人施了法术似的，这棺材里面的气息，我竟然丝毫觉察不到。

　　我在意识里通过相气去问背包里的阿魏魍，它也是摇头表示探查不到里面的情况。

　　这棺材有古怪。

　　我们往里走的时候，宁浩宇就提出要去看一下寿星，白万里摇头笑道：“我父亲大病初愈，估计这会正睡午觉呢，明天在寿宴上给他拜寿的时候再看他老人家吧。”

　　宁浩宇也只好同意，然后问白万里，今天需要帮什么忙。

　　白万里道：“今天就不用你帮忙了，都是蒸馒头，准备桌椅的事儿，交给那些年轻人干行了，明天一早事情比较多，到时候我再给你安排活儿，你估计要起个早呢。”

　　宁浩宇一口应允了下来。

　　我们的房间在二楼，因为我们临时加了人，所以他只能给我们多腾出两个房间来，也就是我们总共三间房。

　　不过这就够了，宁浩宇单独一间，林森和小和尚一间，我和徐若卉一间。

　　房间都分配好了，白万里就去忙了，就留下我们几个人在这楼里面无聊发呆。

　　我去宁浩宇房间找他的时候，他已经躺在床上看起了电视。

　　见我进来，他把声音调好问我：“初一，你觉得有古怪没，我感觉这周围的气氛很正常的，我都怀疑我自己是不是真的听错了呢。”

　　我摇头说：“你绝对没有听错，我刚才看了白万里的父母宫，他父母都已经故去了，明天也绝对不是什么寿宴。”


第515章 黑楼

　　听我说出从白万里脸上看到的面相，宁浩宇眉头皱了皱说：“可是我们感觉不到什么奇怪的地方啊，除了大厅里那口棺材，可我们刚才也问了，这是人家这里的风俗。”

　　我道：“那棺材肯定有问题，它被人施了术法，里面的一切我都无法感知，所以那棺材里面肯定装了东西，不是空的。”

　　宁浩宇脸色变了变说：“初一，你该不会是想说，白万里的父亲就在里面吧，他不让我们现在看，是因为他的父亲现在躺在棺材里，我们现在看不方便？”

　　我点头说：“我的确是这么猜想的，还有这栋楼也是怪的很，这是主楼，按理说要比旁边的副楼阳气更重才是，可这里的阳气却不足副楼的三分之一。”

　　“不过我不太懂风水格局，可简略的我还是能说出好坏，从位置上来看，这里坐南朝北，比起副楼的位置要强很多，可这里却阳气不足。”

　　“造成这样的情况有两种，第一，这楼里面有脏东西，不过到目前为止，除了那口棺材里面我探知不到，其他位置我已经确定没有脏东西。”

　　“第二，这楼被人动过手脚，从而坏了这楼的风水。”

　　宁浩宇听了一会儿就摇头说：“初一，你说这些我不太懂，弄得我脑袋都炸了，你就直接说，我该怎么办？”

　　我从书包里掏出一些徐铉送给我的符箓，这些符箓我一直珍藏着，从来都不舍得用，今天我却拿出了两张给宁浩宇。

　　接着我就对他说：“你听好了，今晚不管发生什么情况，外面有什么动静，你都不可以出房门，如果白万里找你，你一定及时告诉我，让我和你一起去。”

　　宁浩宇虽然感觉有些麻烦，可还是点了下头应允了下来，我怕他不上心，就对他说：“你可不能大意，虽然你的卦象没有死相，可你非要去作死的话，那上天也帮不了你，还有一点，没有死相不代表不会死，突变之相也是常有发生的事儿。”

　　宁浩宇再次点头，这次他应该是听进去了。

　　吃了午饭，我们闲着无聊，就和宁浩宇一起在这白万里宅子附近转了一圈，我们没有发现这房子有被人动过手脚的地方，换句话说这房子的风水没问题。

　　既然房子风水没问题，那就是这房子的有脏东西，这房子其他地方我都探查过，也都没有问题。唯独那棺材里面我探查不到，所以白万里给他父亲准备的那口寿材就成了我们的首要怀疑对象。

　　时间过得很快，转眼到了傍晚，我们算是贵客，所以和白万里一起在一个屋里吃的饭，他的家人没有住在这而是住在副楼里，吃饭也都在那边吃，这边只有白万里一个人陪着我们。

　　而白万里请来的那些年轻人则是在院子里吃饭，都是年轻人，所以不少人就光着膀子开始把酒言欢。

　　白万里陪我们吃了一会儿到了七点五十左右的就离开了，而此时天也是彻底黑了下去。

　　他出门之前看了好几次手表，好像是卡这时间似的。

　　他走到院子就对那些年轻说，让他们少喝点，明天还要干活，那些年轻人就齐声道了一句：“知道了白总。”

　　等着白万里走远了，宁浩宇就问我能不能从面相上看出他要耍的什么阴谋，我只能苦笑摇头。

　　虽然我能看出他一定是耍了什么奸计，可究竟是什么我却是看不出来的。

　　院子那些喝酒的人一直喝到九点多钟才散回楼里睡觉，我发现院子所有人都进的是主楼，也就是说，他们跟我们一样都住在主楼上，而白万里一家则是住在副楼上。

　　该不会这主楼晚上会发生什么事儿吧？

　　那些年轻人说话都没什么忌讳，有些人在路过那棺材的时候，还说笑两句，也不觉得害怕，大概大家都觉得那棺材是空的，并不害怕吧。

　　到十点多钟的时候一些喝的稍微有些多的人就睡下了，不过还有一些年轻人睡不着，回屋之后就聚在一起开始打牌，吵闹的厉害。

　　好在我们现在都被这楼里的诡异气氛搞的有些压抑，谁也没有睡下的意思。

　　而在这期间，我也是问了一下身边五鬼的感知情况，几个家伙都表示的确感觉到这楼里有问题，可有什么问题，它们和我一样，都说不上来。

　　徐若卉那边也是说了一下自己的看法，不过这次她的看法都不是太有用，我也就没往心里去记。

　　大概到了十点半的时候，我就听着有人敲我的房门，接着就听到宁浩宇的声音：“初一，睡了没？”

　　我道了一声没睡，我和徐若卉衣冠都还整齐的很，所以直接开门让宁浩宇进来。

　　打开门之后，他不好意思地说了一句：“初一，我想来想去，心里堵的慌，要不咱们现在下去把棺材打开看看，瞅瞅里面到底有没有东西。”

　　“如果有，咱们二话不说连夜就撤，如果没有，咱们也能睡个安稳觉，你说是不是？”

　　那棺材没有用棺材钉封着，应该很容易推开，只要推出一条缝隙，我们就能看到里面的情况，动作快的话，只要一两分钟就够了。

　　所以我就点头说：“好，我们就去看看，不过楼下大厅的灯是亮着的，我们下去后，动棺材很容易被副楼那些没睡着的人发现，这样，等着副楼那边所有的灯都熄了，我们再下楼。”

　　副楼那边一直有两个房间的灯是亮着的，时不时还有一个人影往我们这边看上几眼，好像是在观察我们的情况。

　　而从那个影子上来看，好像是白万里的，高高瘦瘦，特征很明显。

　　他在观察什么呢，难不成是在等我们这栋楼的异变吗？

　　想到这里我头皮有些发麻，下意识说了一句：“果然有诈啊。”

　　听我这么说，宁浩宇反问我：“初一，怎么有诈了，难不成要诈尸？”

　　我苦笑说：“看着诡异程度，我觉得诈尸都可能是轻的呢。”

　　接着我就把隔壁的林森和贠婺也都叫了过来，让他们和徐若卉一起守着二楼的楼梯口，防止有东西冲上来。

　　而要亲自下去看看，如果这楼里要出问题的话，绝对是一楼大厅的那口大棺材，只要守住那口棺材，这栋楼里面的人也就安全了。

　　我要下楼的时候徐若卉就想着跟着下楼，我道了一句：“我带着五鬼，足够了，反倒是楼上，你们要保护的人比较多，所以你留在这边帮着老林和贠婺好一些。”

　　宁浩宇也想跟着下楼，我就让他别捣乱。

　　我带着五鬼下楼，可刚迈出两三个台阶，整栋楼就黑了下去，此时已经过了十一点半了。

　　“停电了？”我惊讶地道了一句，此时阿魏魍已经从我的背包里把手电递给了我。

　　我打开手电，没准备立下下楼，而是准备先听下楼里面的情况，结果我却发现，原本正在打牌嬉闹的房间，在停电的那一刻，竟然没有半点的反应，仿佛他们随着整栋楼里的电力消失，也是一下沉浸了下去。

　　依着那些人的嬉闹程度，如果这楼里面停电了，他们肯定全部会冲出来看个究竟，没有理由一点动静都没有，除非他们出事儿了！

　　想到这里，我就想着想去看看那些活人再说。

　　可不等我扭头我就听着楼下大厅里传来一阵“咯吱”的声音，接着“嘭”一声，是大厅的门被关上的声音。

　　然后是“咔嚓”一声大厅被人锁上的声音。

　　“哇！”

　　一声嘹亮的婴孩啼哭的声音从楼下传来。

　　这一声哭叫的音，让我浑身起鸡皮疙瘩，这是谁家的孩子？

　　我不由想起了村口的那棵大槐树的传说，难不成这里发生的一切和村口的那棵大槐树有关？

　　我努力回想大厅那口棺材，因为没有死上漆，可以判断是一口新棺材，也就是说这口棺材是新准备的。

　　而白万里说这是他们这里的习俗，过了七十就要准备棺材，显然前几年他都没有给他父亲准备。

　　我又去想村口的那棵大槐树有没有树枝被砍断的地方，想来想去，那棵大槐树在我的记忆中都是完好无损的，也就说，白万里家里的这口棺材不是用那棵大槐树的木头制成的。

　　既然不是大槐树的木料，那这楼下的婴孩啼哭的声音又是从何而来呢？

　　和大槐树无关，那就是有脏东西，可究竟是什么脏东西呢？我的相门没有丝毫开启的迹象。

　　而就在这个时候，楼下大厅里又传出一阵声响，是有什么东西移动棺材板的声音。

　　“咯吱、咯吱……”

　　听到这声音，我立刻拿着手电往下走了几个台阶，然后对着大厅的棺材照了过去。

　　棺材板已经推开了一个口，而我的相门也是忽然开启。

　　我忽然明白了，刚才我感觉不到脏东西，是因为它就藏在棺材里，而棺材又被某种术法封着，那脏东西的气息我就感觉不到，现在我的相门打开了，那脏东西的气息也就散发开来了。

　　我捏了一个相术的指诀在自己的身上点了几下，然后飞快往楼下跑，梦梦和安安也是紧跟来。

　　“咯吱！”

　　一声棺材板挪动的声音，那棺材的口开的越来越大了。


第516章 邪恶改命师

　　看着棺材口变大，梦梦就有些忍不住了，挥着手中的霸王叉就要跳过去，幸亏我眼疾手快，在它跳起的一瞬间，一使劲抓住它的一条腿给拽住了。

　　不过它的力气极大，把我抻了一个跄踉，差点被它拽倒了。

　　梦梦被拽住，头朝下看着我，甩了一下手中的霸王叉道：“笨初一，你干嘛？”

　　我拿手电照了一下它道：“别出声，给我冷静点，没我命令，谁也不许妄动。”

　　说完我才把它放到地上，它也是一下老实了，虽然平时兔子在我面前没大没小，可一旦遇到正事，只要我稍微一发火，它就立刻听话了。

　　“咯吱！”

　　棺材板的缝隙再次变大，那盖在棺材上的棺材板基本已经横过来了，与棺材本身形成了一个十字架的形状。

　　那棺材里依旧看不出有什么东西出来，不过在黑漆漆的大厅里，我拿着手电一照，那棺材里就一直往外“呼呼”地冒着阴气，那阴气的浓厚程度已经不亚于我在下柳峪见过的那个聚阴地了。

　　这还不止，原本有些燥热的夏日夜晚竟然“呼呼”地吹起大风来，主楼上一些没有关好窗户的房间瞬间就变得“叮铃咣铛”的乱响。

　　一时间整个楼里的气氛就由诡异变成了狂躁下的压抑。

　　“咔嚓！”

　　一个闪电径直划过长空，顿时整个大厅被闪的一下变成了蓝色，我就在大厅西南角看到了一个卷缩的身影，是一个身体佝偻的老汉，他看起来很瘦小，穿着一身黑糊糊的衣服，那衣服好像是棉服。

　　黑色的棉服！

　　等等，那是寿衣。

　　闪电的光亮已经结束，接着传来的是“轰轰”的雷音，再接着外面就“哗哗”的下起了大雨，怪不得白天的时候那么炎热，原来今天是要下雨啊。

　　等等，现在不是关心下不下雨的时候，是那墙角的穿着寿衣的黑影。

　　我赶紧拿着手电对着那个角落照了一下，哪里还有什么黑影，光秃秃的墙角什么都没有，怎么回事儿，我看花眼了吗？

　　我连忙问安安和梦梦有没有看到墙角的东西，两个小东西同时点头。

　　我心里一紧问，有没有看到跑到哪里去了，梦梦指了指棺材下面说：“那里！”

　　我往棺材下面一照，那架在长凳上的棺材下面就蹲着一个黑糊糊的身影，他双手抱着膝盖，头直愣愣地往前伸，目光直勾勾地看着我。

　　而且我那手电照他的时候，正好看到了他的眼神，暗淡无神，他的整个眼珠子都是灰色的。

　　我倒吸一口凉气，心里骤然一紧。

　　而就在这个时候，那个黑影“嗖”的一下从棺材下面钻出来，接着对着我就扑了过来。

　　我下意识的挥着手中的手电就打了过去。

　　“咣当！”

　　我手中的手电被我砸了一个粉碎，那黑影也是“哇”的一声被我砸得往旁边跑了。

　　那“哇”的声音跟刚才整栋楼里传来的那一声婴儿啼哭之声极为相似，难不成那哭声就是这个黑影发出的，他穿着寿衣，难不成他就是白万里的父亲吗？

　　手电被砸烂，这一楼一下就黑了一下，我就赶紧让阿魏魍出来给我照亮，虽然只有幽兰的光，可总比黑糊糊的强。

　　楼上的宁浩宇也是喊我：“初一，咋的了，怎么黑了？”

　　宁浩宇刚喊了一声，我就看到被我砸得跑到一边儿的黑影，忽然一歪头，对着楼上看去，他的脖子扭了几下，然后“嗖”的一下，如同一只野猫似的跳到楼梯的扶手上，接着便顺着那扶手飞快地往上爬。

　　我飞快地捏了一个指诀对着那黑影就拍了过去。

　　他伸手去挡。

　　“嘭！”

　　他的身体直接被我打得飞了出去，“嘭”，他的身体重重地撞到了墙上，然后跌落在地上，又“嗖”的一声蹿到棺材低下去了，那黑影好像站不起来，只能像一只野猫似的四脚着地走路。

　　再次击退了那黑影，我就对楼上的众人说：“你们别说话，他对活人的反应很敏感，守住楼道口，不能让任何一个人从楼上走下来。”

　　而我这边也是仔细打量了一下那黑影，他身上的命气很乱，乱到其中不包含任何命理，似乎又包含了无数个命理似的。

　　而且那个家伙，不是尸体，不是鬼，而是一个人，活生生的人，我虽然看不出他的命理，可我却能判断他命气的种类，是人的命气，我眼前的这个家伙是个人。

　　这到底是什么情况，一个穿着寿衣的人，他是白万里的父亲吗，难不成那个老爷子没死，而是变成了这么一个怪物？

　　还有白万里往这个楼里还安排这么多人，是为了什么？让我们被他老爹弄死？这里如果一晚上死了一群的人，那他也不会好过啊？

　　这其中到底蕴含着一个怎样的阴谋啊。

　　那怪物缩到棺材下面，那棺材里冒出的阴气就“呼呼”地被他吸进身体里，接着他又开始慢慢移动身影从棺材低下钻出来，看样子是准备再次尝试攻击了。

　　我让梦梦和安安退后，因为我面前的这个不知道是什么的东西可能是一个人，如果让它们出手，没轻没重的，再给弄死了就不好了。

　　而就在这个时候，外面又是“咔嚓”一声响起了一道响雷，我透过大厅的玻璃门往院子里看了一眼，整个院子里的地面上铺满了森森的白骨。

　　我不由又是倒吸一口凉气。

　　在中孚卦中显示我们主方的实力弱于客方，看来是完全正确的，它不光是指着宁浩宇不如白万里。

　　还指我们这边所有人的实力加起来比不过今晚我们要遇到的这个正主儿。

　　闪电过后“轰轰”的雷声再次响气，外面的雨声就更大了。

　　能够短时间内弄那么多的白骨来到这院子里的人，绝非等闲之辈，我此时也是感觉到第二，不对，是第三股命气出现。

　　穿着寿衣的黑影在不停吸收着棺材里冒出的阴气的时候，我就忽然发现棺材那原本犹如聚阴地一样的棺材里，忽然冒出了一股奇怪的非人类的命气来。

　　与此同时院子那一堆森森白骨中也是忽然出现了一股气势极强的命气。

　　我下意识往后退了一步，就在我往后退的时候，穿着寿衣的黑影又对着扑了过来，我直接捏了一个仰盂震雷手诀，一拳对着那黑影就砸了过去。

　　“轰！”

　　那黑影被我这一拳结结实实地打中，再次滚落在地上，打了一个滚，然后“哇哇”地哭叫了几声回到了棺材下面。

　　虽然几次下来我都取得了胜利，可我也是隐隐发觉，那个穿着寿衣的黑影有点不正常，他看起来很弱，可我打了他这么多下，他却没有丝毫受伤的迹象，而且不知道是不是我的错觉，我总觉得他身上的气势越来越强了。

　　就连他“哇哇”的哭叫生也是变得格外得有力。

　　“咔嚓！”

　　“轰轰！”

　　又是一阵电闪雷鸣，我就发现院子里那白骨堆中的那股命气已经到了大厅的门口，是一个身高两米左右的巨大身影，他披着一件蓝乎乎的披风，手中捏着一把明晃晃的长剑。

　　他的脸上带着一个白骨面具，俨然某些电影的凶恶杀手的模样，或者死神的模样。

　　我忍不住想，谁这么恶趣味大半夜装成这样吓唬人？

　　而就在这个时候，那棺材里忽然“噌”的一声冒出一股蓝色的气体来，接着一根长长的木棍就飞了出来，接着“咣当”一声撞碎了大厅的玻璃，飞到了门口那个黑影的手中。

　　那黑影一手持着长剑，一手扛着那根长长的木棍，披风在风中摇曳，看起来甚是威风。

　　我好奇问了一句：“你是谁？”

　　门口的那个大高个子没有回答我，而是忽然抬脚，对着那大厅的门一脚就踹了上去。

　　“咣！”

　　玻璃碎裂后，那门框竟然越过棺材对着我这边就飞了过来。

　　“梦梦！”

　　我只叫了一声它的名字，它就挥舞着霸王叉跳起，一叉子把门框给拍了下去。

　　此时刚才一直被我海揍的黑影就“嗖”的一下蹿到那个高大身影的旁边，依偎在他脚脖子旁边，仿佛真的跟一只宠物猫似的。

　　只不过他的外形却是一个穿着寿衣的老头子，那场面真是经不起细琢磨。

　　那高大的黑影摇晃了一下脑袋说：“问我是谁？哈哈，哈哈，问我是谁啊？你也配！”

　　不管他是谁，至少我能确定他是一个人，他的命气很强大，强到了我想要去洞察他的命理，我的命理反而会遭到他探察的境地。

　　此时我在竹谣幽兰的光下看了看那个人穿着，他身上蓝色的披风有些地方已经出现的破损，而且从材料上看，好像是粗麻织出来的手工布。

　　他可以用命气来反噬我的命气探察，难不成他也是一个相师，一个高深莫测的大相师？

　　那个人看了看我身边的五鬼道：“奉天道之名，养五鬼，你这小子也真是命好，只不过我却很奇怪，今晚你遇到了我，可我却从你的命理中看不出死相来，哈哈，不过不打紧，我马上就会给你改命，你的命也就到今天为止了。”

　　听他这么说，我忽然想起了一个名字，改命师——李鑫，这个世界上现存的三个神相里最邪恶的一个，又被人称“邪相”，曾经隶属灵异东北分局，后来被革职，然后销声匿迹。

　　这是我到北方之后，和岑思娴出小案子的时候，曾经无意中听她提起过的一个名字。

　　我眼前的这个家伙会是他吗？


第517章 槐灵

　　想到那个名字我也就立刻问他：“你是不是那个邪相？”

　　那个大高个子笑了笑道：“邪相？哈哈，你听我的声音有那么老吗？他是邪相？总有一天我的名号会盖过他的。”

　　他不是邪相，不过听那个家伙的意思，他好像很喜欢做一些邪恶的事儿，看样子他比那个邪相的秉性也强不到哪里去。

　　而这个时候，我的心渐渐沉了下去，我面对过太多的强敌，各式各样的对手我几乎都面对过，可身为相师的我，还是第一次和另一个相师交手，我心里不禁有些期待。

　　而且我也是渐渐看出了那个大高个子的实力，玄阶三段到四段之间的实力，具体那一段不好说。

　　而且我还能觉察到他没有阴阳手。

　　至于我刚才感觉到他的力量强大，完全是因为被他周身强大的命气给唬住了，玄阶的相师跟地阶的最大不同，就是可以用命气来掩饰自己的命理，我因为一时间觉察不到他的命理就有些慌了。

　　可现在我用相气去探查对方的相气，那对方的实力我就一览无余了，虽然看不出他的命理，可只要我在实力上压制他就可以了。

　　就算我实力压制不住他，我身上的五鬼收拾他，绰绰有余，所以我不由微微一笑，原来只是虚惊一场，我刚才是被他一身的命气和行头给吓着了。

　　不对，依据卦象显示，我们这一方的确是处于弱势一方的，那个家伙的本事没有理由比我弱才对。

　　对了，对方有三股命气，穿寿衣老家伙不强，大个子比我相师等级高，可却比不过我的命气，那最强的应该就是他手中的那根长木棍了，那根长棍肯定有什么玄机。

　　想到这里我也不废话，直接对安安道了一句，让它去把那个大个子变成毛毛虫。

　　安安也是飞快打出一道阴气，对着那大个子就拍了过去。

　　结果那大个子也不闪避，手中的棍子猛的一挥，安安打出的那股阴气就被他手中的棍子吸收了一个一干二净。

　　安安指着那个大个子道了一句：“你是毛毛虫？”

　　大个子嘴角扬起微微一笑道：“你这山魈的伎俩，用在我身上不好使。”

　　说着大个子手中的长木棍对着安安就砸了下去。

　　安安往后跳了一步没有硬打，它跳到我身边道了一句：“它吃了我的阴气。”

　　我好奇问安安：“你能感觉到它的实力吗？”

　　安安道：“嗯，那根棍子比我厉害！”

　　听到安安这么说，我心里就咯噔跳了一声，本来以为遇到一个菜鸟，这事儿就平安解决了，没想到最后那根棍子才是主角。

　　大个子挥着手中的木棍道：“知道这是什么吗？千年槐树的槐灵，这白骨沟死了数万人之多，它们的阴气都被那大槐树所吸收，渐渐养成了这个槐灵，它的实力在仙级之上，可惜的是它一直在那棵大槐树中沉睡，浪费了这一身的神通。”

　　“直到我遇到它，我教给了它应该存在的价值，那就跟着我，把它的邪性为我所用。”

　　“只可惜……”

　　说到这里大个子挥了一下手中的槐灵继续道：“只可惜这槐灵每次离开这大槐树最多不能超过三个月，否则它就会死掉，所以我每三个月都要回这个村子一趟。”

　　那个大个子自顾自地说着，他完全是在炫耀，如果我没猜错，他平常应该是一个很自卑的人，只有在欺负人的时候，才能找到一些自信吧。

　　想到这里我就道了一句：“你接白万里的这个案子，只是为了找回一些自信，只是为了让人崇拜你吧？”

　　我这么说那个大个子毫不忌讳地点头：“是又怎样？这栋楼里，其实只要死一个人，我脚边的这个老头就能真正的复活，我是绝对不会失败的，所以这个人就让你来做吧，还有你的五鬼，从今天起，我全部都接收了。”

　　说着那个大个子把手中的棍子在旁边一立，顿时那棍子就闪了一道绿光，变成了一个绿色的人影，他没有五官，只能勉强分出一个是人的形状。

　　个头的话跟我差不多。

　　接着我就发现那个绿色的影子不是单纯的虚影，而是刚才那根木棍化为了碎屑散步到了那个绿影中，它是一个由绿色的木屑组成的人。

　　虽然它看起来飘飘忽忽的，可身上散发出来的气势却是十足的仙级以上，甚至比安安还要强一些。

　　最主要的是，那个绿影还在不断的变强，这周围的阴气，包括从梦梦和安安身上散掉的阴气，全部都被它吸收到了身体里。

　　聚集了这白骨沟所有阴气而成的槐灵，果然不同凡响啊。

　　此时我也不再保留，把阿一和古魅阿锦也是全部召唤了出来。

　　见我召唤出来了五鬼，那大个子就笑着说了一句：“去把五鬼都抓来给我。”

　　那绿色的影子也不迟疑，直接化为一道绿光，想对着站在最前面的梦梦抓了过去，梦梦也不害怕，挥着手中的霸王叉一道阴气就打了过去，结果那阴气就全部被那绿色的影子给吸收了，槐灵动作却只是稍稍迟缓了一下。

　　梦梦吓了一跳，挥着霸王叉跳开道：“它把我的阴气也吃了。”

　　而此时安安显得有些生气，一拍小肚子，一大股阴气就吐了出去。

　　“呼！”

　　顿时一道劲风吹出，这大厅里放的那口棺材也是飞了出去，大个子和穿寿衣的黑影赶紧躲开，而那个绿影也是一瞬间被安安的阴气吹了一个粉碎。

　　不过我能清楚的感觉到，绿影的命气没有消失，也就是说，它并没有被安安所打败。

　　棺材飞了出去，重重地摔在院子里，然后摔了一个粉碎，而原本被安安的阴气吹散的绿色木屑们也是全部又飘回来，形成了一个新的人影，虽然安安的阴气那木屑人没有吃掉，可它也丝毫没有因为安安的攻击受一丁点的伤。

　　而此时大个子旁边的穿寿衣的老家伙却仰头开始吸食空气中的阴气，可不等他吸上几口，大个子一巴掌对着他的脑瓜子就扇了下去。

　　“啪！”

　　顿时老家伙被大个子抽的栽倒在地上，刚才吃进去的那些阴气，也是被他吐了一个干净。

　　这是怎么回事儿，他们闹内讧了吗？

　　再看那个大个子指着穿寿衣的老家伙就道：“你再吃这些阴气就变成了鬼人，就不能复活，要想复活，去吸了那个人的阳气去，吸干了他的阳气，你就可以还魂，就可以活过来，我给你的改命也才彻底成功。”

　　大个子说罢，那个穿着寿衣的老家伙“哇”的叫了一声对着我就扑了过来。

　　我此时有些明白了，这寿衣老家伙之所以能够活动，除了大个子给他改命外，槐灵给他的阴气肯定也是十分重要的，恐怕也是因为如此，他才会发出传说中大槐树才有的婴啼声音的。

　　我心里想着这些事情，没有做出防御，因为此时兔子已经跳了起来，飞起一爪子就把那寿衣老家伙又给踹飞到了布满了森森白骨的院子里。

　　寿衣老家伙原地打了几个滚后飞快地爬起来，雨水飞快地将他身上的寿衣浇湿。

　　而这个时候，古魅阿锦、山魈安安同时发力，把那个木屑绿人也是打到了院子里。

　　不过木屑人太难缠，无论安安和古魅施展什么招式都伤不了它，反而让其身上的阴气越来越多，看起来也是越来越厉害了。

　　见状大个子就“哈哈”大笑说：“别说你那两鬼，就算是你那五鬼一起上也不是它的对手。”

　　那是木屑人，而且还是阴木，如果我用阴火去烧肯定管用，所以梦梦挡在我前面为我护法，我就飞快地开启阴阳手，然后左手掌心阴火开启，接着一个火凰对着绿木屑人就打出去。

　　“锵锵！”

　　一阵火焰飞了出去，那槐灵对着我拍出的火凰排出一掌阴气来。

　　“轰！”

　　他的阴气被我的火凰引燃，我的火凰继续往前冲。

　　“嘭！”的一下就撞到了那木屑人的身上，顿时他的身体也是“轰”的一下烧了起来。

　　等着它的身体被烧毁后，那些化为幽兰的阴火火星的木屑就再次聚集到一起重新形成了木屑人。

　　而且原本被烧过的木屑也是再次恢复如初。

　　大个子“哈哈”大笑道：“阴火对它是不管用的，放弃吧，你们伤不了它。”

　　这是怎么回事，我一下子也就迷茫了。

　　不光是我，古魅和安安也都露出一脸的惊异之色，而此时安安也是彻底生气，又吐了一口阴气后，身体一下变成了三米高的巨大安安。

　　它背后那条大尾巴也是露了出来，那是安安的主要的攻击手段，看来它要发飙了。

　　变大后的安安指着槐灵就道了一句：“你吃我的阴气，我要吃掉你！”

　　说着话，安安背后那条大黑尾巴对着槐灵重重地砸了过去。

　　“轰！”

　　槐灵的身体躲过了，满地的尸骨却被安安的大尾巴给砸了一个粉碎。

　　槐灵竟然躲了，那就说明它是害怕尾巴的攻击的，虽然我还暂时不知道为什么安安尾巴的攻击会生效。

　　槐灵看着安安打碎在地上的白骨砸碎了，也是忽然有些生气了，它忽然一伸手周围的阴气忽然散开，附着到地上的白骨上，再接着地上的白骨就开始自动拼接，接着一个又一个的骨架人站了起来！

　　这槐灵好厉害！


第518章 相师的对决

　　这槐灵的厉害和手段远超我的预计，直到现在我们唯一看到它躲避的神通就是安安的尾巴。

　　至于其他的神通，好像对它都不起作用似的。

　　而这个时候寿衣老家伙对着我再次扑来，依旧是被梦梦无情地给踢开了。

　　可就在梦梦踢开寿衣老家伙的同时，大个子相师挥舞着手中的长剑对着半空中的梦梦就斩了过去，我自然不能坐视不理，掏出打神鞭也是迎了上去。

　　“当！”

　　一阵火花擦过，大个子相师手中的长剑就已经被我给打开了，梦梦落地后对着大个子相师“呼呼”一声，好像不满意其刚才的偷袭。

　　我对梦梦道：“你去对付那个穿寿衣的家伙，记得先别杀他，他的身体有古怪，到底是不是起死回生，我还没弄清楚呢。”

　　梦梦道：“好，那我就揍他！”

　　说罢梦梦对着寿衣老家伙就扑了上去，小家伙甚是凶残，我不用担心它。

　　而我这边有金柄魉阿一和阿魏魍的帮衬，对方那玄阶的相师应该也没什么问题。

　　更何况我本身的实力和神通都是一个异数。

　　古魅和山魈对付槐灵，虽然占不到优势，可也没有落得下风；兔子对付那个寿衣老鬼，轻轻松松。

　　而我这边和大个子相师还没有使出什么神通，不过我应该不会输给他，在开打之前我吩咐阿一和竹谣，让他们先不要出手，我还没有和相师斗过法，这次我要先靠我身上的神通来判定下自己的实力到底算是几段的相师，而不是单纯看我的等级段数。

　　想到这里，我也不迟疑，不等那个相师对我出手，我挥着手中的打神鞭对着他就打了过去，可无奈他两米多的大个子，块头又大，我冲过去就犹如小学生见到高中生的感觉。

　　他的体形让我很不爽。

　　我挥着打神鞭对着他额头打了下去，他只是用手中的长剑一挥，就给我挡开了，而且看起来还没用什么力气。

　　挡开我之后，他毫不留情对着我的胸口就刺出一剑，而且那剑上还带着相气，他这是要我的命啊。

　　我赶紧再挥着手中的打神鞭将其挡开。

　　同时往后跳了一段距离道：“你这是想要杀人？”

　　大个子相师笑道：“不然呢？你连人都不敢杀，凭什么跟我打？实话告诉你，这些年我杀过的人有二十个，哈哈，怎么怕了吧？”

　　我瞪着那个大个子相师道：“都是普通人吧？”

　　他“哼”了一声说：“是又怎样，不过你今天就会是我杀的第一个有修行的人，我要让那个老家伙看看，谁才是最有邪性的相师。”

　　那个老家伙，难不成他说的是那个邪相李鑫？

　　我好奇问了一句：“你是他什么人？”

　　大个子冷笑说：“他曾经是我的师父，后来被他逐出师门，不过没关系，我的相术修行从来没断过，现在我有了槐灵，就算是灵异分局的人也都不愿意碰我，我在华北几乎可以横着走，哈哈，小子，我看你身上的宝贝也不少，都送给我吧，老子可是杀过二十个人的邪相，你来做第二十一个吧。”

　　说着大个子相师挥着手中的长剑对着我胸口又刺出一剑，这次我也没有手下留情，打神鞭上布满相气奋力挥出一鞭。

　　“当！”

　　一声脆响，电光火石，我和大个子各自退了一步。

　　接着我也冷冷道了一句：“你不过杀了二十个人而已，老子杀过的人可是已经不计其数了。”

　　我这话说的有些过了，虽然我在臧海之巅杀人不少，可要是细数的话还是能够数清楚的，算上其他的也绝对过不了五十个。

　　大个子愣了一下，多半也是认为我在说大话，左手飞快捏了一个太阳指诀对着我就打了过来，我这边丝毫不肯退缩，也是捏了一个太阳指诀打出。

　　两股相气相撞，大个子的相气直接溃散，他没有料到会有这样的情况，整个身体也是被打的飞到了院子了。

　　我也赶紧迈步出去，雨水瞬间浇湿了身上的衣服。

　　大个子从白骨堆爬起来，生气之下，竟然挥剑砍断了几个槐灵召唤出的骨架人。

　　不过那些骨架人却没有攻击他的意思。

　　山魈、古魅和槐灵斗的十分激烈，古魅的长袖金光不停打出，山魈的黑色的巨尾，也是一下又一下重重地落在地上，把院子里打出一个又一个大坑来。

　　那些蜂拥而上的骨架人，也是被它砸碎了几十个。

　　可那些骨架人碎裂还能重新拼接，就算少个胳膊，少个腿，或者少了某一根不重要的骨头，他们拼接起来后还是可以继续活动。

　　大个子有些生气对着槐灵吩咐说：“让这些家伙去楼里抓人，记得要活的，不管如何，今晚的续命必须成功，我是不会失败的。”

　　顿时那些骨架人开始往楼里面冲，我刚准备把手中的阿一扔出去，让她化形去阻挡，林森和徐若卉就一起从楼上冲下来守着门口道：“初一，这里交给我们，你收拾那个变态。”

　　林森说的变态自然是大个子相师。

　　只是对付那些骨架人的话，林森还不用请火神，他手中冤戮一出，单靠他强劲的体魄就足矣挡住一大片了。

　　而徐若卉那边手指一点，化为细线的血母虫就飞了出去，飞快将几个骨架人的脖子绑起来，接着猛的一甩，那些骨架人就被摔了出去，同时把背后的那些骨架人也是都砸碎了。

　　这些骨架人看似容易对付，可如果让普通人跟它们斗，那就没这么容易了。

　　见我们还有帮手，大个子相师冷笑一声说：“好啊，你们还有人，那今天我就大开杀戒吧，你们应该也算是有些身份和地位的人吧？我杀了你们，那应该也能够小小的轰动一下灵异界吧，那种杀几个普通人来提高自己的邪性的日子，我早就过够了，根本提高不了我的名气。”

　　大个子说到这里我有些明白，他虽然有槐灵傍身，可却是一个井底之蛙，我李初一的事迹，他从来都没有听过，他甚至还不知道我是谁。

　　而他作恶的目的只有一个，那就是出名，哼，还真是一个变态啊，十足的变态。

　　想到这里我就下了决心，就算不杀他，我也要废了他一身的相术。

　　想到这里我就把金柄魉阿一扔到了徐若卉那边，让它去帮着守着门口，而我要用相术解决了这个变态的相师，不对，以他的习性绝对不配做一个相师。

　　扔出阿一后，我飞快地捏了一个六断坤诀，然后再打出下断巽风和中虚离火的组合手诀，接着一条巨大火蟒对着大个子相师就打了过去。

　　那大个子相师愣了一下，也是飞快捏了一个指诀，不过他的相术指诀好像在哪里见过的，而且他只是左手单手捏指诀。

　　等他指诀捏完，他就道了一句：“六十四卦象——泰卦，给我震！”

　　顿时天空就落下一个犹如泰山压顶之势的相气来。

　　“嘭！”

　　那一股相气直接撞到我的火蟒上，没有把我的火蟒压制住，而是直接和我的火蟒相撞后，两者同时化为了粉碎。

　　玄阶六十四演生卦象手诀，这是进入玄阶段才能修行的相门术法，这些手诀爷爷也都教过我，只不过以我现在的水准还学不来而已。

　　六十四卦手诀比基本八卦厉害，这是毋庸置疑的事儿，可刚才大个子的“地天泰卦”却没有压制住我的火蟒，这就说明了一个问题，我的相气精纯程度，原在他之上。

　　我这边想通了这些，可对面的大个子却是有些不明白，他一个玄阶段的相师，对上我这个地阶六段的相师，还用了较高等阶的相术指诀，可最后却打了一个平手，他想不通！

　　大个子看了看我，然后长剑一指道：“好小子，本事果然不小，不过你才地阶而已，要跟我斗，还差的远呢。”

　　说着他又捏了一个泰卦，一股巨大的相气对着我就压了下来，同时他也是挥着长剑猛的对我刺来。

　　我右手掌心焰一开，一团火凰对着那泰卦相气就打了出去，左手掌心焰也是燃起，同样一只火凰打出。

　　“锵锵！”

　　一阴一阳两只火凰分别对着大个子相师和我头顶的巨大泰卦相气冲去。

　　“轰！”

　　我头顶的这股巨大泰卦相气瞬间被我的阳火火凰给点燃了，漫天的火焰落下，飞快地化为一只巨大的火凰，它的翅膀张开，竟然盖住了整栋楼。

　　由此可见那个大个子相师也算是一个厉害人物了，只可惜他没有阴阳手。

　　大个子相师不敢去挡我的另一只火凰，就狼狈地就地滚开，他身后一大堆的骨架人就被我的阴火凰烧过，顿时酥软倒地再也站不起来了。

　　大个子相师从地山站起来，看着把整栋楼都覆盖住的巨大火凰，忍不住对着我道：“你，你到底是什么等阶的相师？你这神通又是什么，为什么我没有学过？”

　　我笑了一下道：“像你这种井底之蛙，根本不配知道这些，下一招，我就来了结了你！”

　　话毕，我抬手一挥，我身后那巨大的火凰“锵锵”叫了一声，杨天飞起数米，然后转头对着大个子相师就扑了过去，这一招，我看他怎么接！


第519章 大槐树婴啼之迷

　　火凰从天而降，就在我以为大个子必败无疑的时候，槐灵忽然发力将古魅阿锦和山魈安安弹开，然后整个身体化为无数绿油油的木屑将大个子包裹了起来。

　　“轰！”

　　巨大的火凰撞击到地面上，就连阿锦和安安也是高高跳起躲避，害怕被凰火误伤。

　　至于徐若卉和林森这边，我亲自站到他们面前，利用精灵之气操控火焰，把席卷而来的巨大凰火全部挡了下来。

　　虽然这场雨下的很大，可却阻止不了我那凰火的燃烧，这整个院子的骷髅，以及早先散落在院子里棺材全部烧了起来。

　　安安和阿锦两个落到了楼顶上，没有被伤到，而这个院子已经在雨水中化为了一片火海，火光冲天把整个院子照的通红。

　　难道槐灵和大个子在这一场大火中被我烧干净了吗？

　　片刻之后原本正在燃烧的熊熊大火的中心位置忽然闪出一丝绿光，接着以那绿光为中心，我的凰火呈现一个圆圈的形状开始熄灭。

　　直至灭尽。

　　等着火都熄灭了，我就发现大个子还站立在原地，只不过他脸上的面具已经不翼而飞，露出了一张满脸刀疤，可怖面孔。

　　无数绿色的木屑在空中飞舞，然后重新凝聚形成槐灵小绿人，看来我想凭借这一招取胜还是太天真了。

　　不过话又说回来了，这邪气冲天的槐灵如此难对付，我该怎样才能收拾了它呢？

　　再看这院子里，所有的桌椅、骨架人，甚至种在院子里的花草都被烧了个一干二净。

　　我四周看了看，顿时愣了一下，梦梦呢？

　　不会被刚才的凰火给误伤了吧！

　　正在我心里担心准备四周寻找梦梦的时候，“咣”一声玻璃碎裂的声音，寿衣老怪物从副楼的一个窗户里摔了出来，接着梦梦从窗户那边也是跳出来。

　　再接着我就看到一个人满脸惊讶地爬到了窗户口，那个人不是别人正是白万里。

　　白万里爬在窗户那里对着大个子就喊：“大师，停止吧，我，我不要我父亲复活了，他，他不是我父亲，他是妖怪，是恶魔！”

　　大个子相师被我打的正郁闷，听到白万里的话，当下就怒道：“我本来打算复活的就不是你父亲，若不是你父亲这七月十四的恶鬼体质，我才懒得跟你掰扯那么多，我要复活的，是现在占据了你父亲身体的那个凶灵。”

　　“凶灵？”

　　可我明明感觉到白万里的父亲还是人啊，他身上的确是人的命气啊，这是怎么回事儿？

　　而就在这个时候，寿衣老家伙蹲在地上忽然仰头对着天空又是“哇”的叫了一声。

　　白万里还准备说话，我就打断他说：“在你屋子里好好待着，不想死的话，就把嘴闭上。”

　　听到我的话，白万里犹豫了一下，然后道了一句：“李初一，我知道你的本事，你帮我阻止他，我，我给你两百万，阻止他！”

　　看来刚才那个寿衣老家伙肯定对白万里做了什么可怕的事儿，把他给吓到了，他这是为了活命才用两百万的高价委托我。

　　我忍不住一笑：“好啊，正好这场架，我也不白打了。”

　　高个子相师没有立刻出手的意思，槐灵守在他身边半天没有动静，寿衣老鬼此时已经回到了他的脚边，犹如一只猫一样蹲在那里。

　　梦梦挥了几下霸王叉也是回到我身边。

　　我们双方暂时形成了对峙状。

　　大个子相师挥了一下手中的长剑指向我道：“很好奇对吧，很好奇明明死了的人为什么三魂齐全，又为什么是人类的命气，对吧？”

　　我点头说：“的确很好奇。”

　　大个子相师说：“今天就让你长长见识，知道什么是天道漏洞吗？没听过吧，哈哈，像你这样的井底之蛙肯定不会知道的，我在就告诉你，那村口巨大的槐树，以及我手中的槐灵就是天道的漏洞之一，如果能掌握这个漏洞，然后再找到一具七月十四或者十五出生的恶鬼之体作为替换的话，那人可以逃脱轮回之苦，就可以真正的长生下去。”

　　那槐灵是天道漏洞？

　　怪不得我们的攻击都会失效，看来要打败它，还需要好好打算一番才可以。

　　大个子相师依旧没有动手的意思，继续对我炫耀：“你叫什么名字，告诉我，我会记住你的。”

　　我也没有犹豫直接道了一句：“李初一。”

　　听到我的名字，大个子相师没有什么惊讶，果然他是没有听过我的名号的，他点了下头继续说：“我叫严成，出身相师家族，后来拜入李鑫门下，后来被他赶出了师门。”

　　说着大个子相师拳头就紧攥了起来。

　　我以为他要动手，也是把准备施展术法，不过他却是把攥紧的拳头又松开了，他看了看漫天的大雨说了一句：“今天这一战，我们定要分出一个胜负来，如果我赢了，我会好好待你的五鬼；如果你赢了，我不想这槐灵的秘密就此失传，所以我现在把槐灵的天道之谜告诉你。”

　　大个子严成竟然要告诉我槐灵的秘密，他这葫芦里卖的什么药呢？

　　严成问我：“这白沟的过往，你清楚吗？”

　　我说清楚，严成就道：“那我就直接进入正题了，靖难之役的时候，燕王扫北，白沟一战屠杀附近的民众过万人，当时有一个刚生了孩子的夫人，为了保护自己的孩子，就把孩子藏到了大槐树的树洞里，而她自己被燕王的军队所害。”

　　“那会儿大槐树已经有了灵智，他悉心呵护这个孩子，可无奈它是树，不是人，孩子整日整日在树洞里‘哇哇’的啼哭，没两天那个孩子就死在树洞中。”

　　“可能是那个婴孩唤起了大槐树的母性，也可能是大槐树吸收附近太多的怨气，有了有悖天道的神通，它竟然护住了婴孩的三魂，让其天地命三魂皆不会散掉。”

　　“虽然婴孩的魂魄不散，可身体却在树洞里渐渐地腐烂了，所以那婴孩的魂魄也就在树洞中陷入了沉睡，每年到七月十四和十五鬼门大开的时候，它才醒过来啼哭，它不是为了吓唬人，而是呼唤他的母亲，以及他逝去的亲人。”

　　“直到二十年前的一天，我路过这个村子，遇到这棵大槐树，给它算了一命，然后和它交谈了整整一夜，他把这些事儿告诉了我，从那天起我就把槐灵和那婴孩的三魂带在身上，为的就是让他复活，这么多年，我每年实验一次，杀了二十个七月十四或者十五生的恶鬼之体的人，结果没有一次能让这个婴孩复活。”

　　“直到这次我才醒悟过来，杀了那些人根本不管用，我要用他们的尸体，而且那尸体必须保存到七月十四或者十五，然后在当天才能完成复活仪式，实验了二十年，我今天终于可以成功了，就差一点点，那个婴孩就能够复活。”

　　说到这里严成忽然“哈哈”大笑起来：“如果那个婴孩真的能够在吸收了一个人的阳气后复活，那我就会成为这个世界上唯一一个不死的相师，只要我死在那个大槐树的树洞里，再在树洞里准备一具七月十四和十五出生的，且自然死亡的人的尸体，那我就可以用别人的身体复活，我这一身的本事还都在三魂命气之中，那样我就会越来越厉害，百年，或者千年之后我就是通天神相。”

　　我忍不住道了一句：“你这是痴人说梦啊！”

　　严成不以为然道：“梦？人类的多少个梦都变成了现实，连梦都没有的人，有什么资格嘲笑别人痴人说梦？”

　　接着严成又道：“另外，如果不小心能找到一具出生在七月十四或者十五的孩童尸体，那我的人生就等于可以重新活一遍，带着前世的记忆活下去，这种逃过轮回的快乐，想想都觉得兴奋！”

　　经过严成这么一说，我也是知道了，他是真的没有骗我，这槐灵的确是一个天道的漏洞。

　　让死了的人逃过轮回，这个漏洞虽然准备的条件比较繁琐，可还是有些可怕，如果这个漏洞让不怀好意的大能人物得到了，那这世间的秩序岂不是要崩溃了？

　　想到这里我不禁皱起了眉头，我忽然升起了一个念头，那就是毁掉这个漏洞。

　　至于那槐灵，他是数万冤魂的怨气、邪气聚集一身的存在，如果任其成长下去，绝对会是这世间的一大祸害。

　　想到这里，我就对严成道了一句：“好了，你说的这个秘密我会记住的，可如果我赢了，我就把这个漏洞从世间抹去，天道不需要漏洞。”

　　一想到自己将要亲手毁灭一个天道的漏洞，我心里不禁有些兴奋。

　　不过我又一下想到了青衣，他在收集天道的漏洞，那我是不是也应该把槐灵抢过来，然后收集起来呢？

　　我正在想这些的时候，古魅阿锦就从楼上跳下落到我的身边说：“初一，到底要怎么处置那槐灵，你现在想还太早了，想办法打赢它再说吧，那个家伙太过棘手了。”

　　我“嗯”了一声身上的相气再次运转，话都说的差不多了，接下来战斗也该继续了。


第520章 棍

　　我的那句话说完，严成依旧没有继续动手的意思，而是“哈哈”的大笑起来，就连我提起相气的时候，他还在“哈哈”的大笑，仿佛是在嘲笑我。

　　我问他笑什么，严成嘴角微微一歪，脸上可怖的疤痕，呈现了一个诡异的弯曲弧度，他的脸上的笑容收住，转而变成愤怒道：“我在嘲笑你的无知，你就凭你，还想杀了槐灵，实话告诉你，它是没有弱点的，它是近乎完美的无敌存在。”

　　林森忽然喊了我一声道：“初一，或者把村口的那棵大槐树烧了，这槐灵就自动消失了，你拖住他，我现在就去烧了村口的那棵大槐树。”

　　不等林森移动脚步，寿衣老家伙对着林森就扑了过去，梦梦见自己的对手动了，它挥了一下手中的霸王叉也是冲了过去，“嘭”，梦梦的动作很快，直接踩在其后背上，把那个寿衣老家伙从半空中给踹了下来。

　　看着尽职尽责的梦梦，我就说了一句：“好样的，梦梦，拖住他。”

　　说完我直接捏起指诀，两道火凰对着严成打了过去，严成没有动，他身边的槐灵却是化为一团绿莹莹的绿光，直接撞到了我的火凰上面。

　　“轰轰！”

　　两股爆炸声传开，我的火凰消失，而那两团绿光在暗了一下后，又重新的亮了起来，然后再组合成了一个绿色的人影，这家伙真是不死不灭吗？

　　我这边攻击刚停下，阿锦和安安同时飞出，安安巨大的尾巴对着绿光就砸了下去。

　　绿光直接把严成推开，然后整个身子就被安安的尾巴给重重地拍在了地上。

　　我在想那绿光会被安安的尾巴拍成什么样子的时候，安安的尾巴忽然被什么东西给抬了起来，接着我就看到那木屑绿人没有被拍扁，而是把安安的尾巴给举了起来。

　　再接着它就做了一个匪夷所思的动作——过肩摔，接着安安的身子就被摔的飞了出去，好在安安也不弱，在空中转了一个圈，然后站到了副楼的楼顶上。

　　而此时阿锦的紫金色的衣袖也是甩了出去。

　　“嘭！”

　　阿锦的衣袖打在绿色的木屑人身上，顿时击起一阵绿光，被打中的位置木屑也是四散飞去，可那木屑人根本不在乎这样，整个身体穿过阿锦的长袖，对着阿锦猛的打来一拳。

　　我担心阿锦被打中，飞快跑过去，同时右掌极阳掌心焰开启，把整个右手变成了一个火拳，对着绿木屑人的拳头就打了过去。

　　“嘭！”

　　一拳下去，绿影的拳头瞬间被烧没了，我一拳仿佛打空了似的，一个跄踉身体就往前蹿了几步。

　　接着那绿木屑人整个身体就“轰”的一下烧了起来。

　　接着变暗，仿佛从这个世界上消失了一样，阿锦趁机也是猛的跳开一段距离。

　　可就在一秒钟之后那消失的绿木屑人又重新亮了起来，那些碎木屑重新飞回，再组成了一个绿影，接着它对着我就打出一拳，我跄踉着身体还没站稳，根本没办法做出防御和躲避，此时先前被摔飞的安安就从副楼上跳下来，挡在我的面前，尾巴重重敲下去。

　　“嘭！”

　　安安的这一下就防住了绿木屑人。

　　它们两者相撞的余威散开，我的身体一下飞出了五六米，整个身体就摔在一个水坑里，幸好竹谣的触手替我缓冲了一下，我的身体没有摔的多重。

　　安安挡下绿木屑人的攻击后，阿锦就对我道了一句：“初一，这边还交给我们，你对付那个相师，让林森去烧那个大槐树试试，总是这么等下去，也不是个办法。”

　　我也是点头，而此时林森早就已经跑出了院子，我不放心林森一个人去，就让阿一跟了过去。

　　徐若卉这边还是要继续守着主楼，毕竟里面还有很多条的人命。

　　我从水坑里刚爬起来，严成挥着长剑对着我猛砍了过来，我侧着身子躲避了几下，然后右手极阳掌心焰开启，对着他手中的长剑就砸了下去。

　　“当！”

　　我这一拳砸在他的剑身上，我的极阳之火就把严成的长剑瞬间给熔断了。

　　在严成长剑断裂的时候，我猛的伸出左手一团极阴掌心焰燃起，接着布满我的左拳，我这一拳对着严成挥剑的右手腕砸了下去。

　　严成迅速做出了回避的动作，可我的速度不慢，还是打在剑柄上，顿时我的极阴掌心焰火就向他的手指蔓延过去。

　　严成赶紧松开剑柄，身体猛的往后推了几步。

　　他手中的长剑被我一拳击断，再一拳击落，这两拳打的我忽然热血沸腾了起来。

　　严成退后之后没有了武器，左右手就同时开始捏动指诀，左手的指诀依旧是的“地天泰卦”，右手指诀是一个“地地坤卦”，他两个指诀捏成，我头顶上一个巨大的山形状气浪就压了下来。

　　于此同是地面也是“轰轰”的轻微震动，好像有什么东西要从地底下钻出来了似的。

　　我飞快捏了一个指诀，头顶的泰卦，我依旧是用掌心焰的火凰去挡，一个巨大的火凰再次出现在天际，至于从地低下翻出了那一股气浪，它一露头，我左掌的掌心阴火就拍了下去。

　　顿时整个院子里都烧起了阴火，梦梦、阿锦和安安，因为和我通过竹谣的香气联系着，所以早早地跳回到了主楼的门口，而绿木屑的双脚瞬间就被烧的黯淡下去，接着它的身形飘到空中，双脚才恢复过来。

　　而寿衣老家伙那边，体内的魂魄已经被阴火引燃，他挣扎了几下倒地不动弹了，那老家伙体内的婴孩魂魄被这地阴之火一下给烧没了。

　　再看严成，他也没料到这样的情况，身体也是倒在这阴火之中，他的魂魄也是被烧干净了，我又杀人了……

　　我心里不由“咯噔”了一声，身体猛的退后了几步，地上的阴火也是自行燃尽了，这些火是烧不到我的，毕竟我是涅槃的凰火之体。

　　看着寿衣老家伙和严成全部被烧死，绿木屑人身上的木屑忽然乱飞了起来，它双手化为两个绿团，直接对着我这边砸了过来。

　　我掌心焰打出，直接把那两团绿木屑烧的黯淡了一秒钟，然后身体闪开，而此时阿锦和安安再次迎上，把那绿木屑人给缠住了。

　　我刚才只想着接下地下的攻击，却不想直接把严成和寿衣老家伙给秒了，生活中还真是充满了不可思议啊。

　　杀了严成之后，我心里就乱了起来，本来我只想着废掉严成的神通，可不想却失手杀了他。

　　竹谣在旁边对我道：“初一，静下心来，那严成本是一个杀人狂魔，本就该死，你在这里杀了他，或许就是天道对他的惩罚，你自己心里先慌了算什么？”

　　而此时竹楼里也是传来小和尚贠婺的诵经的声音，滔天的梵文从天而降，接着天空中就成了一个“卍”字符号，接着那个符号对着槐灵的身体就打了下去。

　　“嘭！”

　　第一个字符打入金槐灵的身体里，它站在原地竟然不动弹了，接着天空中第二个，第三“卍”字符形成落下，一个又一个的缩小并印在槐灵的灵台上。

　　阿锦和安安想要出手却是被我拦住了，同时我也是通过竹谣的香气赶紧通知阿一，让阿一阻止林森去烧那大槐树。

　　我明白了，贠婺是在超度那槐灵体内的邪气和怨气。

　　每一个“卍”字符印在绿木屑人的印堂上，它身上的木屑就紧缩一下，然后它身上的阴气就减小一些，实力也是骤然衰退一大截。

　　这槐灵的力量，完全是在邪气和怨气的催化下产生的，如果贠婺把绿木屑人给度化了，那槐灵的实力便会大大降低，它的灵智甚至都可能会出现退步。

　　看来这槐灵是命不该绝啊，只不过它作为天道漏洞，我真的应该让它继续存在下去吗？

　　贠婺的梵音不停歇，一直持续到天快亮的时候，那绿木屑人身上的木屑越缩越紧，最后又变回成了一根绿油油的木棍。

　　此时小和尚贠婺的梵音也是终于停止，不一会儿他和宁浩宇一起从二楼走下来，小和尚又念了一句“阿弥陀佛”，那绿油油的棍子就对着小和尚飞了过去。

　　贠婺一伸手，那绿油油的木棍就飞到了贠婺的手中，贠婺将棍子转了一圈，然后往地面上一兑道：“我，棍子，槐灵棍！”

　　那棍子和小和尚身高差不多，给他做武器好像正好。

　　而此时阿锦也是落到我身边道：“这棍子怕也是再也变不成了刚才的槐灵了，希望能在贠婺佛性的感召下拥有新的灵智。”

　　再换句话说，这棍子以后就只是一根棍子了，刚才那逆天的神通都没有了。

　　如此一想，我还是觉得怪可惜的。

　　而阿锦又道了一句：“没有了和这里怨气、邪气的纠葛，这槐灵应该可以彻底脱离那棵大槐树了，也就不用三个月再回来一次了。”

　　我问：“那大槐树的天道漏洞呢？”

　　阿锦笑着说：“槐灵都被贠婺给封了，没有东西再保护死去的人魂魄不散，那漏洞自然就不存在了，不过话又说回来了，贠婺的本事还真是越来越大，我们之中只有他不声不响的进步最快了，初一，你要努力了。”

　　的确，虽然我现在可以轻易打败玄阶的相师，那就说明我的实际实力，可能要在玄阶之上，不过因为阶段的制约，很多神通我还修行不了，遇到大神通的强者，我还是没有一战之力。

　　和青衣的三年之约已经过了六分之一，我的时间不多了。


第521章 中秋圆月

　　院子里的争斗结束，我也是松了一口气，这案子到这里应该算是到了结案的阶段。

　　我走到贠婺身边看着贠婺道：“这棍子你确定要了吗？”

　　贠婺点头：“我，它，缘！”

　　这一切都是缘分使然，我也没有再追问，接着我就通知阿一，让它把林森叫回来，那大槐树不用烧了。

　　再接着宁浩宇就一脸惊讶地走出来对着我说：“初一，你身边的这些东西都是……”

　　我打断宁浩宇说：“都是我的朋友，不过我还是希望你能替我保密。”

　　此时古魅回到了命理罗盘里，阿魏魍也是钻回了书包，一会会儿的功夫，阿一也是变回打神鞭的形状飞到了我手中。

　　安安那边则是在院子里和梦梦嬉闹了，梦梦最喜欢大块头的安安的，就跳在安安的肩膀上滚啊滚的。

　　宁浩宇指着安安问我：“初一，那家伙是我曾经看到的那个手掌大的小东西吗？怎么变这么大啊？”

　　我说，它饿了。

　　接着我就用六断坤聚集大量的阴气出来，喂给了安安，安安也就再次缩小，然后跳到了梦梦的肩膀上打滚，梦梦一下就变得垂头丧气起来。

　　在确定棍子不会再兴风作浪后，阿一返回没一会儿林森也就回来了，看着贠婺手中的拿着槐灵棍，愣了一下，然后问我们是怎么回事，我也就给他简要说了一遍。

　　此时大雨已经停了，清晨的第一缕阳光也照到了大地上。

　　白万里战战兢兢从副楼里走出，看着院子里的两具尸体问我：“大，大师，该怎么办？”

　　严成既然都已经被杀了，也没有了挽回的余地，我直接右手掌心打出一团阳火，就把严成的尸体给烧没了。

　　看着这一幕白万里的脸色都白了，他大概把我也当成了杀人恶魔，当下哆嗦着说：“大，大师，多谢你阻止了这一切，我答应给你的两百万，会尽快打给你的，您，您留给卡号给我。”

　　我看着地上白万里父亲的尸体道：“你父亲的尸体，你赶紧背进屋里吧，他的寿诞怕是办不成了，这里该怎么收场，你应该没问题吧。”

　　白万里就道：“没问题，没问题，我父亲病逝了，寿诞不办了，改葬礼。”

　　我又对白万里道：“葬礼的话，我和宁浩宇都不能参加了，我们回去还有事儿，应该没问题吧？”

　　白万里点头。

　　白万里刚把自己的父亲背进屋里没一会儿，主楼上的那些年轻小伙子就醒了，他们因为被施了法，这一晚上发生了什么，肯定什么也不知道，他们看到院子里的狼狈景象，都呆住了，一个个下楼问发生了什么。

　　我就告诉他们说，昨天天上打雷，把院子里的桌椅给引燃了，烧了个干净，后来又刮风下雨，把大厅的门都吹烂了。

　　那些人又问棺材呢，大厅里的棺材呢，我解释不了，就说了一句：“我也不知道，估计也被大风吹没了吧。”

　　那些人一脸地惊讶说不上来话了。

　　我们在离开之前，我又去看了看白万里，吩咐他要为这件事儿保密，不然就有他好看，白万里也是赶紧点头说一定保密，而且他也会让他的家人都保密，都一个字不说。

　　这里的事情都结束后，我们就离开，到了村口的大槐树下，我们就发现那个大槐树下的空气格外的清新，整个村子里的邪性都消失了。

　　离开白沟这边，我也就放心了。

　　因为折腾了一晚上，一路回市里的时候，是我、林森和宁浩宇三个人轮换开车。

　　到了市里，宁浩宇直接打车回去休息，而我们也是回家休息了。

　　这一觉直接睡到了晚上七点多钟，我起来的时候，徐若卉已经没睡了，我推开房门，就闻到一股饭菜的香味，她已经开始给我们准备晚饭了。

　　梦梦、竹谣和安安三个在沙发上打闹，见我醒了，梦梦就跳过来，让我陪着它们一起捉迷藏，我摇头道：“我才不给你们玩，有竹谣的香气在，我藏那里都是立刻被发现，没意思。”

　　正在玩闹的时候，我的手机就响了，我一看我没有记那个号的名字，不过看着有些熟悉，接了电话就听那头传来白万里的声音。

　　我问他什么事儿，他就说，他已经安排财务把钱转到我的卡上了，让我查收一下，还说以后希望能在生意上对他多多帮衬一下。

　　我说我会查下钱的事儿，然后就挂了电话。

　　白万里这个人，我不想和他深交，他那个人的面相老无所依，迟早他身边的人都会和他闹翻，然后他会落得一个众叛亲离的下场。

　　挂了电话，我就给徐若卉说了一声，然后她明天把九成的钱转出去，然后取出一部分再给林森。

　　林森那边的话也没有闲着，而在屋里教贠婺一些基本的棍法基础，有了武器，总得让贠婺会一些套路才行。

　　见我过来了，林森就直接拉着我跟着一起学，见林森拉着我学，梦梦、安安和竹谣也就不玩了，全部过来要和林森一起学功夫。

　　我们的太平日子应该可以持续几天了。

　　转眼到了三天后，宁浩宇给我打来电话，说是白万里想着请我吃个饭，让他也去，我直接给拒绝了，这案子已经结束了，我和他的雇佣关系也就结束了，再联系也就没什么意思了。

　　转眼时间到了阴历的八月份中旬，八月份的中秋节是团聚的日子，所以西南海家那边的徐景阳就给我和徐若卉打来了电话，问我中秋节要不要回成都去过。

　　他这么一问我无所谓，徐若卉就有些真的想家了。

　　挂了电话徐若卉就道：“初一，最近我们在这里也没事儿，不如咱们回成都过中秋节吧，我想咱们的那个家了。”

　　徐若卉的父母、妹妹，外公都在那边，而且这两年，徐若卉和他们之间的关系已经大大改善，如果所有的亲人能聚到一起过节，那该是一件多好的事儿啊。

　　所以我也就点头答应了，这些日子我对爷爷门派的事儿也是又打听了一些，就发现我似乎是多虑了，他们那边没有丝毫的危险可言。

　　当然这段时间里我也是给王俊辉打了不少的电话，只可惜没有能够接通的，也不知道他们那边的情况怎样了。

　　确定要回成都，我们也没有迟疑，第二天一早我就给宁浩宇打了一个电话告别，然后便开车回四川去了。

　　一路上我和林森轮换着开车，我开车的技术也是与日俱进，只不过在我开车的时候，徐若卉的神经总是崩的很紧，很不相信我开车的技术。

　　等着林森替换我的时候，她才跟着我一起休息。

　　我们到了成都，先回别墅那边整顿了一下，然后就直接去了海家过节，林森和贠婺我已经把他们当成了我的家人，所以这次去海家，我自然也要把他们带上。

　　中秋节这一天，海家准备了丰盛的宴席，因为知道我们这边还有一个佛门朋友，所以海家还准备了一桌的素宴。

　　我们有说有笑，抛开了所有的烦恼，只谈亲情和杂事，我心里忽然感觉前所未有的放松。

　　宴席过后，海家的人就留我们在这边过夜，还给我和徐若卉准备一间靠近花园的房间，这里的屋内屋外的环境都特别好。

　　有时候心太静也睡不着，所以徐若卉就让我陪着他去花园里赏月，这一天的月亮特别圆，走在花园的小径上，我下意识的运用巫门相术的修炼法门，结果就发现四周的月光精华飞快地往我身上聚集。

　　这速度是我平时修行的四五倍不止，所以我干脆停下来坐到花园的一块石头上打坐。

　　徐若卉也是发现了我的情况，也没有埋怨，不过她的眉头却是皱了皱，显然她的心里还是有些不开心的。

　　只是这样的修行速度不是每天都有的，我只能对徐若卉说了一句抱歉，徐若卉四下看了看，没有发现人，就在我嘴唇上亲了一下说：“好了，我知道了，你别着急，慢慢来，我在旁边也歇会儿。”

　　说完徐若卉在旁边也是找了一块石头坐下，开始打坐。

　　随着月光在我身上的聚集，我就感觉我灵台上的相气越来越密，最后竟然出现了升段的趋势。

　　这是我三四个月萃体之后又一次有升段的感觉。

　　我能在没有奇遇的情况下，这么短的时间内又一次升段，完全是沾了萃体之后调息加快的光，当然跟萃体之后能够顺利修炼那巫门相术也是息息相关的。

　　这次升段很平稳，我没什么痛苦的感觉，大概用了四个多小时的时间，我从地阶六段，顺利进入了地阶七段。

　　等我收了气的时候，已经是凌晨两点多钟了。

　　见我收了气，徐若卉就高兴地问我：“初一，你刚才升段了？”

　　不等我回答，天空中忽然落下一道金光，然后径直落在我和徐若卉的面前。

　　这个气息很陌生，我顿时吓了一跳，连忙把徐若卉挡在身后。

　　那金光闪了几下就道了一句：“李初一，我一来就碰上你升段了，看来我要好好祝贺你一下。”

　　因为没有感觉到他的敌意，我好奇问道：“你是？”

　　那个人就说了一句：“我啊，龙万天，你好朋友龙万山的哥哥，我今天来找你，是有一件事儿要拜托你和我弟弟一起去办，我家的相师说了，如果让他一个人去，可能会出危险，说要找了一个阴阳手的相师陪同才可以，我找来找去，这天下有阴阳手的相师，也就数你最好找了。”

　　这个人是龙万山的哥哥，华东龙家的当家人？


第522章 犹豫不决

　　听到龙万天的话，我忽然好奇道：“要我和龙万山出案子是没问题了，我和他有这个交情。”

　　见我答应了，金光之下的龙万天笑道：“哈哈，我弟弟果然没交错朋友，我只说了一句话你就答应了，还答应的这么干脆，你这个朋友，我们龙家交下了。”

　　和整个龙家成为朋友？如果真是这样的话，那我以后若是去华东行动的话，那就方便多了。

　　我看着金光下的虚影说了一句：“你这次来的不是本尊吧？”

　　金光下的虚影就道：“我本尊过来的动静太大，而且还要和西南的那个老家伙打招呼，我和那家伙不对付，就算是虚影，我也不能多待，这样，你三日后到苏州找我，我在你身上留下一道印记，你到苏州后，我会让我弟弟亲自去接你。”

　　说完那龙万天也不经过同意，真的在我手背上打下一个印记，是一条金色的小龙的印记，不疼也不痒，那龙形的印记浮现了一下后就融到了我的皮肤里看不见了。

　　我的眉头不禁皱起，龙万天就道：“放心好了，这印记对你没什么坏处。”

　　说完龙万天直接化为一道金光又消失了。

　　我记得龙万山说过的那些话，他和他的哥哥，甚至整个龙家的关系都不太好吧，那个长湖老怪还说，龙万山的哥哥龙万天曾经派人杀过他好几次来着。

　　当时龙万山也没有反驳长湖老怪的话，说明确又其事，可今天龙万天却请我和他弟弟一起出案子，这其中不会有诈吧？

　　龙万天消失后，原本被我和徐若卉丢在屋里的梦梦、竹谣和安安也是同时跑了过来。

　　我心里还是挺感激这些小家伙的。

　　这一晚我升到了地阶七段，本来应该高兴的，可在仔细想了一下龙万天的事儿后，我忽然高兴不起来了，我总觉得这件事儿有点不对劲。

　　而刚才的情况，龙万天直接提到了龙万山，作为朋友，哪怕和他只有一面之缘，我却也是愿意去帮他的，这种情谊有时候说不清楚。

　　徐若卉在旁边问我：“初一，你刚才会不会答应的太草率了？”

　　我苦笑着说：“你刚才也看到了，对面是一个仙级的神通者，就算不是真身，也够咱们喝一壶的，如果惹怒了他，倒霉的就不是我一个人，而是我们所在的这个海家。”

　　徐若卉点了点头，然后靠着我肩膀道了一句：“那我们要动身去华东了吗？”

　　虽然在海家只睡了半宿，第二天我还是早早起来，早间的功课是不能丢了的。

　　吃早饭的时候，海懿就发现我又升段了，就惊讶道：“初一，如果我没记错，昨天吃饭的时候你才是地阶六段吧，现在竟然是七段了，晚上的时候你又升段了？”

　　我点头称是，他不知道我晚上升段的事儿，那肯定也不知道龙万天半夜来了海府的事儿。

　　我这边也没有跟他细说了，吃了饭我们也就离开了海家，海懿本来想着留我和徐若卉多住几天的，可我们实在是有要事要去办，只能回绝了。

　　离开了海家林森就问我是不是回北方，我摇头说：“去苏州！”

　　听到我说去苏州，林森诧异道：“初一，怎么想起来去苏州了，去玩，还是……”

　　我打断林森道：“要是去玩就好了，是有案子要接。”

　　接着我就把昨晚发生的事儿说了一遍，听我说完，林森就道：“初一，我记得龙万山和他哥哥的关系好像有些古怪吧，我们这次去苏州会不会有问题？”

　　我摇头说：“古怪肯定是有的，不过我身上被那个龙万天加了一个龙印，如果不去，我怕我身体会有古怪，这次去苏州，他说是他弟弟，也就是龙万山接我们，龙万山的为人我还是信得过的，他肯定会给咱们解释清楚。”

　　林森也没细问专心开起车来。

　　此去苏州我们没有太过赶时间，一路上也是停下休息了好几次，恰好在第三天的中午到了苏州。

　　苏州地处太湖东畔，景色秀美，不过我们这次来这边没有赏美景的心思。

　　一进苏州市区，我就四处乱看，想着龙万山赶紧来找我们，把这次事情的原委给我们道一个清楚明白。

　　只可惜我们一路往市里看，别说龙万山，就连一个有修行的人我都不曾遇见。

　　林森问我往那里开，我想了一下就说：“算了，先找个落脚的地方吧，我们在这等两天，如果没人联系我们，我们就离开这儿回北方。”

　　车子开了一会儿林森就把车开到了苏州的古城区，在这边找了一家交好的宾馆住下，因为迟迟没有感觉到龙万山的气息，所以找好住的地方后，我就和徐若卉在老城这边转了一圈，顺便买了几件衣服。

　　等着为什么我们回到宾馆后，我就发现龙万山已经等在我们房间的门口。

　　见面之后，龙万山对我笑了笑道：“初一，你还真来了啊，你这个朋友我没有白交啊。”

　　我把龙万山请到房间里，然后向他询问了一下这次到底是什么情况，为什么非需要一个有阴阳手的相师陪同他。

　　龙万山道：“初一，是这样的，在前不久我们在华北地区又发现了龙的踪迹，这次的龙比较特殊，它被封在一个石壁里，而把它从石壁里放出来的钥匙就是阴阳手，再换句说说，那条龙曾经是被的一个相师给封印的。”

　　听龙万山这么说我就惊讶道：“封印龙的相师？那最起码是神相了吧，我才是地阶七段而已，你确定我的阴阳手有用？”

　　龙万山笑道：“有没有用试试就知道了，如果你不来苏州，我怕是要被我哥哥给绑了，他是说什么也不放我北上的。”

　　听龙万山提到自己的哥哥，我就好奇问他和他哥哥之间关系到底是怎样的，是不是像我们听说的那样紧张。

　　龙万山笑了笑道：“这件事儿说来话长，改天我再给你细讲吧，不过现在他肯定是不会杀我，我是龙家的重要筹码。”

　　“筹码？”

　　龙万山用这个字来形容自己，那就说明龙家正在和什么“人”做交易，或者在对赌，而龙万山在其中起着关键的作用。

　　不过那些事儿是龙家的大事儿，他们肯定不会告诉我，我也就没细问。

　　我继续问关于案子的事儿，龙万山继续说：“这次还是去北方，还是太行山地区，据我了解，我们这次去的地方可能和你爷爷原来修行的师门很近，那个地方叫‘荞麦石碾’，不是村子，是一座峭壁。”

　　说到这里龙万山停了一下继续说：“因为这个案子涉及到龙的事儿，所以九鼎宫也会介入，我听说九鼎宫的人已经去了你爷爷的师门好几次，好像是要跟他们要什么东西，不过暂时还没有得逞。”

　　听龙万山说到这里，我心里不由一“咯噔”，忽然想起长湖老怪说过要屠我爷爷师门的事儿。

　　另外还有我爷爷给我留下的那个警示，三年内不得接触他的师门，否则将会给其招致灭门之灾。

　　想到这里我就忍不住打断龙万山道：“龙兄，这次案子，我，我可能不能跟你一起去了。”

　　我真的害怕我这次去北方给爷爷的师门招致什么麻烦，从而给其带来祸害。

　　听到我忽然反悔，龙万山有些好奇，不过却没有追问我为什么，而是道了一句：“没事儿，初一，我尊重你的决定，你忽然反悔肯定有你的难言之隐。”

　　我犹豫了一下还是把我爷爷的那个警示给龙万山细讲了一遍，听我说完，龙万山道：“原来是这样，如果早知道有这样的事儿的话，这个案子说什么我也不会让你来的。”

　　龙万山说到这里愣了一下，好像有什么话要说，后来又咽了回去。

　　我怕是关于我爷爷师门的消息，就让龙万山有什么就直说，龙万山这才道：“初一，我虽然不知道九鼎宫的人去你爷爷师门要什么东西，不过我却听说他们给你爷爷的师门设立了一个月的期限，如果不交东西，他们就要……”

　　听到这里我身后的汗毛都竖了起来问：“就要怎么？”

　　龙万山道：“就要硬抢了，到时候你爷爷的师门肯定会生灵涂炭。”

　　我的拳头紧紧攥了起来，我要不要接这个案子呢，要不要去爷爷的师门呢？

　　我犹豫不决！


第523章 荞麦石碾和净古派

　　人生总有很多的时候面临进退两难，犹豫不决。

　　就如同我现在这样，进一步似乎不对，退一步也不对，原地不动似乎也不对。

　　所以我现在很懊恼。

　　龙万山那边没有催促我，而是安静地等我思考和抉择。

　　大概过了两三分钟的时间，徐若卉忽然问了龙万山一句：“那个九鼎宫真的会做出屠门这样的事儿吗？灵异分局难道不管吗？还有，爷爷的师门也有两个绝顶高手的，穹宇道人、爷爷，他们都是仙级的吧，九鼎宫敢乱动？”

　　对啊，爷爷、穹宇道人可都是仙级的神通者，九鼎宫就这样去爷爷的师门抢东西，难道就无所顾忌吗？

　　我也是问了一下龙万山，希望能听到一些这件事儿的转机。

　　只可惜我在龙万山脸上看到了遗憾，他摇头道：“我们灵异分局维持天道的平衡，可世间门派的争斗，特别这种拥有仙级门派争斗的事儿，一般是不怎么管的，这样门派的争斗，只会削弱两派的实力，最终获利的是灵异分局。”

　　我忍不住呛了一句：“这就是坐山观虎斗吗？”

　　听了我这句话龙万山笑道：“大概就是这个意思，不过初一，你要相信在灵异分局中也有很多人想要改变这种现状，想要华夏大地上所有的门派都和平相处，他们也正在朝着那个方向努力，譬如说我！”

　　这一点我是相信的。

　　我认识的人里面也有这样的人，现在被调到华北的岑思娴，她虽然现在实力很弱，可她也有一颗要改变灵异分局现状的心。

　　接着龙万山又道：“另外初一，提及你爷爷师门中的穹宇道人，我不得不说一件事儿，那就是在早在你小的时候，我就听说穹宇道人已经加入了九鼎宫的副宫主，虽然穹宇道人未曾当着别人的面的承认，也从来未当着别人的面反驳过，这件事儿多半是真的。”

　　龙万山的这句话让我心里不由一咯噔，我就说长湖老怪当日提及爷爷师门的时候，未曾提到对穹宇道人有所顾忌，原来在他的眼里，穹宇道人早就是九鼎宫的人了。

　　只不过爷爷的师门，也是那穹宇道人的师门，他真的会眼睁睁看着师门涂炭而坐视不理吗？

　　了解了我心中的想法，龙万山拍拍我的肩膀说：“这件事儿复杂的很，其中的细节怕是只有李神相、穹宇道人见面后才能说的清楚，现在他们两个人虽然又合作出案子了，可我却听说二十多年前，你爷爷春秋正盛的时候，他和穹宇道人曾经在一个案子发生过了分歧，两个人还大动干戈，险些酿成大祸，后来两人不欢而散，穹宇道人出走，拜入九鼎宫。”

　　我爷爷和穹宇道人关系不睦？

　　可是我上次见穹宇道人的时候，他非但没有伤害我们，还给徐若卉一把宝刀，甚至还在暗中帮我们……

　　这里面的事情真的好复杂，果然还是要再见到穹宇道人和爷爷才能问的清楚。

　　龙万山那边继续说：“现在李神相和穹宇道人应该全力投身到各个灵异分局联合委托的那个惊天大案之中，和李神相有关系的那些老怪物也都已经聚齐了，不管那个案子能不能成，未来四五年内，整个灵异界都要变天了，牵扯到这么大的一个案子，无论是李神相，还是穹宇道人怕是都无法脱身吧。”

　　无法脱身？

　　难不成九鼎宫就是打的这个主意吗？

　　想到这里，我就沉了一口气闭上了眼睛开始苦思，我觉得我应该去，爷爷不在，我不能眼睁睁看着他的师门，看着唐二爷等人有危险。

　　爷爷不是说如果我过早接触他的师门会给其带来灾难吗，现在我没怎么接触，那灾难也已经降临了，不管那灾难是不是因为我而来，我都要去，我要改了这命，驱了这灾。

　　我心中有了定夺，便问龙万山：“我们什么时候出发？”

　　龙万山微微一笑道：“明日吧，这事儿宜早不宜晚，今晚上我正好也准备一些东西，明天一早在这宾馆等你，然后咱们一起北上。”

　　事情都谈妥了，龙万山便离开了，徐若卉在旁边问我：“初一，看来这次再去北方凶险万分啊。”

　　我抱住徐若卉说了一声对不起，因为她自从和我结婚一来，几乎没有过过什么安稳的日子。

　　徐若卉对着我笑了笑道：“说对不起干嘛？看上别的女人了？”

　　我摇头，徐若卉皱起眉头道：“不会是男人吧？”

　　我一下就被徐若卉给逗笑了，她故意扯这些话题，就是为了让我放松心情，有这么一个好媳妇，还真是我的幸运啊。

　　第二天一早，我们和龙万山碰了面就离开了苏州，往北方去了。

　　昨天太过于纠结爷爷师门的事儿，没有问案子的详细情况，今天一天都要赶路，在车上时间很多，我就让龙万山把案子的情况给我们都讲一讲。

　　这次的案子大概是这样的，龙家虽然是华东的灵异分局的掌舵家族，可他们和其他几个分局早有约定，一旦出现了与龙有关的案子，那不管是在谁的地盘内，龙家都可以插手。

　　而这次“荞麦石碾”的案子资料就是由华北分局提供给龙家，让龙家去做的。

　　说到这里的时候，龙万山就冷“哼”了一声说：“华北分局的枭家把这案子给我们龙家，也是不怀好意，他们一早就知道这案子会把九鼎宫和李神相的师门牵扯进来，所以他们把自己择了一个干净，然后把脏水泼到我们龙家这边来。”

　　“其实以我哥的意思，这次案子是不接的，用他的话说，为了一条龙得罪两个大派不值得，只不过我执意要去，他无奈只好找了我们家族的相师卜卦，最后说要找了一个阴阳手的相师才能打开荞麦石碾的封印，也才能够保证我们龙家不会同时得罪两个大派。”

　　听到这里我的心里就骤然紧了一下，的确，龙家的人找了我，依着我和爷爷的关系，龙家可能就变成了背上帮着爷爷这一门的，而不是单纯地来抢夺那荞麦石碾的龙，这样至少暂时不会和我爷爷这一门闹翻。

　　另外如果我加入，我一定是全力护着爷爷这一门和九鼎宫去斗，我虽然实力不行，可我五鬼却是强悍的很。

　　他们的攻击对九鼎宫的老家伙可能无效，可总能防御住那些老家伙的攻势吧？

　　到时候九鼎宫也会把所有的注意力都放在我和爷爷的师门上，从而忽略了龙家。

　　想来想去，我忽然有种被算计的感觉。

　　感觉到我的想法龙万山就道：“初一，你放心吧，不管我哥哥的目的是什么，这一切都绝非我龙万山的意思，如果你爷爷师门有难，我龙万山就算豁出性命也会和你并肩作战，绝对不会退缩，更不会辱没了咱们之间的朋友情谊，兄弟之名。”

　　龙万山的这些话说的我心里暖暖的，这接案子之前的一些错综复杂的关系了解的差不多了，我就让龙万山继续说案子的事儿。

　　在太行山深处，有这么一处断崖，它的形状很特殊，是一个圆形的，那圆形断面是平整岩石，在岩壁的中间有一个洞，据说那个洞有三米多深，而在岩壁四周是郁郁葱葱的灌木丛，远远望去就好像一个碾盘竖立起来。

　　还有，因为之前有人在这个碾盘中间的洞里发现了无数荞麦秸秆，故而得名荞麦石碾。

　　可这个断壁究竟是什么时候被命名的，就无从而知了。

　　荞麦石碾由来名字已久，可它附近却没有村落，唯一有的就是一个古老的小门派——净古派，也就是我爷爷的门派。

　　净古派由来已早，据说是秦汉初期就建派，数千年来门派一度衰落不堪，甚至还有一段道观被毁，观里的道士下山去过了卖艺和要饭的营生，一度有绝迹的危险。

　　不过说来也奇怪，就是在这样的绝境中净古派也是挺了过来。

　　而这样的净古派就在荞麦石碾的旁边，有关那石碾内有龙的事儿，净古派的历代掌门人都是知道的，只不过他们对外全部缄口不言，这个秘密也一直是净古派的不传之秘。

　　可就在前不久，也不知道华北的枭家从哪里得到消息，说是荞麦石碾封着一条龙，还把这消息同时告诉给了龙家和九鼎宫。

　　听到这里，我就冷冰冰地说了一句：“这分明就是枭家的诡计，说不定那石碾内根本就没有什么龙，这一切都是枭家杜撰的。”

　　龙万山摇头道：“在得知这个消息后，我哥哥专门去了一趟荞麦石碾，在那里待了七天，然后才隐隐感觉到石碾内有一丝龙气。”

　　龙万天在那里待了七天才发现端倪，可见那荞麦石碾的封印强度和隐密性。

　　也难怪这些年九鼎宫视净古派为敌，却没有发现荞麦石碾的秘密，那封印到底是什么人封的，会和净古派的先祖们有联系吗？

　　同时我心里也是好奇，净古派，一个曾经破落到都要去要饭的境地的门派，又是怎么成了一下养出两个仙级人物，一个立宗的天师的大门派呢？

　　这次去北方，这些秘密或许就要一一揭开了。

　　另外无论如何，我也要护得净古一派周全！


第524章 爷爷错了

　　一路向北，越是临近目的地我的心就越乱，我现在心里还没谱儿，我还是不知道自己的这次行动是不是正确的。

　　车子刚过了黄河，正在犹豫的我电话就响了，我一看是岑思娴打来的，接了之后就懒洋洋地道了一句，有什么事儿，接着就听岑思娴有些紧张地问：“初一，你现在北方吗？”

　　我一听情况好像有些不对，连忙问岑思娴怎么了。

　　她犹豫了一会儿才说：“初一，有件事儿我想了半天，还是决定要告诉你。”

　　她的声音格外的认真，让我都觉得有些压抑。

　　“初一，不管你在没在北方你一定要冷静，你爷爷的师门出事儿了。”岑思娴这话刚说完，我的耳朵旁边就“嗡”了一声，接着我的心一紧，周围的声音我忽然什么也听不到了。

　　隔了一会儿才渐渐听到电话那头的岑思娴在喊我：“初一，你有没有在听电话，初一……”

　　徐若卉也在旁边问我：“初一，怎么了，你电话那头的声音好像很吵啊？”

　　我感觉我的脸上的肌肉已经开始不由自主地抽搐了，我嘴角抖了几下狠狠地问岑思娴：“出什么事儿了？”

　　岑思娴听出我的声音不对就道：“初一，在听我说之前，你一定要冷静，我也是昨天早起得到的消息，我纠结了一天，最后还是决定要告诉你。”

　　我打断岑思娴道：“你赶紧说，我爷爷的师门，怎样了？”

　　岑思娴用很小的声音告诉我：“自唐二爷以下，全派三十六人全部被九鼎宫给软禁了，也不知道为什么，从昨天开始，九鼎宫的人也不知道是不是疯，开始一天一个杀你爷爷师门的人，然后再把他们的血喷洒在荞麦石碾上。”

　　“我听说，好像是一个什么仪式！”

　　一天杀一个？

　　爷爷一直说他们的师门是一个小门派，现在听来果然不假，只有三十六个人吗，如果任由九鼎宫的人杀下去，那三十六天爷爷的师门就要真要灭门了。

　　听到这里我拳头紧紧攥起来道：“唐二爷和张少杰出事儿了吗？”

　　岑思娴那边继续用很小的声音说：“不知道，他们杀的谁，我们不清楚，不过初一，我劝你不要去，这次是长湖老怪和九鼎宫的宫主九鼎仙人亲自坐镇，一副志在必得样子……”

　　我打断岑思娴说：“不用说，去我肯定是要去的，哪怕是拼死一战，我也尽我全力保护爷爷师门的安全，更何况唐二爷有恩于我，知道他们有危险，我不可能坐视不理。”

　　岑思娴那边无奈说了一句：“初一，其实我早知道你会管这件事儿，我也知道不管我告诉不告诉你这件事儿，你也都会知道，我把你当朋友，所以作为朋友，这次荞麦石碾我也会去。”

　　岑思娴要来帮我？

　　这让我有些意外，不等我说话，岑思娴继续说：“初一，我仅代表，我个人的立场支持你。”

　　我对岑思娴也道了一句“谢谢”，刚准备拒绝她的好意，她那边就主动挂了电话。

　　刚才车里很静，现在车里的人都是有神通的人，所以我在电话里和岑思娴说的话，大家也都听到了，徐若卉拉拉我的手，让我冷静，龙万山更是道了一句：“九鼎宫的这些人也太仗势欺人了，两个仙级的老家伙坐镇，欺负一个只有立宗天师坐镇的净古派，难道不怕沦为天下的笑柄吗？”

　　我现在的怒火已经无法言语，不过我的在怒火中反而了冷静了下来，九鼎宫正副宫主全部出动，那说明荞麦石碾里面的东西对九鼎宫来说很重要。

　　他们要得到，那我偏不让他们得到，哪怕最后那里面的东西给毁了。

　　同时龙万山说九鼎宫想要从净古派得到一样东西，那样东西肯定是开启荞麦石碾的关键，他们现在一天杀一个人，这么说来，他们应该还没有得到那样东西，所以九鼎宫才会用一种邪恶的仪式。

　　这样他们一来可以威胁净古派交出那东西；二来就算没得到那东西，他们也不会耽误开启荞麦石碾的时间。

　　与此同时我左手微微伸出，已经开始捻起手指，准备卜卦。

　　在捻手指的时候，我先在意识里回忆唐二爷的命气来，在了解了唐二爷大概的命气结构后，我就用自己的命气缠绕在手指上，模拟唐二爷的命理运转，进而完全靠推力来延伸八卦，再用八卦为唐二爷推演，生出最终卦象。

　　而这种卜算方式是只有到了玄阶相师才可以用的，它不用摘起对方命气就可以心算的方式推算、演卦。

　　之前就说过，人的命理就如同“0”和“1”组成的二进制代码，通过听过一个人的过往经历，哪怕是不见到那个人，单从他过往的一些事儿，得出一些“0”和“1”的命理数据，然后对他之后的事情进行推算。

　　这种推算难度极大，就算是玄阶的相师也会经常出错，更别说我这个地阶七段的相师了。

　　我不停地撵、掐着指头，把几个手指都撵的有些疼了，可唐二爷的命理之卦我才完成了不到三分之一，而且还是凌乱不堪的三分之一。

　　我的衣服已经湿透，可我却不愿放弃，我也不能放弃，我要从这复杂的命理寻求得一线生机。

　　也不知道过了多久，反正外面的天已经黑了，我依旧还在专心的推演，我身上那湿透的衣服也早已经风干了，推算终于接近了尾声。

　　我求的卦是以唐二爷为主方，我为客方的卦，我要求的自己要如何才能以客护主。

　　而且我推演到后面，唐二爷的命理越来越清晰，我也的能清楚地感觉到，我这次推算绝对不会出错，如果我推算完成了，那我的卦象绝对是正确的。

　　已经到了最后一步，推演唐二爷的生死，结果是“0”唐二爷是死，结果是“1”唐二爷生。

　　两个数字不停地在我的意识里变换，我不停地重复心中的演算，我若去北方，演算的结果是——“1”。

　　唐二爷生，我的介入不会害死唐二爷，从推演来看，那个“1”是一个群体，虽然有残缺，可说明净古派不会亡。

　　如果我不去北方，推演的结果就是“0”，净古派，亡。

　　接着我给唐二爷推演的这一卦的卦象也是出来了，是一个六阴爻的夬（guai）卦，卦辞上说：“无号，终有凶。”

　　这句话说的是主、客双方的关系，字面上的意思，主方如果不对客方发号命令，最后会酿成大祸。

　　再深入一点的解释，主方如果切断和客方的联系，不让客方帮忙，那最终会酿成大祸。

　　也就是说，我这次去北方，不是害了净古派，而是可以救他们，再换句话说，爷爷的警示是错的，爷爷的卜算也有出错的时候！

　　我忽然感觉很兴奋，我可以救他们了。

　　看着我一脸兴奋，徐若卉就问我是不是有结果了，她这么一问，我就感觉口好渴，肚子里也是饿的“叽里咕噜”乱响。

　　所以就一边喝水吃东西一边把我推演的结果说了出来。

　　听我说完，车里所有人都表示不可思议，他们全部都怀疑我是不是推算错了。

　　这一点我也怀疑过，毕竟爷爷可是神相九段。

　　想到这里，我就静下心重新从头推演了一边，这次比第一次要快，虽然中间有些地方和第一次推演不太一样，可结果依旧是我推算的结果，证明爷爷的警示是错的。

　　而就在这个时候，我的手机又响了，这次打来的电话的是江水寒。

　　电话的第一句他竟然莫名其妙地问我：“初一，你已经升到玄阶了吗？”

　　我心里奇怪，便问：“江爷爷，你为什么忽然这么问？你听到什么传言了？”

　　江水寒就道：“没听到，不过你爷爷给过我一张载命符，这符箓承载的是你的命，你爷爷说过，如果有一天这张符箓自行燃烧了，那就说明，你已经成为玄阶的相师，你今年才23岁吧，你进入玄阶的时间，比你父亲还早了两年啊。”

　　“载命符？”我心里有些诧异，我忽然想起我还在县城住的那会儿，爷爷往院子的玻璃顶上贴的那张符箓，他说我有危险，那张符箓就会救我一命。

　　结果那张符箓召唤出天雷，还真的救了我一命，不过用爷爷的话说，那张符箓似乎提前半年左右。

　　而这次的载命符，又一次提前燃烧，就足以说明一个问题，爷爷在占卜我的命理的时候会时不时出现差错。

　　我还不是玄阶的相师，我依旧是地阶七段而已。

　　爷爷错了，又一次错了。

　　江水寒那边继续说：“你爷爷还说，这玄阶符箓燃烧的时候，让我告诉你一句话。”

　　我问是什么话，江水寒便道：“你爷爷说，让你到玄阶段的时候，不管净古派是不是已经亡了，都要以净古派掌门的身份，重振净古派，让你留在北方发展。”

　　重振净古派，好啊，正合我意，有了爷爷的这一席话，我忽然信心倍增。


第525章 再斗长湖老怪

　　江水寒说完那一番话，听我这边半天没有反应，就问我有没有认真在听，我则是在电话这头郑重地说了一句：“放心吧，江爷爷，我听的很认真，这一切我都记下了，我这就北上去净古派。”

　　江水寒吃惊道：“初一，这么说你真的已经成了玄阶的相师了？”

　　这个方面我没有骗江水寒，就把我这边的情况如实告诉他：“我还不是玄阶段的相师，才刚刚地阶七段而已，不过我现在已经可以用玄阶相师的一些相术神通了，我想我的载命符破碎，大概也是因为这个缘故吧。”

　　听了我的话江水寒那边愣了一会儿才道：“初一，你可真是令我刮目相看，说不定你将来的成就真的会在你爷爷之上呢。”

　　说到这里的时候，江水寒又问我了一句：“对了，初一，你去净古派的话，帮我向老唐问个好，这些天不知道怎么回事儿，我给他打电话他都不理我。”

　　看来江水寒还不知道净古派发生的事儿，我想了一下就没有告诉他，便只是说了一句：“我会转告唐二爷的。”

　　接着江月又从江水寒那里抢了电话，跟我瞎掰扯了几句话才挂掉，从江月那里我也是得到一个消息，那就是青衣带着王俊辉在北方活动过几天，而且还从江月手里抢走了白刺猬，江月也是看到了李雅静母子。

　　听江月的意思，李雅静母子好像也是在跟着青衣一起奔波呢。

　　再有我还从江月那里得到了一个消息，那就是王俊辉抢走的那只白刺猬名字叫芹菜。

　　听到这里我也是为王俊辉高兴，他终于也是收集全五仙了，等着三年，不对，两年零四个月后我们再见面，不知道我们彼此会成长到什么程度，不管怎样，我要加油了。

　　同时我心里也是有些羡慕王俊辉，他有那么好的一个老师教导，而我却只能靠自己的努力去前进，不管怎样，我绝对不能落下。

　　因为九鼎宫的人一天要杀一个净古派的人，所以我们一路上也不敢耽搁，日夜兼程就到了太行山的深山里面，车子无法进山太深，最后我们只能靠步行前进。

　　不过到了这一天傍晚的时候，我们终于在夕阳下远远地可以看到那个叫荞麦石碾的断壁。

　　红彤彤的夕阳照在那断壁上，宛如一个红色的圆形玉石，看起来格外的美丽。

　　龙万山指着那玉石道：“喏，就是这里了，不过这山真的好深，走了一天竟然才能刚刚看到一点，看这个样子，应该还要走两三个小时。”

　　好在我们一行人都是修行中人，也不是很累，便迎着夕阳继续赶路，直到天越来越黑，最后我们只好让阿魏魍竹谣飘起来，用它身体晶莹地蓝光给我们照亮。

　　到了晚上九点多的时候，我们终于到了那荞麦石碾的断壁下，断壁上有三团巨大的血迹，看样子随便泼上去的，没有丝毫的规则可言。

　　也就是说，他们已经杀了三个净古派的弟子了，他们只有三十六个人，现在死了三个，也就是说还有三十三个！

　　看着那断壁上的血迹我拳头忍不住就攥了起来，同时我抬头往附近的山腰上看去，是一个看起来还算不小的道观，分为三进院子。

　　只不过在这黑夜中，我只能勉强看到那些道观的影子，具体是什么颜色的建筑我都分不清楚。

　　同时我也仔细感知了一下四周的情况，就发现已经有好几股较强的力量开始向我们逼近了。

　　龙万山更是道了一句：“没想到连一点休息的时间都没有，来了这里就要开始打架了。”

　　说着话，龙万山把自己身上的气势也是一下提了起来，而我这边也飞快运转自己的相气，同时把五鬼全部放出，做了防御的准备。

　　再接着我就看到断壁上“轰”的一声烧其了一团火焰，那火焰就把这黑漆漆的夜照的通亮。

　　接着我就发现围绕这那断壁的边缘，又“轰轰”地燃起了九团火焰来，这些火焰全部是在固定在山壁上的巨鼎里烧着的。

　　总共有九鼎，把巨大的圆形的断壁围成了一个圈。

　　顿时整个岩壁在通红的火光下就显得格外的诡异，我甚至有些觉得那岩壁就是一个妖怪。

　　在那九团火焰烧起来后，岩壁顶端就“噌噌”落下十个黑影，再接着山顶道观那边也是冲来十个人。

　　这二十个人我看了一下，有三个我是认识的，那就是北羊圈龙木一案中被安安戏耍的三个渡劫期天师。

　　其他十七个人实力都在入门和神通天师，奇怪的是立宗的却没有一个人。

　　不过再一想我也了然了，那些立宗的天师可能在山上道观里看押着唐二爷等人呢。

　　那三个渡劫期天师，看到我，特别是在兔子魑肩膀上坐着的那个安安后，下意识地往后退了一步，其中一个就道了一句：“是你们，怎么你们又打上荞麦石碾的主意了？”

　　我“哼”了一声道：“这石碾里面的东西，我不在意，我在意的是山上的那些人，对了，忘记告诉你了，我现在是净古派的掌门人，我劝你们还是快点把我门派的人都放了，不然的话休怪我不客气。”

　　说着我就指了指安安，安安也是十分听话地跳下梦梦的肩膀，然后往前走了一步。

　　那三个渡劫天师又吓得往后退了一步。

　　而就在这个时候，天空闪过一道金光，“嘭”一道身影就落在了那三个渡劫期天师面前，来人也是我们的老熟人，长湖老怪。

　　长湖老怪落地后看着我就问：“你刚才说，你是净古派的掌门人？”

　　我点头道：“是，怎样，把我的门人都放了，不然我今天就把你这个长湖老怪变成长湖老鬼。”

　　我嘴上说的嚣张，实则心里没什么谱，我现在心里唯一的自信就是我推演的那一卦，我来北方，净古派——生！

　　至于是怎样的生，这生的过程我却是不可预知的。

　　听到我那些话，长湖老怪“哼”了一声说：“上次我是看在凰枭老祖的面子上暂时放你们一马，可今天你们就不会再有那样的运气了，知道为什么吗？”

　　我皱皱眉头，长湖老怪继续说：“因为今天的这个局就是凰枭老祖撺掇的，还有你们龙家的龙万天，他也放出了话，这次案子正常竞争，无论谁死，谁伤，龙家都不会追究，再换句话说，你哥哥的意思是，我们现在杀了你，也无所谓哦。”

　　长湖老怪话音刚落，龙万山就“哈哈”大笑起来，笑了几声后他就对着长湖老怪阴阳怪气地道了一句：“看来你还是不了解我哥哥，依着现在的情况，我哥哥他是绝对不会让我来送死的，所以今天要倒霉的是你们九鼎宫。”

　　长湖老怪“哼”了一声说：“我看你们都是煮熟的鸭子，嘴硬，我懒得和你们废话，既然你们都来了，就一起上，有一个算一个，今天本仙就在这里要大开杀戒了。”

　　说着长湖老怪身上的气势猛增，飞快对着我们这边就打出一拳来，龙万山那边也没有保留，整个右臂都长满了鳞片，接着也是飞快地打出一拳。

　　“轰！”

　　两股仙级的气息相撞，巨大的余威散开，安安挡在前面小拳头一挥就把冲向我们的所有气都给挡下了，至于我们周围那些九鼎宫的修士，则是纷纷退开了好一段距离。

　　看样子，这长湖老怪是真的准备一个人灭了我们所有人了。

　　他有这样的想法也不奇怪，我这边的主要战斗力靠五鬼，可五鬼的攻击在长湖老怪的九鼎印下起不了作用，只能用来防御。

　　不对，现在的情况是九鼎宫和我们净古派的门派之战，那周围的这些修士也是我们的敌人，而那九鼎印似乎不是画在每个人身上都有效的，所以这些普通的修士绝对防不住我五鬼的进攻。

　　所以我往前走了一步就道：“我和龙大哥拖住这个老鬼，你们去把周边这些修士的道行都给废了。”

　　听到我的话长湖老怪脸色大变，他没想到我会来这一招，所以一拳把龙万山打开，接着握紧拳头对着我又砸了过来。

　　我不躲不避，而是对着长湖老怪冲了过去。

　　等着快要和长湖老怪碰到一起的时候，我就捏了一个指诀念了一句咒诀，流金仙印开启，一个巨大的骷髅头就把我保护了起来。

　　“嘭！”

　　长湖老怪这一拳打在我那骷髅金印上，纹丝不动。

　　巨大的反弹之力，让长湖老怪有些不好受，他的身体就往后退了两步，而就在他开始往后退的时候，我的阴阳手已经开启，两只火凰已经在绕着我手掌开始飞舞，等着我收了流金仙印，那两只凤凰就被我打了出去。

　　“锵锵”，“锵锵”。

　　一阴一阳两只火凰相互缠绕着，对着后退的长湖老怪就打了过去。

　　长湖老怪情急之下打出一两团金光打向我的凤凰。

　　“嘭嘭！”

　　两只火凰竟然被长湖老怪的金光给击碎了，果然我的神通直接攻他还是太勉强了。

　　可不管如何，战斗开启，我已经没有了任何退缩的理由。


第526章 最传奇道士

　　虽然我的攻击失效，可长湖老怪的攻击也没起到什么作用，我们第一次交锋算是打平了。

　　我的攻击失效的同时，龙万山对着长湖老怪也是扑了上来，长湖老怪不敢怠慢，只能挥拳去挡。

　　长湖老怪算是暂时被我和龙万山给拖住了，梦梦、安安那边早就散开，已经开始对着九鼎宫的其他修士出手，安安的目标很简单，就是被它虐过一次的那三个渡劫期修士。

　　那三个修士也是长了记性，说什么也不肯再接安安的攻击，就在空中四散奔逃。

　　而梦梦这边则是挥舞着手中的霸王叉对着离它最近的一个九鼎宫的修士砸了过去。

　　那修士看着跳过来的只是一只奇怪的兔子的而已，挥着手中的长剑就对着兔子砍了下去。

　　“当！”

　　梦梦的霸王叉可是巴蛇的牙齿所造，坚硬程度绝非一把兵器能够比拟的，所以那修士的长剑就被梦梦一叉子给拍断了，接着它矫捷的身形踩了那修士手中的剑柄一下，直接挑起，又是飞快地打出一叉子，那修士揍翻在地上了。

　　我看了一眼，那修士吐了一口血，还掉了几颗牙。

　　梦梦果然是霸道啊。

　　小和尚那边握着槐灵棍没有动手打架的意思，而是一手握着棍子，一手撑这单掌在念经。

　　林森直接拔出冤戮，护在贠婺的身边，而徐若卉那边也没有往外冲的意思，也是守在贠婺的身边。

　　从目前的情况来看，这周围的九鼎宫修士，交给梦梦和安安两个就足够了。

　　长湖老怪见自己的手下全部处于了劣势，也是怒吼了一句：“蠢货们，你们人多，一部分人拖住二鬼，另一部分去攻击那几个人。”

　　这老家伙果然是老奸巨猾。

　　单挑的话，他们谁也不是梦梦和安安的对手，可他们要是组合起来不硬打，只是纠缠的话，梦梦和安安想要赢也没那么快。

　　所以立刻就有四五个入门天师以及修士空出手来，他们直接对着徐若卉、林森和贠婺那边冲了过去。

　　而我这边本想着去救一下，可长湖老怪又是一拳对着我打了过来，我再次用流金仙印挡下。

　　一拳打在我的金色骷髅上，长湖老怪就怒道：“混账小子，你身上到底有何法宝，竟然能挡下我的攻击来。”

　　开启了流金仙印，我自然不能移动，只能回头去看徐若卉那边的战况。

　　那几个修士一冲上去，林森的身体就化为一道残影冲了出去，接着他的冤戮“嗖”的一声就划破了一个修士的胳膊，顿时那修士手中的长剑落地，接着林森的肩膀一抗，就把那一个入门天师的身体给撞飞了。

　　近身搏斗的话，林森还没有以武入道的时候，就已经干掉过百鬼之体，更别说入道后的老林了，那些入门的修士想要近身和老林打，速度根本不可能跟上。

　　要知道王俊辉在入门天师的那会儿，林森就一直充当王俊辉的近身侍卫，用来弥补王俊辉近身战的不足。

　　而徐若卉那边也是捏了下手指，食指一点，血母蛊所化的蛊线就飞快飞了出去，一条白线直接叮在那个被林森撞飞修士的额头上。

　　顿时那修士眼一闭，就掉在地上昏迷了过去。

　　徐若卉的这一手我看的清楚，她的蛊虫直接钻进那个修士的脑袋里，然后将其的灵台给咬碎了。

　　也就是说，那个修士一身的神通就那么被徐若卉给废掉了。

　　就在这个时候有三个修士已经冲到徐若卉的旁边，一直在念经的小和尚槐灵棍忽然往地上戳了一下。

　　“嘭！”

　　顿时一股极大的威势散开，同时小和尚道了一句佛号：“阿弥陀佛！”

　　随着这一声佛号的传开，那三个修士瞬间就愣住了，身体仿佛定格了似的。

　　此时林森趁机冲回来，撞飞一个，过肩把一个摔倒另一个人的身上，三个修士瞬间被放倒在地上了。

　　而徐若卉这边也是飞快操控蛊虫将那些修士的灵台咬碎，他们一身的神通全部都废掉了。

　　看来我暂时不用管徐若卉他们那边，他们三个人已经不是三年前刚入川时候的样子了。

　　看到徐若卉那边没事儿，我也就安心了，直接撤掉流金仙印，开了六断坤诀，再接着以行云流水之势头打出了一个下断巽风和中虚离火的组合指诀。

　　一条巨大的火蟒“嗷”的叫了一声对着长湖老怪就咬了过去。

　　长湖老怪正在和龙万山激斗，看到我的火蟒，随手打出一道金光，同时道了一句：“雕虫小技！”

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声，我那火蟒就被打了一个粉碎，同时还多打出一道金光对着我这边打开。

　　我则是再次开启流金仙印抵挡。

　　“嘭！”

　　我依旧没有受到丝毫的伤害，看着长湖老怪的攻击被挡下，我心里就忍不住道了一句：“这东西还真不错，每替我挡下长湖老怪的一击，便可以为我节省不少的相气。”

　　而长湖老怪那边见攻击又被我挡下，就变的暴怒起来，他一拳打开龙万山，右手捏了一个奇怪的指诀，接着天空中就出现一个巨大的光影，不等我明白是怎么回事儿，一个巨大的金色龙影就从天而降对着我撞过来。

　　那龙的虚影没有任何命气，只是单纯的龙形咒印而已，所以我飞快的再次开启流金仙印。

　　我记得古魅完全的紫金鹰爪的一击，这流金仙印都能挡下来，那龙形咒印也应该没问题吧？

　　“轰！”

　　那巨大的龙形金光撞在金印上，顿时我就感觉那骷髅印记忽然有些凹陷了。

　　顿时我就吓了一跳。

　　接着我脚下的地面忽然裂开，再接着那金印就被压的开始往下陷。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，我这流金仙印就在地面上砸出一个巨大的坑，半截的流金仙印都陷入了土层里。

　　而我在流金仙印里，除了被声音震的有些难受外，没有受丝毫的伤。

　　见我毫发无伤，龙万山也是忍不住道：“初一，好宝贝啊！”

　　长湖老怪则是怒道：“不管你身上有什么宝贝，它已经归我了。”

　　说完长湖老怪就对着我抓了过来，龙万山一个闪身跳到我的跟前，接着张嘴对着长湖老怪吐了一口气。

　　长湖老怪没有硬去接，而是直接跳开。

　　“轰！”

　　龙万山喷出的一团龙息对着远处就席卷而去，几个倒霉的九鼎宫修士就在龙息的席卷中昏厥了过去，当然也有可能直接被卷死了。

　　龙万山是半龙之体，拥有龙一样坚固的身体，巨大的力量，甚至还能吞吐龙息，神通能比拟仙级的实力者，也是情理之中的事儿了。

　　战斗再持续了几分钟，九鼎宫的修士除了那三个渡劫期的修士还在拼命的奔逃外，其他的修士尽数被废去了神通，这些修士应该是九鼎的基础力量，这些修士的神通被废，那九鼎宫的根基就已经被动摇了。

　　看着倒了一地，且神通被废的九鼎宫修士，长湖老怪怒火中烧，已经不能克制。

　　他指着废掉这些修士的徐若卉道：“那个丫头，我要你第一个死！”

　　说着长湖老怪化为一道残影对着徐若卉那边就冲了过去，龙万山那边也是化为一道青色的残影飞出，接着一拳对着长湖老怪打出，那长湖老怪去接了那一拳，结果自己的身体却是被龙万山重重的一拳给砸飞了。

　　“嘭！”

　　长湖老怪的身体重重地撞在岩壁上，整个岩壁都出现了龟裂，不过那些龟裂很快又长到了一起，那岩石仿佛是活的一样。

　　再看龙万山本来只有右臂长出了鳞片，现在他的左臂和脖子，以及右半边的脸全部长出了鳞片，他的样子俨然要变成了一个怪物了。

　　长湖老怪被击飞撞到了岩壁上后，也是一下冷静了下来，他看着龙万山道了一句：“龙化的身体速度和力量果然了得，看来我还是小看你了。”

　　同时长湖老怪见我看着那岩壁发呆，也就道了一句：“小子，奇怪吧，这岩壁可以自动恢复，就算是仙级的神通打在上面，造成的伤害，它也是顷刻间可以恢复，这是相术中至高无上的封印术。”

　　接着长湖老怪身体在岩壁下缓缓落下道：“你不是净古派的掌门人吗，那就把那个东西交出来，如果你交出来那个东西，我就放了你的那些门人，如若不然，我现在就杀了他们，对，让你的五鬼停手，不然我现在就命人屠了你们净古一派。”

　　听长湖老怪这么说，我赶紧命令安安和梦梦停下对那三个渡劫期修士的追赶，安安高兴地退到我身边道：“他们跑的太慢了，我马上就要玩腻了！”

　　果然安安刚才根本没有用全力。

　　而我这边则是问长湖老怪：“你到底要什么东西，我要看看我有没有！”

　　长湖老怪说：“少废话，自然是散阳子的尸体，除了那老家伙的尸体，还有什么能打开荞麦石碾的封印？难不成是你的半吊子阴阳手？哼！”

　　我疑惑道：“散阳子是谁？”

　　已经快变成怪物的龙万山就道了一句：“还能是谁，你爷爷的师父，穹宇道人的师兄！净古派最传奇的道士。”


第527章 我是来救你们的

　　最传奇道士！？

　　听到这个名号，我的心里也是不由一动，可是转念一想，无论是爷爷、唐二爷，还是穹宇道人，他们在提到有关散阳子事情的时候，似乎都强调到了一点，那便是散阳子的实力很低，甚至连入门天师都不是。

　　这么一想，我心里忽然又变得更加疑惑了。

　　龙万山觉察到了我的心思，一边盯着长湖老怪，一遍道了一句：“正因为他本身的实力弱吗，所以他才是传奇，先不说他办过的大案子，单说他教出的三个徒弟就已经够传奇了。”

　　“李神相，现在已经是神相九段，紧逼十段，可能是继姜子牙之后最接近通天的一个人。”

　　“穹宇道人，虽然名为散阳子的师弟，可他一身的本事却全部都是由散阳子教导出来的，现在已经是地仙顶级，有望突破天仙。”

　　“还有第三个，也就是现在净古派的那个姓唐的掌门人，虽然他只是一个立宗天师，看他在道法中的‘经法、忏法、斋’三方面的修炼却是到了一个新高度，就算是那些自命不凡的仙，恐怕也是望尘莫及。”

　　龙万山说的经法、忏法和斋都是“山、医、命、相、卜”五术中“山”字术法类别，除此之外此类术法还有蘸、符咒、禁咒、隐遁、乘跷、驱邪、伏魔、消灾、祈福、房中术、神仙术、辟谷等。

　　比如徐铉，他的成就就是这些术法中的符咒术，说他是最强符箓师，倒不如说他是最强符咒师更加的贴切。

　　又比如《西游记》中的孙悟空，他学的就是乘跷和神仙之术。

　　道法之深，能通晓其中一、二便是大师。

　　如果能通晓全部山字系列的本事，那就是大师中的宗师。

　　若是能够通宵山、医、相、命、卜五术，那便是宗师中的宗师。

　　我心中想着这些就忍不住问龙万山散阳子到底是一个怎样的人，龙万山笑了笑道：“他就是你心中所想的，宗师中的宗师！”

　　我心中不由震惊。

　　我和龙万山在这边说话长湖老怪也不催促，而是道了一句：“李初一，你最好认真想一下，你到底知不知道散阳子尸体的下落，我给你两盏茶的时间，如果想不到，我就开始要杀人了。”

　　我心里“咯噔”一声，我也是刚刚才知道原来爷爷的师父叫散阳子，而在此之前我都不知道散阳子是谁，我怎么可能知道他的遗体葬于何处呢？

　　不等我说话，龙万山就伸出他一身龙鳞地手臂道：“初一，不要急，先冷静一下，一定会有办法的。”

　　我心中则是有些疑问：“龙大哥，散阳子真的精通那五术吗？那他为什么自身的实力却连天师都不是？”

　　龙万山道：“这也是他最传奇的地方，就拿李神相来说，他精通五术中相、命、卜三术，而这三个术法都是散阳子教授，不过据我所知，不知道因何原因，散阳子教授你爷爷‘相’字术法的时候，少教了两相。”

　　相术分为：印相、名相、人相、家相和墓相。

　　爷爷教我相术的时候，只教给了我前三，却没有教我家相和墓相，而家相和墓相都属于风水系列，这也是我对风水知识认识浅薄的原因，原来爷爷也没怎么学啊。

　　所以龙万山那边一说，我就知道爷爷少学了那两样。

　　想到这里我忽然灵机一动，会不会是这样，散阳子早就料到我今天回来这里，也料到爷爷会把毕生所学教给我，如果我通晓了风水系列的相术，那我是不是就能通过风水术来找到散阳子的遗体藏身之处。

　　再换句话，散阳子不想自己的遗体被找到，不想这荞麦石碾的秘密被解开，这才少教了爷爷两门相术，我现在来这里的时候，也才不会那两门相术。

　　也就是说，我凭借自己根本找不到散阳子的遗体所在，我想用他的遗体换得净古派安全的方法也是行不通的。

　　捋清了所有的事儿，我心里不由一震，难不成那个散阳子也是早早料到会有这样的事儿发生？他的相卜之术还在爷爷之上？只是他的实力……

　　那散阳子还真是一个传奇而神秘的人啊。

　　不过话又说回来，那个穹宇道人不是会风水术吗，他应该在学了道术之外，还学了相术中的家相和墓相两门相术，如果有机会，我想把那两门相术也学全了，如此以来我才是一个完整的相师。

　　那些都是以后的事情了，我现在有什么办法可以救下净古派呢，长湖老怪手里可是有很多人质的啊。

　　我看了看地上那些躺着的九鼎宫修士道：“长湖老怪，我跟你交换人质，一个换一个，地上这些九鼎宫的修士，你若放一个，我也放一个，如果你要杀人，我也杀了他们。”

　　长湖老怪“哈哈”大笑起来：“哈哈，好啊，那咱们就一起杀，别说那些家伙神通已废，就算没废，咱们一起杀，我也绝对心慈手软的，我最讨厌别人威胁我。”

　　他讨厌，我心里也是讨厌的很，只不过我却做不到他那么冷血。

　　所以我想了一下又道：“你们不是想要散阳子的遗体吗，我可以帮你们找到，不过在此之前我要先去看一下净古派那些人是否安全，我要见他们一面。”

　　长湖老怪愣了一下道：“你帮我们找到？怎么找？”

　　我“哼”了一声说：“别忘了，我一个相师，我通晓卜算之术，我能算出来。”

　　听我这么说，长湖老怪还在犹豫，此时天空中传来一个浑然有力的老者声音：“长湖贤弟，带他上山来，记得只能带他一个，其他人，包括姓龙的那个小子都要留在山下。”

　　这个人叫长湖老怪贤弟，不用说，他肯定是九鼎宫的宫主，九鼎仙人了。

　　让我自己上山，一个人对上两个仙级人物，这不是去作死吗？

　　九鼎仙人的声音刚落下，龙万山就道了一句：“初一不能去！”

　　徐若卉那边也是道：“对啊，初一，不能去，你自己，不是羊入虎口吗？”

　　林森也是有些着急道：“初一，你要去了，这边怎么办，你可是我们的队伍的决策者。”

　　我心里也是开始犹豫了。

　　长湖老怪笑道：“李初一，你可想好了，这是救你那些门人最后的一个办法了，如果你再犹豫，两盏茶的时间一到，我可就要杀人了。”

　　的确，我还是没得选择，所以我就道了一句：“让我去可以，不过我可不会放下武器缴械投降的。”

　　长湖老怪笑道：“我让你带着五鬼一起去又能如何，反正那几个东西又伤不到我们。”

　　我想了一下，还是没有把五鬼都带上，而是把梦梦和安安留在了山下，让它们和龙万山一起保护徐若卉等人安全。

　　至于我，就准备带着另外的三鬼上身，我身上有流金仙印防身，安全应该没有大碍。

　　见我同意了，长湖老怪小道：“好小子，有胆识。”

　　徐若卉还要再劝我，我就道了一句：“放心，我不会有事儿的，如果他们要耍诈，我有流金仙印防身和乾坤诀傍身，脱身问题应该不大。”

　　长湖老怪露出一脸的奸笑对着山上一指道：“请吧，净古派掌门人。”

　　我迈开脚步往上走，我一边走，一边注意长湖老怪的情况，如果他一出手，我立刻就开启流金仙印。

　　看到我如此的小心谨慎，长湖老怪就笑道：“哼，宫主说让你上山，在你见到宫主之前，我是绝对不会动你的，你就放心去吧，至于我，还有留在这里看着这些家伙，如果你和宫主谈判失败，那我就要出手杀他们了。”

　　这边有龙万山在，他自己能和长湖老怪斗个不分上下，长湖老怪要想在他的眼皮下伤人，应该还没有那么简单。

　　所以山下的人，我暂时还不用担心，我最担心的是净古派唐二爷等人，还有我自己的安全。

　　山上的台阶不宽，蜿蜒而上，不过好在太行山没有较高的山，道观又是在半山腰，没一会儿我就到了道观的门口。

　　道观是灰白色调的建筑，门口一个老旧的牌匾上刻着三个大字“净古观”。

　　不等我伸手去推那道观的门，它便自己“咯吱”一声打开了。

　　院子里站着两队人，他们的打扮和山下九鼎宫的弟子相同，我刚犹豫要不要进的时候，我在山下听到那个老者的声音又一次响起：“怎么不敢进？”

　　我一咬牙迈步进了道观。

　　院子里这两对人的实力都在立宗之上，数量大概有十四个的样子。

　　穿过庭院，我就进到了这第一进院子的正厅，是一个修行用的大房间，房门是开着的，一进门我就看到大厅地上盘坐着很多人，他们的手背在身后，被绳子绑着，我看了几眼就在其中发现了唐二爷和张少杰。

　　而我进门的时候，唐二爷和张少杰也是发现了我。

　　唐二爷眉头一皱道：“初一，真的是你，傻孩子啊，你现在来又有什么用啊！”

　　我郑重地说了一句：“我是来救你们的。”


第528章 初一的手段

　　听到我的那句话，屋里原本那些死气沉沉地人，脸上都泛起了一丝希望，全部齐刷刷地看向了我。

　　唐二爷继续问：“初一，难不成你爷爷也来了？”

　　我摇头道：“没，不过我一定会想办法救你们的。”

　　唐二爷的这些徒弟没有一个是天师一阶的，不过他们多多少少也能辨别出我身上的气势，在确定我只是一个普通人后，那刚刚升起的一丝希望又全部黯淡了下去。

　　我在大厅里四处打量了一下，没有发现九鼎仙人的踪迹，当下也不管那么多，直接就要上前给唐二爷等人解开绳子。

　　可我刚往前迈了一步，一道极强的阳气气浪从三清神相的侧面对着我打了过去。

　　我没有退缩，也没有用流金仙印去挡，而是右掌打出，掌心焰燃起一只巨大的火凤对着那阳气就扑了上去。

　　“锵锵！”

　　“轰！”

　　随着一声凰鸣和爆炸声传来，那巨大的冲击就变为一团火焰对着我席卷而来，对方阳气的冲击力果然还是太大了。

　　我的身体再次被火焰所包裹，当然这些火焰是伤不到我的。

　　“初一！”

　　唐二爷那边怒吼一声，他多半是认为我就要这么死掉了，可火焰烧了两三秒中之后，就在我精灵之气的控制下，全部到了我身后，形成了一个巨大的火焰翅膀。

　　瞬间这原本被烛光照的有些昏黄大厅变成了腥红色。

　　我这一手就把屋子里的人都吓到了，唐二爷怔了半天便到了一句：“初一，你居然接下了九鼎仙人的一击，你不过才是地阶七段而已啊。”

　　我没有去和唐二爷解释，而是直接熄灭掉背后的巨大火焰翅膀，在屋子里腥红色的光芒消失的同时对着神像的侧面道了一句：“九鼎仙人你藏在暗处偷袭我算什么，好歹也是仙级的神通者，做事竟然还要偷偷摸摸的。”

　　“呵呵！”

　　一阵浑厚的小声从神像的侧面传来，在神像阴影下就慢慢地走出一个穿着黑色锦袍的人影，他的头顶上带着锦袍的帽子，脸被遮住了半边，我一下看不清楚他的模样。

　　另外我还看到他的黑色锦袍上绣着无数条金色的龙形图样，每一条都活灵活现，这些龙或飞，或盘，或仰头嗷叫，或低头吐息，我仿佛真的看到无数条龙在眼前似的。

　　那身影走到唐二爷身边的时候停了下来，大厅里那些震惊在我神通中的人，也是全部回过神，不由咽了一口唾沫，他们全部在害怕，害怕那个披着百龙锦袍的人。

　　他身上的气势我感觉的很清楚，比长湖老怪要强很多。

　　“你就是李初一，刚才你说，你是这净古派的掌门人是怎么回事儿，不是那个姓唐的小子吗？”

　　九鼎仙人说着锦袍往后一挥，抬起一只脚就把唐二爷踹到在地上，然后一只脚踩到唐二爷的脑袋上。

　　见状我就怒道：“你堂堂一个仙级的人物，欺负一个立宗天师算什么，有什么你冲我来。”

　　九鼎仙人“哼”了一声说：“你不过是一个地阶七段的相师而已，我冲你来，岂不是更掉价？”

　　我也是冷“哼”了一声反驳道：“我李初一的事迹你应该也听过一些吧，我的真正实力如何，你应该很清楚，如果拿我相师的等阶来衡量我的实力，那你可要倒霉了。”

　　面对九鼎仙人，我依旧针锋相对，气势上我绝对不能输，因为我是净古派的掌门人。

　　听到我这话，九鼎仙人把脚从唐二爷的脸上移开，然后对着我道了一句：“我没有什么耐心，快把散阳子的遗体交出来，不然我现在就屠了这些蝼蚁一样的东西。”

　　他们那么执着要散阳子的遗体，我也要弄清楚其中的缘由，便问九鼎仙人：“你要我师尊的遗体为何，开荞麦石碾？”

　　九鼎仙人转头看了看我道：“废话，难不成你以为我要拿他做下酒菜吗？”

　　九鼎仙人的这句话说得我的心里十分来气，我若是净古派的掌门人，那散阳子再怎样也是我的师尊，他对散阳子不敬，那就等于对我的祖宗不敬。

　　不过现在他手里有大批的人质，我也不好说什么。

　　另外也不能在这里动手，毕竟大厅空间还是太小，如果我和九鼎仙人针锋相对，难免会把这里的人都给误伤了。

　　想到这里我就道了一句：“你不是想知道我师尊的遗体吗，好，我这就卜卦，给你算出来，不过在这之前，你必须答应我，我卦成之后，你必须放我们离开。”

　　九鼎仙人对着我微微一笑道：“好啊，我对你们这些蝼蚁的命没有任何的兴趣，我要的只是那荞麦石碾里面的东西。”

　　唐二爷那边对着我怒道：“初一，你若是敢算出我师父遗体的位置，还告诉那个家伙，我会杀了你。”

　　我盯着唐二爷道：“活人永远比死人重要，我要先救你们，而且我爷爷说了，让我接下这净古派，做这一派的掌门，虽然我也不清楚为什么，不过你们都要听我的。”

　　唐二爷就更加生气了：“这算什么？几十年前让你爷爷做这个掌门人，他不做，拍拍屁股走人，现在他却把你这个毛头孩子扔回来做掌门人，这算什么？他把这净古派当成他的玩物了吗？”

　　唐二爷还准备说什么，九鼎仙人一脚踹在唐二爷的胸口上，唐二爷的身体就飞出，直接撞到墙壁上，然后一口血喷了出来。

　　“真是吵！”九鼎仙人冷冰冰地说了一句。

　　瞬间这个大厅里一下就变得极为安静，而我的怒火则是越烧越烈，我深吸一口气对着九鼎仙人道了一句：“你若是再敢伤我门派一人，人我不救了，咱们来个鱼死网破，我不信你真有办法开了那荞麦石碾。”

　　听到我的话，九鼎仙人冷笑一声说：“你敢吗？”

　　说着他又要抬脚。

　　而我这边双掌的掌心焰也是开启，然后冷冷地道了一句：“不信咱们可以试试。”

　　见我不像是开玩笑，九鼎仙人这才放下脚“哈哈”一笑说：“好小子，好，我就不伤他们，算吧，记得别耍花招！”

　　我指着三清神像说：“我要在神相前面的供桌上起卦。”

　　九鼎仙人看了看道：“随你。”

　　我慢慢走到供桌旁边，看了看供桌上的几个香炉，然后到了一句：“弟子李初一得罪了。”

　　说罢，我就把香炉中的香灰往供桌上一倒，然后又把香炉放到一边，接着我有从书包取出一些黄纸，然后把黄纸用烛火点着，再放入香炉之中。

　　九鼎仙人在旁边问我：“你这是搞什么，我怎么没见过你这样的卜算方式？”

　　我“哼”了一声说：“这是我们老李家的独门相卜术，还有你最好安静一点，因为接下来会越来越难，我需要安静。”

　　九鼎仙人迫切想知道散阳子遗体的下落，也就不说话了，站在神像的阴影下安静地等着我卜算结果。

　　我这边哪里是在卜算，而是在想脱身的法子，我所做的这些事儿，没有一件是和卜算有关，包括我稀里糊涂念的那些咒语也都是糊弄人的。

　　我在这边折腾了差不多半个小时，九鼎仙人那边就有些迫不及待了，便开始在屋子里踱步。

　　又过了一会儿我直愣愣地往后退了七八步。

　　九鼎仙人愣了一下问我：“怎么了？”

　　我指着那香案说：“出结果了，炉灰中有字。”

　　听到这里九鼎仙人一个闪身就跑到香案的旁边，而这个时候我捏了一个指诀，念了一句咒语，接着一个巨大的骷髅金印出现，直接把九鼎仙人就给罩了起来，而他面前的供桌和金印给切成了两半。

　　神像也是被挤压地向后仰倒了几分。

　　这就是我的脱身之法，我在烧那些黄纸的时候，已经把流金仙印放到了香炉里，而这半个小时做的这些乱七八糟的事情只是为了让九鼎仙人分心和焦急。

　　同时那流金仙印在没有开启的状态下就只是一块普通的金子，就算是九鼎仙人也发现不了其中的古怪，所以他这才上当被我困住了。

　　困住了九鼎仙人的那一刻，我也没有迟疑，立刻放出古魅阿锦和金柄魉阿一道：“把院子里的那些修士决解了，不用伤他们性命，废了道行即可。”

　　阿锦和阿一也是同时往院子飞去，瞬间院子里便传来了一声惨叫，而我则是赶紧去给唐二爷等人解开绳子。

　　九鼎仙人迟早会发现那个金骷髅，到时候就算他依旧不能解开骷髅印记，可带着那骷髅印记乱窜，以他的速度要阻止我们还是很容易的。

　　甚至我们被他撞一下都不会好受。

　　九鼎仙人被困住后，先是愣来一下，然后忽然笑了起来：“哈哈，好啊，好啊，李初一，你这是自取灭亡啊，虽然不知道你这金印是怎么回事儿，不过本仙定有办法将其解开，你就等着，等着本仙把你们一个个摔在荞麦石碾上，把你们全部都摔成肉饼，不，是肉泥。”

　　九鼎仙人这个老家伙还真是一个老变态啊。


第529章 徐若卉的翅膀

　　我顾不上听九鼎仙人在那边碎碎念，先解开唐二爷的绳子，然后又解开张少杰的绳子，接着再由他和我一起救这里的其他人。

　　唐二爷刚才被九鼎仙人的那一脚踹的有些惨，现在还在昏厥当中，所以我只能背着他往外走，至于其他净古派的弟子在绳子解开后，也是全部一起往外冲。

　　到了院子里，这些弟子顿时就呆住了，因为这院子负责看守我们的那些立宗以及九鼎宫弟子全部都被阿锦和阿一解决掉了，当然他们不是死，而是全部被废掉了道行。

　　看到这边已经完工了，我就对着阿锦和阿一道了一句：“我们赶快下山，我的流金仙印不知道能困那个老家伙多久。”

　　我背着唐二爷跑了一会儿，张少杰就来到我身边，从我手里接过唐二爷，他的体格看起来比我壮实一些，我也就没和他抢，就把唐二爷交给了他。

　　如此一来如果九鼎仙人跟过来，我也能和阿锦、阿一一起出手反击了。

　　我们下山的速度很快，等我们到了山下的时候，这里已经乱作了一团，石碾前面的地面上已经被炸成了很多的坑，而龙万山和长湖老怪的争斗也是到了白恶化，双方除了拳头上的较量，仙级的道气和龙息的碰撞也是接连不断。

　　“轰轰轰！”

　　越是靠近战场，那爆炸的声音越大，我们也是渐渐感觉到了地面的颤抖。

　　我领着净古派的人逃下了山，看到这样的场景所有人又愣住了，这仙级的争斗，他们是从来没有见过的。

　　此时徐若卉、林森和贠婺也是跑过来迎接我们，梦梦和安安也是早就把那三个渡劫期的修士也给解决了，虽然没看到是怎么解决的，不过现在看来肯定是安安的首功。

　　打了招呼，我直接对净古派的众人道了一句：“九鼎宫的弟子已经被我们解决了，长湖老怪也被我们拖住了，你们继续往山下走，我们在这里拖住长湖老怪。”

　　在我吩咐这些的时候，唐二爷咳了一口血醒了过来，我刚才说的那些话他也是听到了。

　　唐二爷看着我们这些人都逃到了山下，不由愣了一下道：“你真的做到了，你把我们都救出来了，难不成你把我师父的遗体……”

　　我做的那些事儿张少杰看的清楚，他就对唐二爷道了一句：“师父，初一，不是，是新掌门他没有说出师尊遗体的下落，他是用别的手段救的我们，那个九鼎仙人暂时被困住了，而且九鼎宫那些天师以上的修士，都被新掌门的人解决了。”

　　张少杰这么说着，其他净古派的弟子也是全部一脸敬畏地看向我。

　　被他们这么一看，我就有些不好意思了，我挠挠头就对张少杰道：“你们赶紧下山吧，找个地方躲起来，到时候我会去找你们，这山上就先交给我们了……”

　　我话音还没落下，天空之上就传来九鼎仙人的声音：“混账小子，想要那些人走，哼，没门，你们一个也别想走。”

　　“呼！”

　　一个巨大的金色骷髅从天而降，直接落在长湖老怪和龙万山的中间，将两个人的激斗分开。

　　长湖老怪看着九鼎仙人一脸惊讶道：“宫主，你怎么会在这个东西里面，那个不是那小子的防御手段吗？”

　　九鼎仙人手里握着我的那个流金仙印，满是气郁道了一句：“我这是着了那个小子的道，我试了很多种方法从这个里面都出不去，而且我手里的这东西要打碎它似乎也要花一点的时间。”

　　看来九鼎仙人已经找到流金仙印的关键了，不过他真的有能力打碎那金骷髅头吗？

　　龙万山和长湖老怪分开后，退到我身边也是道了一句：“初一，你可真有办法，竟然真的把人都救出来了，我还说等着干掉了长湖老怪上山去救你呢。”

　　看着浑身鳞片的龙万山和我搭话，净古派的众弟子再次陷入了震惊。

　　不等我们和九鼎仙人那边再交手，我们身后又出现了两个人，这两个人我都认识，岑思娴和小舞。

　　岑思娴说要来帮我，她还真的是来了。

　　看到岑思娴出现，九鼎仙人“哼”了一声说：“怎么？华北分局要趟这浑水，如果是，他们派你这个小丫头来没有多大的用途吧？”

　　岑思娴“哼”了一声说：“我不代表灵异分局，我只代表我自己，我来这里是以初一朋友的身份来帮忙的。”

　　九鼎仙人看着岑思娴笑道：“好啊，好啊，你们一个一个来送死，那我就来收拾了你们。”

　　说完九鼎仙人就带着那金影飞起来，然后对着我们砸了过来，此时安安吐了一口阴气，直接变成三米多高的巨大山魈状态，然后尾巴直接一甩便把那流金仙印给打飞了。

　　“嗖”、“轰”。

　　流金仙印落在半山腰的台阶上，直接把那一部分的台阶都撞的崩塌了。

　　长湖老怪这边大怒：“你们竟然对宫主做出这样的事儿，都要死！”

　　说罢，长湖老怪挥着拳头对着山魈就打了过去，龙万山挥拳迎上。

　　“轰！”

　　拳头碰撞之后，长湖老怪和龙万山各自退后十多步，再听龙万山道了一句：“长湖老怪，别忘记了，你的对手是我，在打败我之前，你别想伤到我的朋友，上次在龙木的案子，我们没有打完，这次就来分出个结果，做出一个生死来。”

　　长湖老怪那边也是彻底愤怒了：“好啊，反正这些家伙都跑出来了，我也不着急，就从你开始，一个一个来，我要把你们都收拾掉。”

　　说完长湖老怪满力一拳，对着龙万山就砸了过去，龙万山这边则是挥拳如满月之弓，右臂一张一合对着长湖老怪的拳头就撞了过去。

　　“轰！”

　　两拳相撞，一股巨大的余威就以两个人拳头为中心迸发开来，阿锦和安安赶紧施展术法为我们挡下所有的余威。

　　而此时天摇地动，龙万山和长湖老怪的脚下已经被扎成了一个大坑，顿时无数的沙石四散飞开，岩壁上那些巨鼎中的火焰也是“呼呼”地左右乱晃。

　　不过好在火焰的苗子够大，没有出现熄灭的情况。

　　两拳相撞龙万山和和长湖老怪只是各自往后退了一小步而已，两个人在深坑中，只露出大腿以上的身体，以下的部位，全部没在了坑里。

　　净古派的弟子个个瞪大了眼睛一脸不相信地看着这边。

　　我则是转头对着身后人道：“若卉、老林、岑思娴，你们三个人，带着所有人离开这里，这里交给我，还有梦梦和竹谣也跟着你们一起走，我带着阿锦、安安和阿一在这里负责拖住九鼎仙人。”

　　徐若卉刚要反对，我立刻加大音量道：“我现在没时间和你们争执，听我的话，你们都在这里，也使不上力，还会成为累赘，如果你们走了，我和龙兄反倒可以放开手脚大干一场了。”

　　我转头看着徐若卉单独又说了一句：“若卉，你放心，我绝对不会有事儿，我向你保证，你在这里我无法安心战斗。”

　　徐若卉只能点头，岑思娴那边犹豫了一会儿也就道：“好吧，初一你放心，有我在，我绝对不会让你们净古派再损失一个人。”

　　这岑思娴好大的口气，虽然不知道她哪来的自信这么说，可在听到她这句话后，我还是心里稍稍安心了一些。

　　林森那边拉着贠婺要走，可贠婺却挥了挥手中的棍子往地上一点道：“我，留下，初一，帮！”

　　贠婺要留下？我刚要说反对的话，贠婺忽然“阿弥陀佛”一句道：“我，厉害，还有人！”

　　还有人？

　　什么意思，难不成对方还有帮手？

　　我四周寻找，却没有发现任何多余的气息，不过贠婺是不会说谎的，我正在犹豫的时候，林森道：“初一，我留下来照顾贠婺，让若卉和岑思娴带着人走，现在没有时间犹豫了。”

　　我只好点头。

　　林森和贠婺留下，徐若卉哪里还肯走，也是选择留了下来道：“初一，做好战斗准备的，不光是你一个人。”

　　说着话徐若卉后背忽然不停发出“嗖嗖”的声音，接着一条又一条血母冲出所化的细线从她后背的毛孔里钻出，然后穿过她的衣服，在她的身后组成了一个晶莹剔透的透明大翅膀。

　　那翅膀抖动了几下，徐若卉的身体竟然离开了地面，同时我也感觉到她身上的气势也是增加了好几倍，如果我和她真打起来，怕也不可能那么快赢她。

　　同时我也发现，徐若卉的翅膀绝对不只是让她飞起来那么简单，肯定还有其它的神通在里面，具体是什么我暂时是猜不出来的。

　　看到这里岑思娴就道了一句：“好了，这些人就交给我吧，初一，你们安心战斗，下山后给我打电话，我会护他们周全的。”

　　说完岑思娴就领着净古派的人下山了，唐二爷在离开的时候，对我道了一句：“初一，你现在是净古派的掌门人，千万不要出事儿啊！”


第530章 全部是逆风

　　唐二爷临走的那句话，让我心里忽然觉得暖暖了，如果这一战我打赢了，我就真的如爷爷所说，可以重振净古派了。

　　只是我要怎么赢呢，九鼎仙人好像没有再攻击过来的意思，而贠婺说的另外一个人也没有露面，所以我们相互看了一眼，就准备先对长湖老怪出手，先把他给收拾了再说了。

　　林森那边也没有迟疑，直接施展术法开始请火神，这次林森比较幸运，一次就成功了，火神上身之后，林森的脸一下就变的红呼呼的，犹如关公一般。

　　如果再给他配一把青龙偃月刀，那就更像了。

　　徐若卉抖着背后的晶莹的翅膀，犹如一个精灵一般，越飞越高，我忍不住问了一句：“若卉，你这神通费力吗？”

　　我心里天马行空，嘴里说话也问不到点子上，古魅阿锦那边就说了一句：“初一，认真点，把你分心的毛病收一收。”

　　我不好意思地点了下头。

　　阿锦和安安最先加入混战，可它们的攻击长湖老怪不躲不避，结果也是不会受半点的伤，反而是一旁的龙万山要躲避一下，以免被阿锦和安安误伤了。

　　所以打了一会儿后，阿锦就拉着安安退了回来，再打下去，他们只会成为龙万山的累赘，没有了阿锦和安安，龙万山就显得更轻松了。

　　被阿锦拉回来，安安还有些不高兴，阿锦给她解释了一遍，安安才没好气地道了一句：“那我们去踢球，把那个被初一装起来的家伙，踢得远远的。”

　　我赶紧说：“不用踢太远，最好让他在我们眼皮子地下，不然他要偷偷地去下山去追我师门的人，那就遭了。”

　　安安道：“我那就在附近踢。”

　　说罢安安就对着半山腰金印那边跳了过去，可不等它靠近，那金印位置忽然“轰”的一声发出一声剧打的爆炸声，无数的飞石从天而降，这些飞石不用我操心，五鬼全部都替我们挡下来了。

　　只是那金印位置的爆炸又是怎么回事儿呢，难不成流金仙印被破了？

　　这一生巨大的爆炸，也是让龙万山和长湖老怪再次分开，同时回头往后看去，龙万山眉头紧锁，长湖老怪则是喜笑颜开：“哼，你们这群自不量力的家伙，我们宫主可是天仙一级，你那法宝虽然厉害，可要困住他，还是太嫩了点，更何况我们门主还有……”

　　不等长湖老怪说完，一道金光闪过，九鼎仙人披着黑色的锦袍就落到了我跟前，接着他对着我就抛来了两块东西，那东西来的速度极快，我不敢硬接。

　　龙万山一个闪身到我跟前，双手一伸，直接把那两块东西抓到了手中，他张开那满是龙鳞的手给我，我就发现是两个金块，虽然破损的厉害，可我还是一眼就认出，那是我用来困九鼎仙人的流金仙印。

　　看着流金仙印碎成了两半，我心里不由觉得有些可惜，直接对着九鼎仙人道了一句：“你还真是暴殄天物啊。”

　　九鼎仙人“哼”了一声道：“小子，你彻底惹怒我了，你们所有人都要死。”

　　说完他缓缓解下自己的身后的袍子，再把袍子往空中一抛，那锦袍上的上百条各式各样的龙，仿佛都活过来了似的，全部犹如在锦袍上游动了起来。

　　再接着那锦袍下忽然又多出一个人来，不对，准确地说那家伙不是人，而是一道虚影，再接着那锦袍上所有人的龙形图样，全部都游进了那个金影之中。

　　片刻之后那金影开始膨胀，不到两三秒的功夫，它竟然变成了一条巨大的金色聚龙，它的大小比我们见过的那条苍蛇差不多。

　　这么大的一条龙影！

　　看到这条龙腾飞在空中，我心中不禁升起一丝的惧怕，因为那条龙身上拥有斑驳的命气，说明它不是一个单纯的虚影，而是一个拥有生命的东西。

　　再看从锦袍下出来的九鼎仙人，他是一个身体有些佝偻的老头，光头，头顶上还有三根类似兔子魑头顶上角一样的东西，原来九鼎仙人也是一个怪物？

　　看到九鼎仙人脑袋上的东西，梦梦不由自主摸了摸自己额头上的角，确定还在之后，就拍拍了胸口，意思好像是——幸亏没丢！

　　九鼎仙人看着龙万山道：“龙万山，你是天生聚龙穴，出生的那一天就被龙魂侵体成了半龙人，你哥哥视你如怪物，几次要杀你，哈哈，你的痛苦我能理解，我也曾经被人追杀，只不过，追杀我的那些后人，后来都被我杀死了。”

　　龙万山看着九鼎仙人愣了一下道：“你也是一个半龙人？”

　　九鼎仙人摇头道：“不，我之所以变成这样，是因为受到了一个该死又丑陋家伙的诅咒，而这个家伙就是那荞麦石碾里面那东西的儿子，它儿子被我给宰了，可诅咒却是破不了，我现在要把它老子也弄出来给宰了，一泄我心头之恨。”

　　接着九鼎仙人指着龙万山道了一句：“龙，是这个世界上最卑鄙，最恶毒，最丑陋的物种，早在几千年他就该灭绝了！”

　　这句话把龙万山也是惹毛了：“哼，我虽然不知道你杀的那条龙，可我却大概知道他为什么要诅咒你变成这样的模样了，你说它丑陋，他就让你也变的有点像它了，对吧？”

　　九鼎仙人指着龙万山道：“我最讨厌的东西就是龙，所以再杀那个小东西之前，我要先杀了你。”

　　说着九鼎仙人就化为一道金影对着龙万山打了过去。

　　龙万山则是直接吐了一团龙息。

　　“轰！”

　　九鼎仙人一拳打在那龙息上，就直接把那龙息给砸散了，他的身影只是停留了一下，第二拳对着龙万山就打了过去。

　　见状我直接招出一只巨大的阳火火凰，对着九鼎仙人打去，可不等我的火凰靠近，长湖老怪飞身过来，接着打出一道金光过来。

　　“轰！”

　　我的火凰瞬间被击毁，无数的阳火火苗漫天飞舞，却没有一朵能够飞过去攻击长湖老怪或者九鼎仙人的。

　　“嘭！”

　　龙万山的拳头和九鼎仙人对到了一起，龙万山的身体顿时被打的飞出去几十米。

　　“嘭！”

　　他的身体重重地摔在地上滚了几下，不过飞快地又站了起来。

　　九鼎仙人看着龙万山道：“哼，半龙的身体果然是硬啊，吃了我天仙的一击，竟然还能站起来。”

　　完了，这九鼎仙人太强了，我们完全不是他的对手啊，最可恶的是，我身边主要战斗力，五鬼对他的攻击又完全无效。

　　怎么办！？

　　此时天空中的那天金色的巨龙也是“嗷”的一声，对着我这边扑了过来，阿锦和安安就迎了上去，那龙也是地仙一级的实力，而且本身也没有九鼎印，所以阿锦和安安能够暂时拖住它。

　　而且我还不用给阿锦开血印。

　　再看长湖老怪这边，对着我这边飞快打来一拳，我则是再打出一道火凰，与此同时林森，徐若卉也是一同出手。

　　林森打出的一道“卍”字形的火焰符号，徐若卉的翅膀则是忽然化为两条透明的怪蛇张开大嘴对着长湖老怪就咬了过去。

　　我们三个人同时攻击，那长湖老怪不敢怠慢，侧身躲过林森的攻击，一击金光打散我的凰火，再打出一道金光去打徐若卉的透明蛇头。

　　“嘭！”

　　顿时一条蛇头被打烂，那打烂的蛇头就迅速化为无数的细线缩回徐若卉的身后再化为翅膀，而另一个蛇头则是对着长湖老怪的脖子咬了过去。

　　长湖老怪瞬间做出三招防御已经是极限，最后一条蛇头，他有些无法防御，就只能去硬挡，他飞快伸手就抓到了那蛇头的脖子，接着要用力拉扯，想要把徐若卉拉扯过去。

　　可那长湖老怪攥着的蛇头迅速分裂化为无数条细线，而细线的头部，全部都是一个个小蛇头，小到肉眼都看的不是很清楚。

　　觉察到这个变化，长湖老怪另一只手也是终于有了反应时间，带着一道极重的阳气，以一个手刀的姿势切了下去。

　　顿时那些小蛇头就全部被切掉了。

　　不过徐若卉并没有受伤的意思，被切断后的细线再次缩回来，化为徐若卉身后的翅膀。

　　而在翅膀消失的这段时间，徐若卉已经落回到了地面上，不过在翅膀形成之后，她的身体又浮了起来，同时我也感觉到她背后上的气势竟然没有半点的减少。

　　这是怎么回事，血母蛊不是被长湖老怪切掉了那么多头了吗，徐若卉的本命蛊难道没有受伤吗？

　　我们这次攻击没有伤到长湖老怪，徐若卉拳头一攥就道了一句：“好可惜，只差一点，只要他被咬中，肯定会受伤。”

　　长湖老怪也是犹如惊弓之鸟，把手中那些细线扔到地上道了一句：“你这血母蛊王练的好生诡异，是谁教你的？教你练蛊的人，一定也是一个了不起的家伙吧。”

　　徐若卉自然不会回答他。

　　再看龙万山那边，他只能一边逃跑，一边被九鼎仙人狂揍，他丝毫还手的机会都没有。

　　再这样下去，龙万山会死，我们这边所有人也都会被九鼎仙人那个老变态给杀了的！


第531章 趁他伤，要他命

　　龙万山那边已经被揍的很惨，他只能依靠自己的速度和强大的身体才能撑下来，不然早就被九鼎那个老家伙乱拳给打死了。

　　长湖老怪那边被徐若卉那怪异的蛊术攻击吓的不轻，没有立刻再冲上来，而梦梦和阿一也是严阵以待，准备下一次攻击的时候跟着我们一起发力。

　　我回头看了看徐若卉问她，是不是真的没事儿，毕竟刚才我亲眼看着她的血母蛊虫被长湖老怪打伤的。

　　徐若卉道：“放心初一，我这血母蛊跟田士千那只黑蝶一样，也拥有一种让本体不受伤的本事，那就是分裂，它身体分裂很快，损失的部分很快就能补充回来，而且这一年多，我体内可是给它储存了不少的能量，短时内不会用完的。”

　　徐若卉的话让我安心了不少。

　　阿锦和安安那边和那条聚龙斗的旗鼓相当，暂时没有空余的精力顾忌我们。

　　长湖老怪看了看我们这边的阵势，然后忽然冷笑了一声说：“差点被你们吓到了，不过是一群蝼蚁而已，你们加在一起也不过是一群蚂蚁而已，要杀你们，我手段多的很。”

　　说着长湖老怪就对着我们飞扑过来，徐若卉这次有些着急，两条透明的蛇头对着长湖老怪就先打了过去，长湖老怪两道金光直接给徐若卉的蛇头打散了。

　　缩回去的白线再次化为翅膀，按照我的估计，徐若卉这招要再使用最起码要过两分钟。

　　所以这两分钟我们只能帮着她拖一下了，我两团凰火打出，这次长湖老怪没有去挡，而是直接躲开了。

　　接着林森的“卍”紫符火焰也是冲了过去，长湖老怪挥拳就直接把林森的火焰攻击给打散了。

　　长湖老怪速度极快，躲闪、格挡、进攻如行云流水，看的我们眼花缭乱。

　　躲过了我们一轮的攻击，长湖老怪就对着我们冲了过来，阿一喊了一声我的名字道：“初一，接着！”

　　顿时它就化为打神鞭向我飞来，我伸手接过打神鞭，凰火相气运到打神鞭上，接着一鞭对着长湖老怪就抽了过去。

　　长湖老怪不敢去接我这打神鞭的一击，只能打出一团道气，同时身体往后退。

　　我则是运动掌心焰火，直接把打神鞭上的相气引燃。

　　“轰！”

　　顿是那打神鞭就变成了一条火鞭，火鞭子打到长湖老怪的那团道气上，他的道气也是瞬间被我引燃，接着就被我的精灵之气控制了起来，再接着那引燃的火焰就直接化为一条长蛇绕着我的打神鞭转了起来。

　　我猛的一收鞭子，再往前一甩，顿时那条火蛇就脱离我的打神鞭，然后“哧”地叫了一声，对着长湖老怪飞咬了过去。

　　长湖老怪一边后退，一边就打出一道金光。

　　“嘭！”

　　金光撞散了我的火焰，无数的细小火苗再次散在空中。

　　而此时拿不住性子的梦梦，忽然冲了出去，长湖老怪一看兔子魑是五鬼之列，干脆理都不理，停下之后，又是一道金光对着我打了过来，我赶紧用火凰去挡。

　　就在这个时候，梦梦挥着霸王叉对着长湖老怪的脑袋瓜子刺了过去，兔子魑没有用鬼类的术法，而是用巴蛇牙齿做成的霸王叉用物理的攻击去打。

　　长湖老怪也是猛一下反应过来，反手一拳对着梦梦就打了过去，梦梦只好改变叉子的方向对着长湖老怪的手去刺。

　　“轰！”

　　长湖老怪的手用一股道气包裹着，梦梦没有刺下去，自己的身体反而被弹飞了，徐若卉那边身体“嗖”的一下也是飞了起来，直接在半空中把兔子抱住，不过她的身体也是跟着兔子一起往后退了十多步，好在都没有受什么伤。

　　我一看徐若卉一下能飞那么快，不由感叹了一句：“若卉，你好厉害。”

　　徐若卉笑了笑说：“飞的太高、太快的话，可是很耗力气的，所以刚才那样的动作，我做不了几次。”

　　长湖老怪“哼”了一声道：“你们还有时间说笑，受死吧，我不会再给你们任何攻击我的机会。”

　　此时我把阿一放到一边，让它再次化形，双手猛的放到一起，呈蝴蝶状，就在长湖老怪靠近我的那一刻，我直接“嘭”的一声开启了乾坤诀。

　　我现在是地阶七段，这乾坤诀的范围已经差不多到了二十多米，而长湖老怪再距离我五六米的时候，我才开启，他这个时候想要退出去已经有些来不及了。

　　我无数的命手对着长湖老怪身上的命气就抓了下去。

　　长湖老怪毕竟是仙级的，我的命气小手没有那么容易得逞，他伸手几下就把我的命气小手全部给拍散了。

　　不过在这个时候，徐若卉落在地上，身后的翅膀再次化为透明的蛇，对着长湖老怪扑咬了过去。

　　我这命气小手虽然一时摘不下长湖老怪的命气，可却把他的动作降低了好多，加上他要不停地对付我的命气小手，一时间腾不出空闲防御徐若卉的血母蛊虫所化的蛇头。

　　所以那两条蛇就飞快地咬到了长湖老怪的脖子上。

　　林森那边也没有闲着，拔出冤戮，那冤戮上也是布满火焰，接着他的身体直接化为一道残影对着长湖老怪的胸口就刺了过去。

　　这还不止，梦梦头顶触角闪了一丝电纹，也是对着长湖老怪撞了过去。

　　慌乱之中的长湖老怪已经不知道防御谁的攻击为好，加上我的命气又缠着他脱不开身，所以他就吃下了徐若卉、林森和梦梦的全部攻击。

　　“啊！”

　　长湖老怪大怒一声，身上就迸发出一股极大的气势，我们这些人瞬间就被他飞了几十米，等着我落地后，体内不由气血翻腾起来。

　　林森和梦梦更是直接吐了一口血，徐若卉的脸色苍白，好在也没有受伤。

　　再看长湖老怪，他的胸口往外喷血，身体晃了几下，就单腿跪到了地上。

　　同时我还能看出，长湖老怪的魂魄有些不稳定，隐隐有种要从他身上散掉的意思，他靠着自己强大的术法勉强在压制着。

　　我知道这都是拜徐若卉、林森和梦梦的攻击所致。

　　徐若卉的血母蛊虫可以咬伤魂魄，梦梦虽然是五鬼之列，可头顶上的角却是一个异数，也能够伤到长湖老鬼的魂魄，林森的冤戮就更不用说了，伤鬼的利器，同样也是伤魂魄的利器。

　　所以长湖老怪这次虽然没有被我们给杀了，可也是一个重伤了。

　　看到长湖老怪被我们这些人打伤，九鼎仙人愣了一下，直接一拳打飞龙万山，然后对着我这边飞扑了过来。

　　我企图用命气小手去挡他，可他是天仙一重的实力，我的命气小手攻击根本不起作用，还没靠近他就直接被他身上的气势就冲散了，命气小手挡不住他，我只能捏了一个太阳指诀，把仙气一击打出去用来保命。

　　“嘭！”

　　一声巨大的爆炸声传开，九鼎仙人也是被吓到了，连忙提高自己的力量去挡。

　　他没有料到我会打出地仙实力的一击，挡的有些匆忙，所以就被我打退了几步。

　　而我这边也是趁机带着所有人往后退了几步，拉开了和九鼎仙人的距离。

　　我们现在如果和他交手，那只有死路一条。

　　而这个时候，龙万山怒吼一声，挥着拳头从背后对着九鼎仙人打了过去，九鼎仙人回身对着龙万山也就打出一拳。

　　可龙万山冲到半截却停了下来，对着九鼎仙人连吐了三个龙息了出来。

　　面对那巨大的龙息九鼎仙人也不敢放松，只好用道气去挡。

　　至此，我们这边的危机才暂时解除一点。

　　林森问我长湖老怪那边怎么处理，那老家伙好像动不了，现在已经到了“你死我活”的处境，我也顾不上出不出人命，就道了一句：“趁他伤，要他命！”


第532章 华东龙氏起源

　　“趁他伤，要他命！”

　　我这句话话音刚落下，单膝跪地的长湖老怪身体不由抖了一下，他抬头往我这边看了一下，刚准备开口说话，一口血“噗”的一声就喷了出来。

　　九鼎那个老家伙更是气闷，想要搭手去救长湖老怪，可龙万山却不要命似的对着他猛吐“龙息”，一团一团的大气浪翻滚而至，他只能施展术法去抵挡。

　　龙息这种东西哪怕是仙粘上一点也是不好受的，所以九鼎仙人不敢怠慢。

　　而我这边林森、兔子都受了伤，徐若卉的神通又没有恢复，贠婺的神通时灵时不灵，所以我只能亲自动手了。

　　我乾坤诀依旧在开启状态，趁着龙万山和九鼎仙人缠斗之时，我一个箭步对着长湖老怪就扑了过去，我只要跑上十几步，他就会落到我乾坤诀的范围内，以他现在的状态肯定防不住我的命气小手了。

　　一步，两步……

　　我的速度虽然已经跑的很快，可心里还是焦急的厉害，觉得还是慢，我要再快，再快！

　　我这边狂奔，长湖老怪早就尝过我的那命气小手的厉害，勉强站起来，跄踉了几步就往回跑。

　　可他的魂魄已经不稳，这么一跑，就有精魄要离体，他“啊”的叫了一声，脑袋瓜子一阵尖疼就摔倒在了地上。

　　趁着这个间隙我已经跑出了十多步，长湖老怪也是终于被我乾坤诀笼罩了起来。

　　我不敢迟疑，直接用命气小手去摘长湖老怪身上的命气，而长湖老怪魂魄不稳，自己有些控制不住自己的身体了，哪里还能做出防御，所以我无数的命气小手扯着他身上的命气，直接给他身上拽了一个精光。

　　长湖老怪本来还在挣扎的身体也是一下静止了。

　　长湖老怪被我干掉了，可不等我缓口气，就听徐若卉大声喊了一句：“初一，小心！”

　　我心里一震，忙往旁边看去，就看到九鼎仙人在抵挡龙万山攻击的间隙对着我打来一道金光来。

　　那金光来的极快，我已经躲避不及，就想着用掌心打出焰火去挡，可不等我的焰火成型，那金光已经打了过来。

　　“轰！”

　　一阵巨大的爆炸声贴着我的身体传开，顿时我就感觉面前一大股巨大推力传来，再接着我的身体就倒飞了出去，在我倒飞的过程中阿魏魍竹谣的触手就把我结结实实包裹了起来，替我挡下了大部分的伤害。

　　“嘭！”

　　我的身体重重地摔在地上，因为有阿魏魍的保护，并没有摔的多疼。

　　同时我低头看了一眼，就发现我摔倒在了一个人堆里，这里全部都是九鼎宫那些已经被废的修士，他们应该是被长湖老怪集中放到这里的。

　　不等我喘口气，又是一道金光对着我这边打来，这次我有了防备，没有去硬挡，而在使劲全身的力气，努力往旁边跳去。

　　“轰！”

　　顿时九鼎宫的那些神通已经废掉的弟子，就被九鼎仙人自己给炸烂了。

　　看着血肉和肢体横飞的画面，我跑了几步忍不住低头狂吐了起来。

　　同时我身上也是被溅上了不少的血，怎么看，怎么觉得恶心。

　　我吐了几口，不敢迟疑，慌忙之中对着九鼎仙人打出两只火凰，然后连滚带爬的跑回徐若卉、林森这边。

　　九鼎仙人很轻松的击碎我的两只火凰，然后挥拳对着龙万山就砸了过去。

　　龙万山此时已经有些气息跟不上了，显然再吐龙息已经太过勉强了，所以他就一个箭步往后跳去。

　　只可惜他刚才吞吐龙息消耗太大，跳开的动作就慢了几拍，九鼎仙人的拳头便直接打在龙万山的胸口上。

　　“嘭！”

　　龙万山的身体直接弹飞了出去，重重地撞在那荞麦石碾上，将其岩壁上撞出一个凹痕来，龙万山的身体就卡在里面。

　　“噗！”

　　龙万山吐了一口血，那血却被一阵大风“呼”的一吹，全部喷洒在了石碾的岩壁上。

　　此时九鼎仙人没有来攻击我们，而是一下落到长湖老怪的身边，看了几眼，在确定长湖老怪已经彻底断气后，怒吼一声飞起来，来到石碾的旁边，接着伸手就掐住了龙万山的脖子道：“我说过了，我要先杀了你，然后再杀那群小混蛋，受死吧！”

　　完了，龙万山的脖子要被掐断了，我也不管来不来得及，直接召唤一只巨大的火凰对着长湖老怪就打了过去。

　　我不能眼睁睁看着龙万山被掐死，他刚才可是为了帮我们拖延时间，才拼命的吞吐龙息，导致自己行动变得迟缓的。

　　九鼎仙人头也没回，直接对着身后打出一道金光，我那火凰直接被打了一个粉碎，漫天的火苗，我心里忽然生出了一丝绝望，如果龙万山死掉了，那我们剩下的这些人绝无胜算。

　　可就在这个时候，那荞麦石碾的岩壁上，忽然“呼”的一声，出现了一个巨大的岩石的龙爪，那爪子径直对着九鼎仙人和龙万山就抓了过去，俨然一副要把两个人都抓成肉泥的态势。

　　九鼎仙人吓了一跳，身体赶紧往后急退。

　　他掐着龙万山脖子的手，也是一下松开了。

　　那巨大的岩石龙爪在击退了九鼎仙人后，并有直接攻击龙万山，而是爪子放平，把就要落地的龙万山接到了爪子上，再平稳地放到地上。

　　接着那巨大的岩石爪子缩回石碾的岩壁里，那石碾飞快地转动了起来，一会儿的功夫巨大的石碾上浮现了一个巨大的龙脸浮雕来。

　　那龙头把整个石碾都占满了，那场面看起来格外壮观和宏伟。

　　九鼎仙人落地后看着那巨大的石碾道了一句：“老东西，你竟然自己醒来了，怎么冲不出这封印吗？”

　　巨龙浮雕忽然开口道：“你是谁，你身上为什么会有我儿子的气息，还有你头上的角是怎么回事儿？”

　　九鼎仙人“哼”了一声道：“我是谁？我是九鼎宫的现任宫主，你儿子已经被我给宰了，只可惜它临死前给我下了诅咒，让我变成了这幅不人不妖的模样，所以我要现在来找你，若是你能帮我解开诅咒，我可以考虑饶你一命，如若不然等着这石碾的封印解开了，我连你一起宰了。”

　　那石碾上的龙浮雕看起来原本有些迷惘，可在听了九鼎仙人的话后瞬间变得愤怒了起来，他看着九鼎仙人道：“你说，你杀了我的孩子？”

　　九鼎仙人道：“没错，上古龙族，巨龙一族的王子，是被我九鼎仙人灭杀的，哈哈，敢问这世间的屠龙高手，还有那一个能和我九鼎仙人相比？”

　　九鼎仙人狂笑起来，那聚龙浮雕的脸变的更加的愤怒，接着就听它说了一句：“骗子，你们人类就是彻头彻尾的骗子，当年要不是那个老家伙说会护我巨龙一族安危，化解人类和龙族的仇恨，我又怎么可能甘愿被封在这石碾里？又有谁能将我封在石碾里，你们是骗子，彻头彻尾的骗子。”

　　“呼！”

　　那石碾上的龙脸浮雕消失，接着忽然又伸出一只巨大的龙爪，一下伸出了几十米对着九鼎仙人打了过去，九鼎仙人退后了一步笑道：“哼，你不用着急，等着我杀了这些杂碎，然后找到散阳子的遗体，再放你出来，我会亲手宰了你。”

　　九鼎仙人狂笑的时候，我的手背上被龙万天打下的那个龙印就闪了一下，接着一道金光从天而降落到了我们的面前，他看着被打的很惨的龙万山皱皱眉头道了一句：“我弟弟是你打的？”

　　看到龙万天出现，我心里忽然稍稍燃起了一丝希望，他是来救人的吗？

　　九鼎仙人愣了一下道：“龙万天，你也要介入这件事儿？”

　　龙万天“哼”了一声道：“九鼎仙人你真是蠢的厉害，我问你，你可知道我们华东龙氏一族从何而来？”

　　九鼎仙人也是“哼”了一声道：“我自然知道，你们是舜帝时期已董父和夏帝孔甲时期御龙氏刘累这两个人的子孙混合而成的大家族，你们的先祖都是寻龙和养龙的高手，只是不知道为何，到了后来，你们和我们九鼎宫一样，做起了屠龙的行当了？”

　　龙万天“哼”了一声道：“看来你还不傻，既然你知道我们龙家的过往，那我问你，你可知道这荞麦石碾是谁下的封印吗？”

　　九鼎仙人愣了一下说：“不管是谁，肯定和这净古派有关系。”

　　龙万天道：“自然是有关系的，这的净古派乃是我们龙家先祖之一已董父所创，他因为驯养龙族有功被舜帝赐姓豢（huan）龙氏，可众所周知，到了后来，龙族和人类争斗越来越严重，特别是巨龙一族的龙王带着众龙部族想要统治人类。”

　　“这也就有了后来的九恶龙兴起水患，祸害人间的事儿，而那九条恶龙都是受到巨龙龙王的差遣，它们只不过是巨龙龙王的臣子而已。”

　　“后来舜帝一个人灭杀了九龙，震慑住了巨龙龙王，他被人类的强悍所撼动，为了平息和人类的之间的争斗，他主动向人类示好，后夏禹大帝命已董父接见。”

　　“已董父也不知道对那巨龙说了什么，那巨龙龙王甘愿自己被封印，来平息人龙之战。那巨龙龙王被封印的地方就是这荞麦石碾，为了守护这里，已董父豢龙氏便在这里建立了净古派，留下自己的一个儿子在这里镇守。”

　　“只可惜，巨龙龙王被封印后，龙族中权贵再次兴风作浪，无奈夏禹大帝只好创立九鼎宫以剿灭龙族的叛乱。”

　　我忽然有些明白了，那荞麦石碾里的是巨龙龙王，而这净古派竟然和龙家的先祖有着如此之深的关系！

　　如此说来，我和龙家还算是沾点亲戚了？


第533章 凶手

　　九鼎宫、荞麦石碾、净古派、龙家的由来在龙万天的短短一番话中全部交代了清楚。

　　不过还有一点我不清楚，那就是解开荞麦石碾为什么需要散阳子的遗体呢？

　　我的疑问并不是九鼎那个老家伙的疑问，他听了龙万天的话后“哈哈”大笑道：“我早知道这里面封了一只龙王，却不知道是被你们龙家先祖封的，这么说来你们龙家和净古派渊源不浅啊，怎么？因为这些你就要插手了吗，我告诉你，这里面的巨龙我非屠不可。”

　　龙万天摇头道：“你当真以为你是天下无敌了？既然你要屠里面的龙王，那就先过我这一关吧，顺道也跟你算算打伤我弟弟的账。”

　　九鼎仙人也不怕龙万天，冷笑一声道：“少装蒜了，你要是打这巨龙的主意就直接说了吧，咱们公平竞争，本仙绝不怕你。”

　　九鼎仙人话音刚落，那原本护着龙万山的石碾内的巨龙，忽然伸出一只爪子对着躺在石碾下的龙万山就砸了下去。

　　龙万山吓了一跳，连忙滚开一段距离，然后勉强站起身捂着胸口道了一句：“龙王，你这是干嘛？我体内的东西你应该感觉到了，我是你这边的。”

　　石碾内的龙王怒道：“我再也不相信你们这些人类的花言巧语了，骗子，全部都是骗子，豢龙氏，全部都是骗子。”

　　龙万山退后了几步道：“龙王，你听我说，当初你的部族有一部分背叛了，先违背的誓约开始作乱，后来夏禹大帝才下令征讨的，不过我们龙氏家族答应你的事儿都已经做到了，我们守护了你们巨龙家族上千年，只可惜后来发生了一件事儿让你们家族和我们龙家关系破裂，再次发生了战争，你的子民死了不少，可我们龙家也差点断了血脉。”

　　“不过我们龙家中一直有一部分人，依旧遵守着我们祖先和你定下的约定，不管在任何的情况下都会维护你们龙族的安全，当然你们龙族之中也有这样一部分的部族愿意和我们继续合作，我们之间的关系还可以维持平衡，这个世界也需要平衡。”

　　龙王听到龙万山的话“哼”了一声道：“那我儿子呢，那个家伙杀了我儿子的账怎么算，放我出去，放我出去，那个小子有阴阳手，让他过来，我教他用阴阳手解开我封印我法子，不用再找那个散阳子的遗体了，用他就可以了。”

　　听到龙王的话，正在和龙万天剑拔弩张的九鼎仙人愣了一下道：“阴阳手也可以开荞麦石碾的封印？”

　　龙万天在他对面笑了一声道：“几千年了，你们九鼎宫还是这么孤陋寡闻，自命不凡，却不知道这世界早就已经大变了，这也是为什么你们九鼎宫会输给枭家做不了华北灵异分局长老家族的原因。”

　　九鼎仙人“哼”了一声道：“少废话，咱们用真本事说话，一个数次要自己的命弟弟人，还虚伪地说给自己弟弟出气，丝毫不敢面对自己内心的人，有什么资格来说教我？”

　　龙万天“哈哈”一笑道：“哦，我是曾经数次想要杀我弟弟没错，那是因为他是我们龙家的人，留着我们龙家的血脉，我以兄长的身份杀他，是执行家规而已，至于你一个外人，凭什么对我弟弟动手？你动的可是我的亲弟弟，只有我能亲手杀掉我的亲弟弟！”

　　说完龙万天身上的金光散去，直接变成了一个穿着黑色粗布衣服的男人，看样子不过五十多岁，并没有我想象中那么老，当然他和龙万山的真实年龄我就不知道了。

　　金光散去后，龙万天的本体等于出现了，他二话不说，握紧拳头对着九鼎仙人就砸了过去。

　　九鼎仙人也是丝毫不退缩，挥拳迎上。

　　“轰！”

　　天仙一级的实力对撞，那余威就更加厉害了，我们这些人直接被那些气撞飞了几十米开外，然后重重地落在荆棘堆里。

　　觉察到我们这边的情况，阿锦、安安也是停止和巨龙的纠缠，全部飞身过来救我们。

　　那些余威并没有伤我们多重，不过却是把我的乾坤诀给震散的，我的这一神通暂时也无法再施展了，这也无妨，毕竟以我现在的等阶，乾坤诀对仙级起不到什么作用，对天仙一级更是如同摆设，停了也无妨。

　　徐若卉背后的那些白线“嗖嗖”地化为翅膀，她慢慢地从荆棘堆里里飞出来，她怀里抱着兔子，兔子握着霸王叉，看起来蔫的很，一点精神都没有。

　　它和阿一刚才为了我们，强行施展术法挡下了一部分的那天仙一级的余威，不然我们怕是摔的更很。

　　不过挡下那些余威后，梦梦伤的似乎有些重，两只前爪还不停地抽搐，一副快要不行的样子。

　　我赶紧扑过去问梦梦怎么了，徐若卉眼睛就淌下眼泪道：“它好像不行了。”

　　阿一的身体也是缩回了金柄之中陷入了沉睡，情况肯定也是非常的糟糕，阿魏魍竹谣则是飞快离开我的肩膀对着梦梦飘过去，不停地散发出香气想要减轻梦梦的痛苦。

　　金龙和阿锦、安安分开后，盘旋在天空中忽然看着荞麦石碾就不动弹了，阿锦和安安回到我们这边后，也是全部围在梦梦的旁边，不停喊它的名字。

　　这天仙一级的争斗还真是不睁眼啊，我心中的愤怒难以言语，我转头看了看龙万天和九鼎仙人，他们脚下的山已经裂开了一道口子，周围也是早就炸成了一个凹陷。

　　两个人离着十多米远，相互瞪着对方，看样子随时有可能爆发第二次碰撞。

　　龙万山那边靠着自己强悍的龙体虽然勉强抗下了这一击，可也是难受的厉害，身体瘫软靠在一块石头山上，嘴里时不时往外吐口血，也是一副奄奄一息的样子。

　　我忍不住对着龙万天道了一句：“你们两个交手难道不顾及旁边人的死活吗？”

　　龙万天笑了笑道：“哦，初一小子，我们家的那位相师说了，这次行动你不会死，所以我不用有什么顾忌，至于你旁边的那些人或者鬼是死是活，我就管不了，你活着对我们龙家有用，其他人没用。”

　　我怒道：“我是不会帮你们打开荞麦石碾的。”

　　龙万天冷冷地道了一句：“我不是让你解开封印，而是需要你重新加固那个封印，龙王的实力太过强大，如果让它从石碾里面出来，那么人龙的关系必定要重新设定，一场人龙之战极有可能再次打响，到时候这世界必定生灵涂炭，满目疮痍，你愿意看到吗？”

　　听到龙万天的话，龙王那边怒道：“混账，你们豢龙氏，全都是卑鄙的小人。”

　　九鼎仙人那边“哼”了一声，忽然对我道：“那个叫李初一的小子，你我之间的恩怨先放一放，如果我能救活你的那只魑鬼，你可原意为我解开这巨龙封印？这人间忘却了我们九鼎宫的功劳已经数千年，只有巨龙苏醒，群龙重回人间，他们才会再次记起九鼎宫，我们九鼎宫也才能重新兴旺，只要你帮我打开那荞麦石碾，我就帮你救那只魑。”

　　九鼎仙人要帮我救梦梦，我心里不由一紧，梦梦嘴角流着血，身体不停地抽搐，我真怕它要死了，所以我心里想着要答应了。

　　龙万天对着我“哼”了一声说：“李初一，你如果考虑不清楚天下苍生和区区一个魑鬼孰轻孰重，那你就不配做净古派的掌门人，更不配做李神相的孙子。”

　　见我还在犹豫，龙万天就道了一句：“九鼎那个家伙能救那只魑，我和他同级，自然也有办法，你老实的在旁边待着，等我收拾了这个老家伙，灭了九鼎宫，我再帮它治伤。”

　　九鼎仙人“哈哈”大笑：“龙万天你看看身后的那只魑，你觉得它还能活到咱们分出胜负来吗？”

　　龙万天也不理会九鼎仙人，挥着拳头对着九鼎仙人又砸了过去，而就在这个时候，我忽然听到我心里有一个极其庄严的声音响起：“你是净古派的掌门吗？”

　　这声音是，那个龙王，石碾内的龙王。

　　正当我好奇的时候它就道了一句：“你不用惊讶，我们来做一个交易如何，我帮你治好那只魑，你帮我解开这封印，我看的出来，那只魑对你来说很重要，你对它来说也很重要，所以它才会用生命去保护你。”

　　我现在彻底知道散阳子为什么不教爷爷家相和墓相了，因为他不愿意任何人找到他，他不想把这龙王放出去，生灵涂炭！

　　他很可能也是料到我会受人胁迫！

　　我要救梦梦，我要救梦梦……

　　我心里正在纠结的时候，我就看到阿魏魍身上忽然闪出一道金光，那沉睡许久的金丹忽然自己“嗖”的一声钻进了梦梦的嘴里。

　　原本正在流泪的竹谣忽然愣住了！

　　阿锦连忙问竹谣：“这是怎么回事儿？金丹，它？”

　　竹谣原本收住的眼泪忽然“哗哗”地又流了出来，一边哭它一边道了一句：“金丹说，它不想看到我伤心，它不想梦梦死，它也喜欢梦梦……”

　　梦梦那边一边抽搐着前爪，眼眶也是留下了眼泪。

　　金丹牺牲，兔子得救了，我也不用再受他们的威胁了，九鼎仙人、龙万天，他们是间接害死金丹的凶手，我李初一记下了。


第534章 归位

　　觉察到梦梦得救，九鼎老家伙和龙万天刚纠缠在一起又分开，龙万天退往我们这边看了几眼笑道：“好小子，你的手段还真不少啊，看来九鼎那个老家伙收买不了你了，你就在远处好好看着，我会干掉他，九鼎宫这种组织已经多余存在了几千年，现在它也该消失了。”

　　听了龙万天的话，九鼎那个家伙不由嘴角抖了一下说：“好啊，原来你们龙家是早有预谋的，不过龙万天，就凭你想要打败我，太过于痴人说梦了吧。”

　　说着九鼎仙人捏了一个指诀，那天空中的金龙就“呼”的一下飞到了他身边，那金龙绕着九鼎仙人落下，然后忽然张开大嘴对着龙万天“嗷”地叫了一声。

　　接着那虚影竟然张嘴吐出了一团“龙息”。

　　这怎么可能？那明明就是一个虚影，竟然还能吞吐龙息？

　　龙万天那边也没有躲避的意思，原地捏了一个指诀对着那条金龙的龙息一点，顿时从他的指间也是迸发出一股极强的气流。

　　“轰！”

　　两股气流相撞，余威再次散开，不过这次的威力没有刚才大，我们离的又远，加上安安和阿锦在旁边，所以我们都没有受伤。

　　挡下了九鼎仙人的龙万天对着我们这边就道了一句：“我弟弟不是你们好朋友吗，带着他先离开这里，这九鼎仙人就交给我收拾了，你们净古派那些被他杀了的修士的仇，我也会一并给你报了，就当是你爷爷为我们灵异分局办的那件案子的报酬吧。”

　　我虽然很不情愿接受这种施舍，可我却无力反驳，那可是天仙一级的战斗，就算是古魅、安安加起来也是扛不住的天仙一级的高手。

　　龙万山那边也是奄奄一息的样子，我的确不能让他再出事了，就对安安使了一个眼色，它一下窜过去，然后抱着龙万山又跳到我这边。

　　九鼎仙人那边被龙万天拖的死死的，没办法阻止我们。

　　就在我们准备离开的时候，九鼎仙人忽然发力对着龙万天打出一拳，龙万天也是全力去接。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的爆炸声传来，再就是滚滚的气浪向我们这边飞来，我们虽然离的很远，可那气浪依旧很强，所以阿锦和安安就纷纷施法帮我们抵挡。

　　我这边也伸出双手往前一挡，想要用阴阳手去化解那些飞来的气浪。

　　“嘭！”

　　我们的身体再次被撞翻，不过这次的冲击力已经小了很多，所以我们也不至于再受伤。

　　我的身体在空中跄踉了几下，也是原地站稳。

　　徐若卉抖了几下身后的翅膀稳定住了身形，不过她看着已经很累了，往后退了几步落在地上，身后的翅膀也是全部缩回到了她的身体里。

　　我回头问她怎样，她对我摇头道了一句：“没事儿，不过我的力量到极限了，接下来怕是不能再战斗了。”

　　林森的请火神术还是不很熟练，这个时候差不多也要到极限了，他已经控制不住自己体内的水分，所以只好把请火神术也是散掉了。

　　梦梦和阿一都受了重伤，也是丧失了战斗力。

　　我们这边接下来还能战斗的，就只有我、阿锦、安安和阿魏魍竹谣了。

　　对了，还有一个今天还没有发飙的贠婺。

　　金丹的死贠婺并没有过多的伤感，他握着那根槐灵棍，闭着眼，单手撑在胸前，不停地小声碎碎念，仿佛是在为金丹超度。

　　金丹进入梦梦体内后，不到几秒钟就没了生息，我想一定是金丹把自己自行分解了，这样梦梦才能吸收的更快，才能好的更快。

　　梦梦的身体这个时候已经不抽搐了，不过依旧看起了很蔫，它的眼角还是不停地流着泪，平时的时候，它没少和金丹、安安、竹谣一起玩耍，它们几个小东西的情谊是最深的。

　　这次金丹的死对梦梦的触动应该会很大吧。

　　它从此之后会不会得了什么忧郁症呢？

　　正在我想这些的时候，天空中忽然一股巨大的威势就压了过来，我抬头一看，发现九鼎仙人身边的那条金龙不知道什么时候对着我们这边冲了过来。

　　看样子九鼎仙人是不准备放我们离开了。

　　那金龙过来，安安“嗖”的一声跳了起来，然后空中转了一个圈，接着那巨大的尾巴对着金龙就砸了过去。

　　古魅此时也是飞到空中，长袖一甩，紫色的长袖就把金龙的一个爪子绑了起来，让它无法去抓安安的尾巴。

　　那金龙只能用自己的尾巴去和安安的尾巴对撞。

　　“轰！”

　　一股巨大的余威从天而降，我让大家退后，可这个时候小和尚贠婺将棍子在手中转了一圈，然后原地打了一套梅花棍。

　　这是林森教他的棍法，是基础的棍法类别，施展作用不大，小和尚这个时候耍这套棍法是来耍宝的吗？

　　就在我不明白怎么回事儿的时候，他右脚猛抬一下往地上一踩，顿时我们的脚下的沙石就“呼”的一下向四周散开，再接着就形成了一个巨大的圆形场地。

　　这场地里面干净和平整。

　　同时这平地上忽然出现一个巨大的金色“卍”字形符号，只听小和尚贠婺沉声念了一句：“缘起缘落，四大皆空！”

　　顿时这金色的“卍”字符号就闪出一阵耀眼的光芒，再接着小和尚手中的那串念珠也忽然漂浮在空中，一丝金黄色的亮光飘出，然后慢慢地钻进小和尚的灵台位置。

　　贠婺的额头上也是快速的出现了金色的“卍”字形符号，小和尚的第七魄要归位了。

　　鹭大师说过，贠婺第七魄归位的时候，就是他成佛之时，难不成小和尚要在这里成佛了吗？

　　“卍”的金光把金龙和安安碰撞的余威挡下，我们这边在这佛光下浑身感觉暖洋洋的，倍感舒适，只是我们心中的悲伤确是一时半会难以抚慰的。

　　贠婺这边忽然之间的变化，让九鼎仙人和龙万天再次停手，九鼎仙人也是把我们头顶的那金龙召唤了回去。

　　龙万天看着贠婺道了一句：“这位大师是谁，我怎么从来没有听说过，他这是要成佛了吗？”

　　九鼎仙人那边“哼”了一声道：“这麻烦还真是一串接着一串！”

　　九鼎仙人眉头锁成一条线，看来他心中也是越来越没谱儿了，而且我还能看到他的身体微微向后退了几步。

　　而此时那石碾岩壁上的龙头浮雕也是重新浮现了出来，它也紧盯着我们这边的情况。

　　龙万山此时咳了几口血，精神恢复了一些对我道：“初一，没想到你身边还有这样的高手，这次让你来这边，给你添麻烦了。”

　　说着龙万山的脸上就露出了一丝歉意。

　　我对着龙万山摇头道：“应该是我谢谢你告诉我净古派的事儿，不然我的这师门就要灭门了，那个时候我怕是会更后悔。”

　　贠婺这边并没有持续多久，大概一分钟的时间，那念珠上的金光就全部钻进了小和尚的灵台，小和尚额头上那个金色的“卍”字形符号仿佛是刻在了上面似的，再也褪不下来。

　　接着小和尚睁开眼对着我道了一句：“初一哥哥，我忽然感觉自己懂得了好多，知道了很多。”

　　贠婺还是叫我哥哥，让我不由一愣，按照鹭大师所说，贠婺不是应该恢复前世的记忆吗？他为什么还叫我“哥哥”呢？

　　我试探性问贠婺：“你是？”

　　贠婺看着我说：“我是贠婺啊，初一哥哥，你不认识我了吗？我说话怎么忽然这么顺畅了？我，脑子好像明白了很多，可又好像有很多的事儿不明白？”

　　我有些明白了，贠婺的第七魄归位了，可他前世的记忆并没有恢复，他的身体恢复正常了，实力也是大增，可他却没有真正的成佛。

　　我仔细的感知了一下小和尚的实力，应该是卡在成佛的门槛上，他还差一点悟性，只是那点悟性是什么，我们谁也给不了他，要他自己去慢慢地悟。

　　想明白了这些，我又试探性地问小和尚：“你真不记得你的前世？”

　　贠婺摇头道：“什么前世，我只记得我和师父，还有和初一哥哥你们这些人在一起的日子，初一哥哥，你在说什么我听不懂？”

　　贠婺的智力虽然恢复了，可他的思想依旧很单纯。

　　他没有恢复前世的记忆也好，至少他还是我们的贠婺，还是那个我们的小伙伴贠婺，如果有一天他真的一下变成了另一个人，那我们才是最受不了的。

　　贠婺虽然第七魄归位，可是却没有成佛，这就让龙万天、九鼎仙人，甚至那石碾背后的巨龙都忍不住叹息了一下。

　　龙万天道了一句可惜，九鼎仙人则是“哼”了一声说：“想要成佛哪有那么容易，年纪那么轻，有没有无上功德，拿什么成佛？”

　　听九鼎仙人的意思，有些幸灾乐祸。

　　巨龙那边没有什么反应，反而是转眼去看九鼎仙人和龙万天，因为这两个人最后的胜负将会决定它的命运，是被释放，还是重新被封印！

　　小和尚现在的实力，应该勉强可以到渡劫期，对我们对付天仙，没多少的帮助，不过却是可以帮着对付一下那条金龙了。


第535章 专属招式

　　我们这边的形式可以说是瞬息万变，下一秒会变成怎么样，还是无法预料的。

　　就拿九鼎老家伙来说，他绝对不会料想到今晚上会变成这样的情况，他本来是想着用净古派的人逼出散阳子的遗体行踪，可却没想到散阳子的遗体没找到不算，他九鼎宫的一干人等却是折了一个干净。

　　这还不算，就连副宫主长湖老怪都折在这里，这九鼎宫不亡也差不多了。

　　龙万天听到九鼎仙人的风凉话，冷笑了一声说：“你还是顾好你自己吧，人家现在成不了佛，可人家才十几岁，有大把的机会成佛成果，反倒是你，过了今天，怕是连做鬼的机会都没了。”

　　不等九鼎仙人反驳，龙万天又对那石碾上的巨龙浮雕道了一句：“龙王，我给你交换一个条件如何？”

　　龙王看着龙万天道：“条件？你又想耍什么花样，你觉得我还会再信你们豢龙氏的鬼话吗？你和已董父一样，都是骗子，彻头彻尾的骗子。”

　　九鼎仙人则是对龙王道了一句：“那我们要不要合作呢，我一会儿把那个小鬼抓过来，你控制他解开封印，然后你召唤龙族重回这世界，再掀起一场人龙之战如何？”

　　龙王那边怒道：“你这个杀了我儿子的凶手，我绝对不会与你为伍，作为一条高贵的龙，我是有尊严的，如果我要出去，我要做的第一件事儿就是杀了你。”

　　九鼎仙人“哼”了一声道：“是吗，我身上可是拥有九鼎印的，算了，跟你说你也不知道，我们九鼎宫成立的时候，你已经被已董父给骗了，已经被封印在这石碾之中了。”

　　龙万天则是对那石碾上的巨龙浮雕道：“龙王，我给你讲的条件很简单，也不会为难你，我今天替你杀了九鼎仙人，替你儿子报仇，作为交换条件，你只需要在这石碾中安份地待上十年即可，十年之后，你若是想要再冲破封印，咱们再做计较，如何？”

　　十年？这对已经活了近千年的龙王来说，根本就是弹指一挥间的事情，这对它来说根本不算什么。

　　龙万天为什么会说出这么短的期限呢？

　　听到龙万天的话，九鼎仙人“哼”了一声一副不以为然的样子，在他看来，他和龙万天不相上下，身边还多了一条金龙，分明就是不可能败下阵的局面。

　　而龙王那边微微皱了一下眉头，它也是清楚，如果我不肯帮手，那它绝对没有可能自行冲破这封印，如果有人替他报了杀子之仇的话，十年对它来说根本不算什么。

　　所以龙王就点头道了一句：“如果你真的能杀了那个家伙，十年，我就再忍十年。”

　　龙万天嘴角扬起一笑，眉心也是舒展了一下，显然他之前也是很紧张的。

　　看到龙万天的笑，九鼎仙人捏了一个指诀，然后指着龙万天就道了一句：“听你的语气，你好像觉得你能打赢我似的。”

　　说着九鼎仙人手一挥，那金龙就绕过龙万天对着我们这边扑了过来，这九鼎仙人心可真够大的，他想着打败龙万天的同时，还把我们这些人都留在这里。

　　看到金龙扑了过来，安安、阿锦一下又扑了上去，小和尚犹豫了一下，挥着手中的槐灵棍也是扑了出去，不过他打的却都不是金龙的要害，他所有的攻击只是为了制止那金龙的攻击。

　　而且每打一棍，他的嘴里都会念叨一句经文。

　　我们这边和金龙再交上手，龙万天和九鼎仙人也是再次交锋，这次龙万天稍微顾及了一些我们，直接和九鼎仙人就斗到了天上，顿时天空中电光火石，两者的力量对拼，又如闪电巨雷一样在天空中绵延不绝。

　　没有了九鼎仙人，我们这边自然就轻松多了，我让徐若卉和林森带着伤员退后，然后吩咐安安和阿锦把那巨龙引到地上来。

　　那巨龙落地之后，我就用凰火攻击它，它只是一个龙息就把我的凰火熄灭，同时还有多余的龙息向我扑来，安安和阿锦也就帮我挡了下来。

　　我好像有些添乱了，可我却不想拖下去，我想要战斗。

　　阿锦和安安大概知道我心中的气闷，知道我想着发泄，也没有阻止我，反而是它们负责缠着那金龙，然后让我去主攻。

　　贠婺那边行动敏捷的像一个猴子，跳来跳去，即不去打金龙的要害，同样也护着我，让金龙不来伤我。

　　此时我心头忽然就涌上一个念头：“我是累赘！”

　　有了这个念头，我心里就忽然感觉好憋屈，好想哭，我想着快些进步，我每天也是十分的努力，我早中晚功课从来不会偷懒，平时没什么事儿的时候，我也都在打坐调息，我不曾怠慢自己的修行。

　　可修行不是一朝一夕的事，不是我努力了，就立刻会收到成效的事儿，我想要变强，除了努力之外我更需要时间！

　　可我想要快些变强的念头却又和时间产生了冲突，这种尖锐的矛盾冲突让我忽然觉得十分的无能为力。

　　想着阿一和梦梦受伤，想着金丹为了梦梦分解而死，我的眼睛一热，在和金龙的打斗中，我竟然不由自主的哭了。

　　“可恶！”

　　我咬了一下牙，想要止住自己的眼泪，可却泪不能止。

　　就在这个时候我就感觉我身上的相气运动的速度更快了，这种速度比我凰火涅槃那会儿还要快。

　　不过我却能清晰地感觉到，体内每一次调息经过的相门，我忽然有些明白了，这是那泷果帮我萃体之后，我身体强化的表现。

　　我忽然又感觉到了萃体那会儿的感觉，我的双手忽然开始有些冰冷，而这种我意识里却能清楚地感觉到，这股冰冷的寒意是受到我控制的。

　　我阴阳手也是飞快地凝聚寒气，我怕自己的手被冻伤，就飞快地开启右手的掌心焰。

　　“轰！”

　　一股腥红的火焰在燃起，不过下一刻却是发生了变化，那火焰由腥红色渐渐变成了幽兰色，又从幽兰色变成了一股浑浊的气体。

　　这气体给我的感觉有些熟悉。

　　此时石碾巨龙浮雕却是惊讶道了一句：“冰属性的龙息？”

　　它这么一说我才反应过来，我手掌上那熟悉的感觉是龙息，我的掌心焰变成了龙息，而这也是我阴阳手的招式，这是属于我李初一的专属阴阳手招式了吗？

　　而这股龙息中也承载了我许多的怒火，所以我就给它起了一个名字——冰霜之怒。

　　那龙息成型之后，我怒吼一声对着那金龙就打了过去。

　　“呼！”

　　一团冰霜属性的龙息飞出，金龙那边也是毫不退缩，直接抬头吞吐龙息，一股极强的龙息对着我的那股气息就撞了过去。

　　“轰！”

　　那龙息碰撞之后，无数气息四散开来，其中有几股向我反冲过来，可这些气息只在靠近我身体的时候，却全部被我身上的冰霜之气给冻住了，然后成了冰霜属性的龙息，再由我的精灵之气控制了起来。

　　接着它就在精灵之气的作用下慢慢变成了一个幽蓝色的龙形。

　　虽然个头不大，可气势很足，那幽蓝色的小龙对着金龙“嗷”的叫了一声，我随手一挥，它便飞了出去。

　　金龙有些恼火，金爪子猛抓了一下就把我的那条小龙抓住，再使劲一捏也就被它给捏碎了。

　　而在此期间，金龙和阿锦、安安、贠婺也是交手无数次。

　　虽然我也可以制造龙息了，可在气势上还差了那金龙许多。

　　不过我却注意到，我那幽蓝色冰龙虽然被金龙给捏散了，可它的金色的虚体爪子上却是凝结上了一层冰。

　　我还能感觉到，它爪子的开合速度明显减慢，好像被冻住了。

　　就在这个时候，我双手飞快捏动指诀，这次我没开掌心焰，而是控制着精灵之把阴阳手吸收的相气直接转化为冰属性的龙息。

　　而且我左右手冰属性也是分了阴阳。

　　与掌心相同，因为是掌心法力，所以左掌为阴冰，右掌为阳冰。

　　阳冰冻体，阴冰冻魂。

　　我双掌两股龙息同时打出，那金龙依旧吐龙息去挡。

　　“轰！”

　　我那阳冰的龙息被挡下，可阴冰的龙息却是在飞行过程中，受到精灵之气的控制，化为一条幽蓝阴龙，从侧面对着金龙扑咬了过去。

　　那金龙被安安、阿锦和贠鹜缠的脱不开身，身体就直接撞到我的那股阴冰龙息上。

　　瞬间那金龙“嗷”的一声，脑袋瓜子重重地摔在了地上。

　　我刚准备下杀手，发泄，小和尚贠婺拦住我道：“初一哥哥，不要再杀生了，它们是无辜的，只是被九鼎仙人控制了而已。”

　　它们？

　　贠婺点头说：“对，这条金龙是由九十九条龙魂所化，待我超度了它们，送它们入轮回道吧。”

　　听到小和尚的话，我心里的杀意骤然减少，我刚才有些被仇恨冲昏了脑袋了。

　　能打败这条金龙，安安和阿锦是首功，如果没有它们一直护着我，帮我拖着那金龙，单打独斗的话，我怕是连出手的机会都没有。

　　就在小和尚准备超度那条金龙的时候，石碾上的巨龙浮雕道了一句：“小子，你叫李初一吧，你过来，我有一样东西要给你！”

　　那巨龙给我东西？该不会是想把我骗过去，然后一巴掌拍死我吧？


第536章 九鼎宫的末日

　　看着巨龙浮雕，我不由怔住了，送我东西，我总觉得不会有那么好的事儿。

　　贠婺那边听到巨龙浮雕发出的声音，也是顿了一下，就要开始的超度仪式也是停了下来，他眼睛四下看了看，仿若是陷入了沉思之中。

　　阿锦在旁边直接说了一句：“初一，它没有理由要送你东西，别上当。”

　　“哈哈！”阿锦的话音刚落，巨龙浮雕的声音再次响起：“我自然不会白给那个小子，我和他是要做个交换的。”

　　“交换？你要跟我交换什么？”我直接问那巨龙浮雕。

　　与此同时我也是注意了一下天空中的情况，龙万天和九鼎仙人的争斗已经到了白恶化，一道道金光在天空撕裂，仿佛整个夜空都被撕出一条缝似的。

　　巨龙那巨大的眼珠子转了转，看了一眼我们旁边的那条金龙说：“那里面有我儿子的魂魄，你们把那金龙给我，我要亲自送它们去轮回，作为回报，我给你一样东西。”

　　这些龙魂组成的金龙之中有巨龙儿子的龙魂？也对，这些龙魂多半是九鼎宫屠龙所得，巨龙的儿子是九鼎仙人亲手杀掉的，那它的魂，九鼎仙人肯定也会将其收集起来的。

　　想到这里我就问巨龙，要给我的东西是什么，它没有迟疑直接道了一句：“龙息，真正的龙息，你刚才类似的龙息的招式，在我看来，虽然诡异，可如果遇到真正的龙息必败无疑，你能胜那金龙，是因为它没有实体，聚气不稳而已。”

　　的确，刚才我阴阳手之下所制造的龙息虽然厉害，可在使用的时候，我总感觉有些古怪，威力也是一般般，比起我的凰火也是差了好多，显然我还没有掌握到其中的诀窍。

　　如果我能够凝聚真正的龙息，那我阴阳手再加以改善，我相信其威力肯定不会比我的凰火差。

　　不过我必须确定那巨龙是真的要送那些龙魂入轮回，而不是拿它们耍什么阴谋诡计，所以我抬头看着巨大的龙浮雕说了一句：“你发誓你不会耍什么花招？”

　　巨龙“哼”了一声有些发怒道：“你以为我像你们人类这样的卑鄙吗？我有我的尊严，一个身为龙王的龙的尊严。”

　　尽管它这么说，我还是不大相信，就让它起了一个毒誓，龙王也是毫不迟疑地以它龙魂为契立下誓约。

　　我这就让安安扛着那金龙的虚体，将其送到了巨龙的身边。

　　而此时天空中的九鼎仙人大怒：“李初一，你等着我，我迟早要杀了你。”

　　“杀他？你先顾着你自己吧，九鼎老怪！”龙万天的声音也是响起。

　　显然九鼎仙人已经彻底被龙万天给拖住了，丝毫没有脱身的机会。

　　这样我也是安心了很多，我来到巨龙浮雕跟前抬头问它：“在你送它们入轮回之前，我还有个问题想问你，当然你也可以不用回答。”

　　巨龙浮雕的胡须在岩壁上飘了几下，看着极其怪异，接着它便道：“你问吧，如果不是什么大不了的事儿，我告诉你无妨。”

　　我问它：“散阳子为什么可以开启这荞麦石碾的封印，他也有阴阳手吗？”

　　巨龙浮雕道：“不是，他能开启这荞麦石碾，是因为他本身就是一个异数，本事实力平平，却通晓五术，如果单从理论上说，他的水平这世间怕是很难有人和他相提并论，所以他的身体本身就是一把智慧的钥匙，据说只要把他的身体，放到荞麦石碾中的那个洞里，这石碾的封印就会自行解开。”

　　“只不过其中的原理却是没人能说的清楚的，不过散阳子他每次经过石碾旁边的时候，我都会无缘无故的苏醒过来，而且也只有他一个人能感觉到石碾中的我，说起来那种感觉还真是微妙啊。”

　　散阳子是智慧的钥匙？我感觉这个比喻很恰当，他不仅自己拥有智慧，还能帮助别人开启智慧，比如爷爷、又比如穹宇道人。

　　既然巨龙也说不清楚其中的奥妙，那我也就没有再问下去的必要了，至于散阳子的遗体所在，就问下唐二爷，他应该会知道吧。

　　说完这些后巨龙就问我还有没有什么要问的，我摇头，它便让我退开一段距离道：“好了，接下来我先送这些龙魂安息，然后再给你真正龙息的秘诀。”

　　我点头向后退了一段距离。

　　接着我就看到那巨龙浮雕的眼睛竟然开始慢慢流出了泉水，远远望去，那分明就是巨龙的眼泪。

　　难不成这真是巨龙哭了？

　　巨龙的眼泪顺着岩壁流下，然后宛如一条溪流一样流过金龙的身边，顿时那金龙身上的金光就开始涣散，接着一条又一条的龙魂从金龙身上分离出来，再化为星点消失。

　　话说这巨龙送走这些龙魂的方式还真是特别啊。

　　我专注地盯着这些龙魂，想要找出哪一条是巨龙的儿子，可那些龙魂散的很快，金龙在浸泡了泪水不到三分钟就已经全部散尽了。

　　我根本没有注意到那一条是巨龙的儿子。

　　等着所有的龙魂散尽了，我就抬头问巨龙浮雕：“你的儿子已经被你送走了吗？”

　　巨龙浮雕的脑袋点了一下道：“是的，已经被送走了，我还真是一个不合格的父亲啊。”

　　看着那龙王的表情有些哀伤，我没有去搭话，它这几千年被封印虽然换来了世界的安宁，可却也是招致龙族了的浩劫。

　　或许它留在这个世间上也阻止不了这一切的发生。

　　见我这边想的也有些多，龙王对着我笑了笑道：“你叫李初一是吧，我记得你了，或许十年后我们有机会再见，接下来我就履行我的承诺，把龙息的凝聚法门交给你。”

　　本来这龙息只有龙族才可以用的，可我的身体经过泷果萃体，经脉调息的速度已经不比真龙差多少，所以要做到凝结龙息也是可以了。

　　只不过因为我只是凭着感觉来，没有掌握龙息的法门，所以凝结出来的龙息比起真正的龙息相差甚远。

　　那龙息的凝聚法门有些难懂，甚至有些晦涩，龙王整整给我讲了二十分钟，我才把那几句晦涩的咒诀勉强灵悟，当然要完全施展出来，还需要很长的时间。

　　而在这二十分钟的时间里，龙万天和九鼎仙人争斗再次升级，天空中时不时会有一两个火球落下，把这山野都给烧着了。

　　为了让这里不至于生灵涂炭，那巨龙龙王只是张口吐了一口气到空中，这里便开始下起了瓢泼大雨，那些烧起来的树木也是不一会儿就被这瓢泼的大雨给浇灭了。

　　时间一分一秒的过去，天空上的“轰轰”巨响，地面上“嗡嗡”的震动根本不曾停止。

　　我们这边也没有离开的意思，如果九鼎仙人和龙万天分出了胜负，那我们一晚上逃掉的距离，它们片刻间就能追上，与其逃跑倒不如现在养精蓄锐，如果那会儿谁再想对我们不利，我们至少还能再战。

　　不至于跑了一晚上连抵抗的力气都没有了。

　　正在我想这些的时候，两道金光以极快地速度从天而降。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　它们分别在我们眼前几十米的位置落下，把地面上撞出两个深坑来，不用说他们分别是九鼎仙人和龙万天。

　　这两个人现在变得都十分的狼狈，他们的嘴角都有些吐血的迹象，看样子是两败俱伤了，不过从气势来看，还是没有分出胜负的样子。

　　九鼎仙人抹了一下嘴角的血渍道：“哼，龙万天，你们龙家想要灭我们九鼎宫还差的远。”

　　龙万天也是抹了一下嘴角的血迹，然后忽然嘴角一扬笑道：“我们龙家要灭你九鼎宫是有些难，可如果是整个灵异分局一起行动呢？”

　　龙万天说到这里，九鼎仙人忽然笑不出来了。

　　九鼎仙人的额角流出冷汗，接着就道了一句：“你们灵异分局难道要发动和世俗门派的战争，难道不怕其他几大门派做出过激的反应吗？”

　　龙万天“哈哈”一笑道：“反应？西部三派昆仑一副老子最大的样子，会管这些小事儿吗？臧海和众生殿不久之前刚打了一场，你觉得他们有空管你吗？”

　　“这西部三派不动，你觉得还有那个门派愿意出来趟这浑水。”

　　说到这里龙万天深吸一口对这天空大喊了一声：“秋兄，枭兄，你们准备要看到什么时候，游戏结束了。”

　　接着又是两道金光落下，这两个人我都认识，西北秋家老祖和华北的凰枭老祖。

　　龙万天要联合那两位去灭杀九鼎仙人吗？

　　如果是这样的，九鼎仙人绝无胜算，等待他的下场就只有一个，那便是死。

　　秋家老祖落下后看了看我道：“李初一，你现在已经是地阶七段了啊，看来总有一天你会超过你的老子，甚至你爷爷。”

　　凰枭老祖则是对着我“哼”了一声道：“果然，每次有你的地方就有大麻烦，我总感觉有一天你会成为我们枭家的大麻烦，你说我该不该现在就杀了你呢？”

　　听到凰枭老祖的话，我身上不由一寒。

　　龙万天则是笑着道了一句：“你和他之间的恩怨都是小事儿，先解决了这个老东西，你不是一直视他为华北地区的眼中钉吗？灭掉他的时机到了。”


第537章 九鼎仙人之死

　　龙万天的那一番话让九鼎变得更加绝望了，不过他还是不肯放弃，他转身指着凰枭老祖质问：“凰枭老儿，我们两家在北方是不对付，可这么多年来，遇到事儿我们九鼎宫哪一次不是避让着你们枭家走，你今天和姓龙的连手对付我，这是何故？”

　　九鼎这个老家伙怕了！

　　凰枭老祖“哈哈”大笑一声道：“何故？一山不容二虎你可知道，你们九鼎宫这些年做了多少案子，我们枭家若不是顾全大局早就和你们开战了，可你们九鼎宫却不知道收敛，你们频繁地出现在世俗的案子中，已经给我们枭家带来了极大的困扰。”

　　九鼎仙人有些不知道怎么反驳，转头又去看秋家老祖道：“姓秋的，那你呢，如果这件事儿和龙家、枭家有关系，我也就认了，你们西本分局的跑来凑什么热闹？”

　　秋家老祖笑了笑说：“这个啊，很简单，因为我们灵异分局本来就是一个大的联盟组织，我们相互之间的联系你该不会不知道吧？”

　　而我在旁边心里忽然生出了一个疑问，既然秋家老祖和凰枭老祖一开始就在旁边，为什么早早地不出手，反而是让龙万天自己和九鼎仙人打了半天。

　　我这么想的时候，没有去掩盖自己的内心的想法，所以我想什么，他们也是一下都看了出来，龙万天直接回答我道：“没用什么好疑惑的，这是我和秋兄、枭兄约好的，我负责打伤九鼎，他们两个再出来和我合力除掉他。”

　　说到这里龙万天平复了一下心中的那一口气，然后继续道：“只是没想到九鼎这个家伙比想象中要难缠很多，最后我竟然和他打了一个两败俱伤。”

　　“哈哈！”听着龙万天的话，九鼎仙人仰天大笑起来，笑了一会儿他长舒了一口气对着龙万天等人指了指道：“好，好，好，我没想到九鼎宫几千年的历史到我这里就这么给灭了，我九鼎仙人自知难逃一死，不过在我临死之前，我也要拉上一个垫背的。”

　　说完九鼎仙人挥着拳头，对着重伤的龙万天就扑了过去，此时秋家老祖先动起来，他一个闪身挡在龙万天的身前，然后挡下了九鼎仙人的一拳。

　　“轰！”

　　巨大的余威向我们这边波及而来，就在安安和阿锦准备帮我们阻挡的时候，那巨大荞麦石碾的岩壁中忽然伸出一只巨大的龙爪将我们包裹了起来。

　　“轰！”

　　余威撞击岩石龙爪的声音，片刻那岩石就出现了龟裂，不过很快那些裂缝又自动复原了。

　　我们在龙爪的保护下安然无恙。

　　此时梦梦已经停止流泪，它在徐若卉的怀里安稳地睡下了，至于同样受伤的阿一，虽然在金柄中开始沉睡，可我还能感觉到它的存在，应该过一段时间就又可以复原了。

　　挡下那余威的一击后，龙爪就捧着我们把我们举起放到了石碾中部那个石洞里，这里面的荞麦秆已经不见了，只是一个空空的山洞，三四米深的样子，空荡荡的什么都没有。

　　龙王那边也是道了一句：“你们先在这里吧，那些老家伙的争斗，就算是余威也足可以要了你们的命。”

　　我重重地点头，的确，梦梦就是在那余威中差一点死掉，也是因为那样金丹才牺牲掉了自己。

　　想到这里，我心又一次痛了起来。

　　外面继续“轰、轰”乱响，可这里除了有一些震动外，我们不会受到任何的影响。

　　此时巨龙的声音再次响起：“李初一，如果外面的那些人真的能杀了九鼎那个混蛋，我就会在石碾中安稳十年，如果那个龙万天要你封印我，你尽管封印我就是了，不过我必须说一句，不管你们用什么封印，十年之后我都会出来，到时候我们可能就是敌人了。”

　　“说实在的，我能看出来，你和外面的那些家伙不同，你有血有肉，有情有义，像极了那个已董父，我心里也是清楚，我被封印后的人龙之战，他是无能为力的，所以我不恨他，我恨的是这世间的人，人龙战争打赢就算了，何必要把我们龙族赶尽杀绝！”

　　“我虽然还没有冲出封印，可我却能清楚地感觉到，这世界上已经没有几条龙了，我们龙族基本上已经算是被灭绝了！”

　　巨龙的这些话让我听的也有些难受，不过我是人，如果真的有一天人龙战争爆发，不管人类犯过怎样的错，我也会义无反顾地站到人类的阵营中去。

　　因为在人类里面有我的亲人和朋友。

　　了解了我的心意，巨龙忽然笑了笑又说：“李初一，我就把你当成已董父，如果十年后我从石碾出来，我会开始对人类报复的，这也是我们龙族最后的反击，到时候希望你能够阻止我。”

　　我有些不解道：“既然你不愿意和人类开战，为什么还要反击呢？”

　　巨龙想了一会儿说：“我也不知道，这或许就是命吧。”

　　我没有再说话，而是跑到洞口去看九鼎仙人那边的情况，他被龙万天，秋家老祖和凰枭老祖三个人围攻，已经快没有招架之力了。

　　看着被灵异分局三仙狠揍的九鼎仙人我忽然替他感觉到一丝悲哀，虽然他间接的害死了金丹，我还是觉得他可怜。

　　如果单纯以他九鼎宫的宫主身份来说，他还算比较称职的，至少他所做的一切都是为了重新竖立九鼎宫的威名。

　　只可惜时代不一样了，这个时代已经不需要九鼎宫了，有一个龙家就足够了，所以九鼎宫灭亡只是迟早的事儿。

　　不过话又说回来，他为了壮大九鼎宫，四处捕杀龙族不说，还把很多人的性命当成儿戏，任意的杀生已经触怒了天道，所以九鼎宫的灭亡或许就是天道的安排。

　　九鼎仙人以一敌三，丝毫不退缩，他把心中的绝望转化为了力量，他的每一次挥拳都是满力。

　　“轰——轰——轰！”

　　每一次拳头的对撞，那余威的扩散都足以铲平附近的小山包，我往远处净古派的道观看了看，道观已经在震动中崩塌。

　　不光是那些道观，就连附近几座高山也是出现了撕裂，唯一没有被破坏的就只有这封印着巨龙的荞麦石碾了。

　　九鼎仙人虽然勇猛，可却做不到以一敌三，双方打了二十分钟后，九鼎仙人的胸口、后背就同时被凰枭老祖和秋家老祖给挥拳打中。

　　九鼎仙人挥到一半的拳头也是停了下来，他嘴里猛地喷出一口血，直接喷了凰枭老祖一身。

　　凰枭老祖也没有躲避的意思，被喷了一身的血后反而是冷笑一声道：“九鼎仙人，九鼎宫在今日亡了。”

　　九鼎仙人的双拳已经彻底脱力，他双拳耷拉下去，然后嘴里又是流出一口血，这次他连喷血的力气都没有了，那些血卡在他的嗓子眼，让他咳嗽了好几声。

　　最后那些血顺着他的嘴角流出。

　　九鼎仙人看着灭杀自己的龙万天、秋家老祖和凰枭老祖道：“我败了，我九鼎宫败了，不过你们记住，我九鼎不是败给你们之中任何一个人，我是败给了你们灵异分局。”

　　“咳咳！”

　　说到这里九鼎仙人的身体里又有血液流出，他就又咳嗽了几声。

　　而此时我就发现他身上的力量正在飞快地流失，他这就要死了。

　　九鼎仙人看着龙万天道：“姓龙的，姓秋的，姓枭的，我们打个赌如何？”

　　凰枭老祖笑着问：“什么赌？”

　　九鼎仙人说：“你们不是让李义仁去接了那个麻烦的案子了吗？你们信不信那件案子无论成败都会成为你们灵异分局覆灭的导火索，你们天道维持者的身份就要走到头了。”

　　听到九鼎仙人的这句话，凰枭老祖、秋家老祖，还有龙万天脸色同时拉了下了。

　　看到三人的表情，九鼎仙人笑的很开心：“虽然我亲眼看不到你们灵异分局的末日，不过我相信那一天不会太远了，哈哈……”

　　九鼎仙人刚笑了一声，凰枭老祖就道了一句：“你的话太多了，受死吧！”

　　接着凰枭老祖和秋家老祖同时发力，那九鼎仙人的身体就直接被炸了一个粉碎。

　　再接着九鼎仙人的残魂飞出，再做最后的挣扎，想要逃离这里，可凰枭老祖和秋家老祖却不给他这个机会，纷纷飞去，各自又打出一拳，把九鼎仙人就打了一个魂飞魄散。

　　继长湖老怪之后，九鼎宫宫主九鼎仙人，仙殒了。

　　在九鼎仙人被灭杀之后，龙万天长长舒展了一口，然后在附近一块大石头上坐了下去，开始调息。

　　凰枭老祖看了看我这边道：“如果我现在把你杀了，再嫁祸给九鼎仙人，会怎样？”

　　听到凰枭老祖的话，刚进入调息状态的龙万天就道：“枭兄，虽然不知道你和那个小子有什么过节，可现在的他你不能杀，别忘了他爷爷是谁，如果惹怒了他爷爷，其带着身边那些老家伙发起疯来，你们华北分局能承受得住吗？”

　　凰枭老祖脸上抽搐了几下，然后收住自己身上的杀气笑道：“我现在自然不会杀他，不过杀他的机会不用几年就会有了。”

　　说完凰枭老祖化为一道金光就飞走了。

　　秋家老祖看了看我这边对我意味深长地笑了笑道：“小子，保重了！”

　　说完秋家老祖也是遁走了，刚才激斗的天仙一级人物，就只剩下了龙万天一个了。

　　事情到此结束了吗？


第538章 新掌门

　　龙万天坐在巨石上，闭着眼睛，他身上伤的似乎也不轻，竟然没有和我这边说什么话。

　　龙王这边把我们从荞麦石碾的洞里送出，把我们放到地上后对着龙万天道了一句：“姓龙的小子，如果要加固这荞麦石碾的封印，尽管来吧，十年，我只在这里多待十年。”

　　龙万天闭着眼睛道：“不用了，这小子不过是地阶七段相师而已，纵然他的阴阳手与众不同，可要加固这荞麦石碾的封印，也是太勉强了，而且也不会有什么作用，既然你答应在里面安稳十年，那我也没有必要再封印你。”

　　说到这里原本闭着眼的龙万天忽然把眼睁开，然后对着龙王继续说：“十年后，我也会再想办法阻止你出来的，这是我们龙家的职责，也是宿命，作为龙家的族长，不管我愿不愿意做这些我必须去做，希望你能够理解。”

　　龙王“哈哈”大笑没有再说话。

　　巨大的荞麦石碾上的龙头浮雕也是消失，恢复如初，仿若刚才发生的一切都是我的幻觉似的。

　　可这凌乱不堪的地貌，又说明刚才的一切都是真的。

　　那巨龙不再说话，龙万天则是向我们这边看了几眼，然后忽然站起了身，他的调息也是忽然停止了，我怕他忽然对我们发难，就下意识的运动相气。

　　此时我的阴阳手虽然还在开启状态，可也差不多到极限了，再用几个神通，它也要自行关闭了，我的阴阳手开启时间再一次破了一个记录。

　　龙万天没有理会我的反应，而是对我道：“好了，我的气息算是稳固了，把我弟弟还给我吧，我要带他回去治伤了。”

　　我看着龙万天忍不住问了一句：“你不会趁机杀了他吧？”

　　龙万天“哈哈”一笑道：“我想要杀他，可我绝对不会做出趁人之危的事儿，再者，现在也不是我们龙家杀他的好时机，还有那么重的伤，如果不交给我，你有办法救治他吗？”

　　的确龙万天这个时候要动手杀人，虽然他受了伤，可我们这些人还是拦不住他，而且我也确实感觉到，他身上现在没有杀意，所以就让他把龙万山带走了。

　　龙万天在离开之前又对我道了一句：“李初一，我知道你心中对我和九鼎仙人都有怨恨，现在九鼎仙人死了，你可能会把怨恨转移到我的身上，不过有句话我要先告诉你，如果有一天我们的矛盾和天道危机赶到了一起，请你以大局为重，我家的那个相师说，你以后会很了不起。”

　　说完龙万天也不等我细问什么，也是化为一道金光带着龙万山离开了。

　　此时这荞麦石碾下就只剩下我们的人了。

　　我回头看了看徐若卉怀里的梦梦，依旧很安稳地睡着，时不时咂咂小嘴，然后“呜呜”几声，像是在梦里哭泣，我忽然觉得那只快乐的小兔子不见了。

　　阿魏魍竹谣已经从我肩膀上缩回到了书包里，没有了金丹，它心里一定很难受吧。

　　安安巨大的身影蹲在一边，看起来也很失落，阿锦则是叹息一声，然后回到了我的命理罗盘中。

　　徐若卉问我接下来怎么安排，我看了看半山腰上那毁了一半的道观说：“我们先下山，去和唐二爷汇合，有好多事儿，我想找他问清楚。”

　　下山的时候，我给岑思娴打了一个电话，电话打通后她就急忙问我们这边的情况，我把大概的事情向岑思娴道了一遍，说完之后我又补充了一句：“在净古观里应该还有一些被废掉神通的九鼎宫的人，你安排人处理一下吧。”

　　岑思娴道：“不用我了，如果真是三家灵异分局连手要灭九鼎宫的话，那净古观里的人应该很快就被人收拾了，这里是华北分局的地阶，出手的应该是枭家吧。”

　　枭家？

　　我回头往后看了下，天已经蒙蒙亮了，是不是真的有人过去，我感觉不到，经过一晚上的消耗，我已经很累了。

　　至于安安，下山之前我就用最后的一丝力气，喂给它阴气，它的身体也是恢复到了巴掌大小，然后也是钻进了我的背包里。

　　下了山没多远，我就看到了岑思娴和唐二爷等人，他们没有走远。

　　见我们过来，唐二爷就说：“初一，谢谢你，谢谢你保住了我们净古派，你爷爷说过他在算你身上事情的时候，你越是长大，他的卜算偏差越大，想来，他没有骗我。”

　　这一次我们保护了净古派，我还亲手杀掉了长湖老怪，也算是为净古派已故的弟子报了仇，可我心里却是高兴不起来，因为金丹不在了，梦梦、阿一、林森又都受了重伤。

　　见我情绪有些低落，唐二爷道：“初一，任何案子都有损伤，你爷爷跟你一样，在执行案子的时候，也失去过朋友，这道坎，你会过去的。”

　　我点头，唐二爷又忽然对着身后众多净古派的人道了一句：“从今天起，李初一，他就是你们的掌门了，他的本事你们看到了，加上又是我们净古派的恩人，所以这个职位，你们应该没有异议吧？”

　　那些人全部摇头表示没有异议，张少杰更是直接对着我抱拳道：“拜见掌门人。”

　　说着他竟然单腿跪了下去。

　　我赶紧去扶，其他一些人也是学着张少杰单腿跪地对着我道了一句：“拜见掌门人。”

　　我说：“净古派还兴这一套？”

　　张少杰摇头说：“尊师重道，我们净古派的规矩，另外你还是我们的救命恩人，所以这一拜你受的起。”

　　我也没有再推辞，我既然听了爷爷的话，要接净古派的掌门人，那这些所谓的俗礼，我自然也要一并接纳的，所谓无规矩不成方圆，在新的规矩出来之前，还是要按照旧的规矩来的。

　　净古派的众人除了唐二爷其他人都拜过了我，我让他们都起来，众人问我接下来怎么安排，不等我说话，唐二爷就说：“初一，不如这样，反正净古派的危机已经过去了，就让少杰带着其他的人返回净古派，开始重建的事儿，我受了伤，跟着你们到市里治伤，顺便跟你讲一些门派的事儿。”

　　我想了一下道：“好，就按照唐二爷您说的办，不过留在这里的各位，你们要等一天后再上山，先在山下熬一天吧，我们会把我们的水和食物都留给你们。”

　　我这么吩咐主要是怕他们上山遇到枭家清理九鼎宫的人。

　　这里都吩咐妥当了，我们就动身离开这里，往市里面去了。

　　回市里需要第一段时间，在路上唐二爷就道：“初一，你已经是净古派的掌门人了，那有件事儿我就必须告诉你，这也是咱们净古派只有掌门人才可以知道的秘密。”

　　我下意识问：“是有关散阳子的事儿吗？”

　　唐二爷说：“是，也不是。”

　　我有些糊涂了，唐二爷继续说：“说和他有关系是因为我说的这件事儿和他老人家的遗体有关，说与他老人家无关，是因为他的遗体早就被我火化了，骨灰按照他老人家生前的意思，从后山顶上撒了下去，已经和后山的泥土没有两样了。”

　　听了唐二爷的这些话我就更加的糊涂了。

　　唐二爷笑了笑，轻微咳嗽了几声，我说让他休息好了再说这件事儿吧，他摇头说无妨，便又开始给我讲：“散阳子是我师父，他也是净古派历代掌门人中最为聪明的一个，被称为是智慧的钥匙，你知道他的这些聪明都是从何而来吗？”

　　我摇头，唐二爷道：“是天道给他的，他所知道的一切知识都是在梦中学来的，再换句话，天道是他的老师，他所学的一切都是鸿钧老祖亲授。”

　　听到这里我不由愣住了，散阳子竟然是鸿钧老祖的徒弟？这也太夸张了，只是为什么他本身的实力却是低微的很呢？

　　唐二爷继续说：“因为是天道之徒，所以师父身上也有一股天道之力，而这股力量就是开启荞麦石碾的钥匙，只不过师父早就料到了会有这一天，便让我把他的遗体给火化了，那把钥匙早就不存在了。”

　　我反问唐二爷：“既然散阳子师尊的遗体被火化了，九鼎宫的人不知道吗？为什么还要来找你们要，他们可是有天仙一级的实力者，难道这些事情他们查不到吗？”

　　唐二爷继续说：“师父的遗体虽然被火化了，可他的天道之力却是留了下来，我要给你说的秘密，就是那天道之力所在地，也等于是师父的遗体所在。”

　　我竖起耳朵准备仔细听，唐二爷却是对我招招手，让我把耳朵凑过去，显然他是只想告诉我一个人。

　　我也是赶紧照做，唐二爷就顺着我的耳朵道了一句：“石碾洞中。”

　　“啊！”

　　我忍不住惊讶地道了一句，那石碾洞，难不成就是荞麦石碾上的那个洞里？

　　其他人听不到唐二爷说了什么，自然无法理解我的惊讶，唐二爷拍拍我的肩膀道：“这里面的事儿，等着咱们爷孙俩独处的时候，我再给你说，接下来我给你讲讲你爷爷的一些事儿吧，不知道你愿不愿意听。”

　　我点头说：“愿意，自然是愿意的。”


第539章 李南山和唐二蛋

　　唐二爷讲我爷爷的故事，我心中满是期待，不过我心里却也在回味着他之前说的三句话。

　　第一句是他说散阳子身上之所以有天道之力，然后才会成为荞麦石碾的钥匙。

　　第二句是他说散阳子的遗体被他亲自火化了，然后开启荞麦石碾的钥匙消失了。

　　第三句他又说天道之力的力量留了下来，就等于散阳子的遗体留了下来，这三句话后两句怎么听都是相互矛盾的，是唐二爷表述上出了错误，还是说这里面另有什么隐情呢，又或者说唐二爷的某句话是谎话？

　　心里虽然这么想，可我也知道关于这些事儿，他当着这么多人的面是暂时不会说的，所以只好满心期待地听他讲爷爷的事儿。

　　提及爷爷的事儿，唐二爷往车座上一靠，他缓缓闭上眼，思绪飞回了当年。

　　爷爷和唐二爷小的时候，全国几乎都抗战，战争中最不缺地就是各种各样的家庭惨剧，那一年冬天河北顺德府城门下来了两个小孩，他们大冬天却穿着单衣，脚下的鞋也是露趾头的。

　　大一点的孩子九岁，小一点的才七岁，他们不是河北人，而是来自河南。

　　那一年是1943年。

　　在1943之前的一年，也就是1942年的河南，三分之一的河南被日军占领，蒋介石为了抵御日军，下令掘开黄河之堤，以水代兵，阻止日军占据河南的脚步，当然这也是起到了一定的效果。

　　可同样，因为黄河溃堤，淹没的是数万无辜中国民众的土地，河南自从抗战爆发一来，一直是军队的粮仓，每年的军粮供应是全国最高。

　　当然这不光是因为河南的产量高，更重要的是河南地区的赋税重。

　　自从蒋介石掘开黄河的堤坝后，黄河其他地方的堤坝也是多次溃决，大片大片的良田被淹没，大批大批的河南民众沦为难民。

　　那一年河南战事告急，河南成了抗战的主战场。

　　然而这还不算，天灾人祸也是一起来，因为频发洪灾，导致大片的土地荒芜，那一年又爆发了蝗灾，漫天的蝗虫吃光了农民田地里最后的希望。

　　在1942年到1943年河南因为这次灾祸，三百万人被饿死，又有三百万向西出潼关过了流民。

　　当然还有一部分因为逃错了方向，进入了日占区。

　　1943年冬天，站在顺德府城门下的两个孩子就是逃错了方向的那一批人，他们的父母在路上被日寇所杀，他们侥幸逃生，吃草根，要饭才勉强活了下来。

　　只不过这个时候已经到了冬天，只有一身单衣的两个孩子又饿又冷，他们已经走不动了，所以他们只能卷缩在城门下，等着死亡对他们招手。

　　就在两个人就要死了的时候，一个十七八岁的小伙子抱着一团破棉被走过来给两人盖上，还给了他们一人一个窝窝头，还有一些水。

　　那是这两个孩子吃过的最好吃的食物了。

　　窝窝头虽然是凉的，可他们的心却是热的。

　　吃着窝窝头，他俩就打量了一下那个年轻人，他身上穿着也是十分的破烂，不过好赖也是棉衣。

　　那年轻人看着两个小孩儿就道：“我叫张子洋，这是我师兄，你们叫他散阳子就好了，不过熟悉他的人都叫他散大嘴，嘴大，话多。”

　　说完那个叫张子洋的小伙子就“哈哈”笑了起来，他的脸很黑，不过牙却很白，笑起来格外的温暖。

　　也是经过张子洋的介绍，两个小孩子才发现他的身后还站着一个男人，大概三十岁左右，穿着一身鼓鼓的棉道袍，头发凌乱，嘴的确不小。

　　散阳子笑了笑，那嘴就更大了，不过他笑的却很温柔。

　　散阳子问两个小男孩儿：“你们叫什么啊？”

　　其中较大的那个男孩儿就道：“我叫李南山，他叫唐二蛋，我们是河南来的，我们家去了好多的蝗虫和鬼子。”

　　听到李南山说鬼子，张子洋上去捂住李南山的嘴道：“你不想活了，这里可是日占区，还是城门口！”

　　散阳子笑笑说：“不打紧，不打紧，童言无忌，童言无忌。”

　　就这样，散阳子便把这两个小男孩儿收在了身边做了徒弟，还把他们带上了山。

　　而在回山上的路上，散阳子还亲手把那破棉被加上了几块破布，改成了两件棉衣，这样李南山和唐二蛋也就避免了被冻死。

　　至于棉鞋暂时没有料，散阳子和张子洋就把自己的破棉鞋脱下给两个孩子，然后他们自己换上了单鞋。

　　一路上李南山也是知道，散阳子并不是一个要饭的，而是一个大门派的掌门人，他之所以混迹在顺德城中，是因为他算到这两年他会在这里收两个得意门生。

　　听到这里李南山就问散阳子，他的收徒是不是他和唐二蛋。

　　散阳子说：“还不知道，先领回去试试，如果是，那就是，不是了，我也不会撵你们走，你们跟着我，再回顺德府等等看。”

　　上了山，它们就看到一个巨大的石碾，散阳子就告诉李南山和唐二蛋说：“这是我们净古一派的标志，也是我们净古派要守护的东西，你俩看看能感觉到什么不？”

　　李南山和唐二蛋站到那石头下，伸出小手去摸了一下那巨大而冰凉的碾盘。

　　在李南山摸到那碾盘的一刻，天空中就忽然飘起了大雪，1943年入冬后的第一场雪。

　　散阳子先问唐二蛋：“你感觉到什么？”

　　唐二蛋说：“冷！”

　　散阳子摇头又问李南山，李南山想了一会儿：“也是冷，想尿尿！”

　　散阳子愣了一下咧着大嘴“哈哈”大笑了起来说：“有个性，有个性，不过这石碾是咱们门派的宝贝，你在这里撒尿是要遭报应的，走，离远点，咱们几个一起撒泡尿，看谁尿的远。”

　　他们上了山，就在半山腰上发现了一个不小的道观，虽然破旧，可好赖气势还在，李南山就想，里面应该会有师兄弟吧。

　　可进了这里他才发现这偌大的道观只有它们四个人，散阳子，小师叔张子洋，他，以及唐二蛋。

　　翌日，散阳子把李南山和唐二蛋叫到一个大厅，大厅里供着三清神像，当然那个时候李南山和唐二蛋根本不知道什么是三清。

　　散阳子先问最小的唐二蛋：“我若教你本事，你最想学什么？”

　　唐二蛋说：“不用挨饿的，可以吃饱饭，不用受苦的。”

　　散阳子点头，然后又问李南山：“你呢？”

　　李南山看着散阳子便道：“我想学算命的本事，这样我就知道你要找的徒弟是不是我了。”

　　散阳子愣了一下笑了笑道：“好，我也知道了，不过在教你学本事之前，我先给你们起俩名字，李南山，你以后就叫李义仁吧。”

　　李南山点头，他觉得散阳子的名字要比自己的好听。

　　接着散阳子又对唐二蛋说：“你的名字先叫唐义怀吧，之后你自己可能给自己改次名字，我也不知道你要改成啥，所以就先这么叫着吧。”

　　这两个小男孩儿，一个叫李义仁，一个唐义怀，他们在那一天正式地拜入了散阳子门下。

　　而这两人正是我爷爷和唐二爷，至于那个张子洋，不出意外，就是穹宇道人了。

　　说到这里的时候，唐二爷忽然微笑着停了下来，他的回忆是温暖的，我不忍心打断他。

　　笑了一会儿唐二爷忽然转头问我：“现在想象那些事儿，仿佛都是昨天发生事儿呢，这时间还真是弹指一挥间啊。”

　　唐二爷自顾自地说了一会儿，又问我：“初一，你有没有觉得失望，我讲我和你爷爷小时候的事儿，是不是会觉得很无聊？”

　　我摇头道：“唐二爷，看您说的，我怎么会觉得无聊呢，你们的每一件事儿，我都想知道，您慢慢讲，我会一字不落地全听进去的。”

　　唐二爷点头说：“好，只要你不觉得无聊，那我就继续给你讲。”

　　李南山和唐二蛋拜入净古派后，并没有立刻开始学本事，而是先开始从《三字经》学认字，然后再学《弟子规》，之后再是《道德经》。

　　而在学这些的时候，散阳子还教了他们很多生活上的技能，比如如何掌握时节播种农作物，如何缝制破了之后的衣物，如何采麻制线，然后再织成布。

　　他们的日子过的很清苦，不过却是前所未有的充实。

　　转眼便六年时间过去了，李南山和唐二蛋也长成了一个半大的小子，他们也正式开始用自己的官名，李义仁和唐义怀。

　　这一年散阳子又把他们叫到三清神像，他再次问唐义怀：“如果我现在要教你本事，你想学什么？”

　　唐义怀想了一下说：“我想认更多的字，我想跟师父一样教书育人，我还想能够吃饱饭。”

　　散阳子笑着说：“好，那从今天起我就教你道法，只不过这道法你能学得几成，通晓几种就看你的造化了。”

　　再接着散阳子又问李义仁：“你呢，你现在想学什么本事，你小师叔的那些本事你也见过一些吧，很厉害吧。”

　　这六年里李义仁的确见张子洋用过了很多厉害的道术本事，心里自然也是佩服的很。

　　不过他心中想学的却依旧不是这些，所以他道：“我还是想学算卦的本事，我想知道未来的事儿，如果我能算出未来的事儿，那我就可以阻止很多不好的事情发生，我就可以不用失去我的亲人，我也就能知道，我会不会和师父分开。”

　　散阳子听了李义仁的话“哈哈”一笑道：“好，那我今天起就把命、相、卜三术传授给你，等你学会了这三种本事，我倒要看看你能不能做到你说的那些。”


第540章 需要发泄

　　从唐二爷给我讲的故事我也是能听出，爷爷是从十五六岁才开始学习相术的。

　　所以听到这里的时候，我就忍不住插嘴问唐二爷，我爷爷的天资如何，到我这个年纪的时候又是怎样的实力。

　　唐二爷知道我是想拿自己和爷爷做比较，所以他就笑笑说：“初一，不是二爷我想打击你，这么说吧，你爷爷二十岁的时候已经是玄阶的相师了，只不过你爷爷出道晚，世间的人不知道他的逆天修行速度而已，再换句话说，你爷爷虽然没有阴阳手，可在相术上的资质却是远在你和你父亲之上。”

　　“啊！”

　　听到唐二爷的话我的确是很受打击的。

　　唐二爷继续说，我爷爷在三十岁的时候已经是神相，比我父亲早了整整五年，不过他是三十五岁才带着唐二爷出道的。

　　可能是我的问题太多了，有点搅乱唐二爷的思绪，唐二爷的几句概述就有些剧透了。

　　不过很快故事就又会回到几十年前。

　　爷爷跟随散阳子学习相术之后，是把命、相、卜三者相结合的方式统一开始教授的，用散阳子的话说，这三者有很多时候可以以小见大，以大衬小，相互映衬。

　　命，是根据自然法则推敲和改善人命运的学问，推敲也是算命一种，改善就涉及到避难和改命了。

　　而相术分文印相、名相、人相、家相和墓相五相，其中印相和名相是通过印章和名字来推断一个人或者一个权利的机构的命运。

　　人相就是我通常给人看命的那一套，也是我最熟悉的那一套了。

　　家相和墓相是风水，在该教这两中术法的时候散阳子就对李义仁道：“这相术教你三样就够了，后两样给你学了只不过一个是累赘而已，所以你知道那是什么，自己简单地去了解一下就好了，我直接跳过它们再教你卜术。”

　　而所谓卜术，分为占卜、选吉、测局三种，占卜是我常用的手法，以六十四卦为基准为人占卜，而选吉则是侧重奇门遁甲，以阵法、布斗和符咒、相术为基准，我精通的很多相术神通也是归在选吉的类别之中。

　　不过现在有些尴尬的是，我现在只会相术和咒，却不精通相术符箓的运用，而在我爷爷好像在相符方面的造诣不低。

　　最后测局，这是大相术，用来卜算一个国家的气运和气数，其中还涉及到星象有些的观测，不过这个对目前的我来说，还有些难，我现在看星星，除了偶尔认出几个星座外，就丝毫看不出别的来了。

　　而在这三种相术，爷爷学习的都很快，用散阳子的话说，爷爷是这方面的天才。

　　爷爷的进步越来越快，到三十岁就已经是神相了，而那个时候唐二爷才也是入门的天师。

　　张子洋正式更名为穹宇道人，因为他在散阳子的教导下，已经修到了渡劫期，虽然还是初期，可也着实不易了。

　　那一天散阳子把李义仁和唐义怀，穹宇道人三个叫到大厅，他说他的大限将至，要从这三个人中选出一个掌门人，让其接替散阳子的职位，然后负责下山招收徒弟，壮大净古派。

　　李义仁性子懒散，不爱管这些事儿，而穹宇道人典型的苦修，也懒得管这些事，所以选来选去这个人选就成了修行最差的唐义怀。

　　唐义怀接受这个任务也是吓了一跳，连连推辞，可散阳子却说了一句：“义怀啊，你是三个里最踏实的一个，门派在你手里也才能够人丁兴旺，在他们两个人手里，迟早这四个人也得给我败光了，就你了，不过在此之前你们需要再闭关五年，五年后你们方可下山去了。”

　　“除了义怀，另外两个人，可以不必再回净古派了。”

　　五年闭关唐义怀没有什么进步，不过李义仁却是到了神相五段，穹宇道人也是渡劫后期，唐义怀的修行也是那个时候被彻底甩开了。

　　五年后三个人出关，散阳子留下一张纸条，人已经不知道跑到哪里去了。

　　纸条上的记述很简单，让唐义怀继任掌门人，然后下山收徒，李义仁和穹宇道人下山历练。

　　至于散阳子在信上只道了一句，他外出云游去了，等死的时候会提前回到净古派来。

　　那一年三人下山，出入世俗的三个人什么也不懂，想着闯出一片天地来，后来他们还真的连手办了几个大案，在此期间他们三人也认识和结交了不少能人异士，一时间名声大噪。

　　他们很快被灵异分局注意到，并邀请他们加入，不过三个人同时拒绝了，李义仁后来去南方，在南方认识他的妻子，就开始在南方发展，在南方认识了很多的新的搭档。

　　穹宇道人则是回净古派苦修。

　　唐义怀则是留在北方，遵照散阳子的指示收徒教课，这才一点一点有了现在净古派的模样，而且唐义怀也是通过和华北灵异分局的合作，净古派的发展取得了不少的便利之处。

　　又过了十年，散阳子拖着重病回到净古派，看唐义怀收的一众徒弟，也是到了一句净古派后继有人了，便与世长辞。

　　当然临死之前，他已经把自己的后世都交代清楚了。

　　本来我以为唐二爷会讲一些爷爷出案子的精彩过往，可却没想到，他都是一概而过，只让我大致了解了一下爷爷的过往。

　　所以我心里总觉得有些不过瘾，便问唐二爷：“对了，我听说穹宇道人因为一些事儿和爷爷闹翻，然后加入了九鼎宫，这件事儿是真的吗？”

　　唐二爷愣了一下说：“确有此事，那一天你爷爷和小师叔在山下的荞麦石碾前面打了半天，最后小师叔败下阵来，便气呼呼地离开，然后加入了九鼎宫，可他们争斗的原因我却不是很清楚，你爷爷也不曾告诉过我，不过我猜测，多半和石碾中的巨龙有关。”

　　我点头表示同意，我心里也是这么想的。

　　我还想再细问一些事儿，唐二爷却忽然道：“初一，其他的我没办法再讲给你了，通过这个故事，你大致也了解我们净古派的过往，我也能够放心把掌门之位交给你了，初一，别让我失望啊。”

　　我赶紧道：“唐二爷，其实在管理门派上，我没有多少经验，在教人授课方面，更是我的短处，另外我还有很多的事情要去办，也尽不到管理的职责，所以我想等你伤好之后继续管理净古派，不过你放心，我会在山下帮你收徒，想尽一切办法支持净古派的发展。”

　　唐二爷看着我笑了笑说：“看来你是准备做甩手掌柜了。”

　　我没说话，唐二爷拍拍我的肩膀道：“我明白，初一，一个净古派怎么可能制约你呢？你是要成大气候的人，放心好了，你是净古派的掌门这就够了，这也是你对净古派最大的支持了，我会帮你发展好这个门派的，掌门人。”

　　被唐二爷叫掌门人，我忽然觉得不好意思，便尴尬地笑了笑。

　　一路上唐二爷没有再给我讲故事的意思，而是闭着眼休息了。

　　唐二爷的故事的确让我知道了爷爷很多过往的事儿，可却又觉得我好像根本什么也不了解似的。

　　回到市里，唐二爷、林森被送进了医院，唐二爷受伤较重需要住院一段时间，林森轻伤，不用住院。

　　至于梦梦，在我们回到市里的时候，它就醒来了，身体也是恢复如初，除了精神状态不是很好，身体上已经没有异样了，而且我还能感觉到兔子身上的气势正在猛涨。

　　转眼就是七天过去了，阿一在金柄中也是清醒过来，在能和阿一沟通后，我心里也是彻底松了下来。

　　同样在这七天时间里，岑思娴也给我传递了两个消息，第一个消息就是整个灵异界的都在盛传的事儿，九鼎宫去灭净古派，反而被净古派灭了门。

　　长湖老怪和九鼎仙人双双战死了荞麦石碾下。

　　至于长湖老怪的死，传说比较真实，说是被我这个净古派的新任掌门联合一众帮手给灭杀的。

　　说到九鼎仙人的时候就成了扯淡了，传说是净古派的最传奇道士散阳子复活，在危急时刻灭杀了九鼎仙人，同时还说，散阳子不会术法什么的都是假的，真正的散阳子也天仙一级的高手。

　　这一说法不少人真的信了，毕竟散阳子可是教出一个李义仁和一个穹宇道人的。

　　这样的传说，也是奠定了净古派成为另一大帮派的基础。

　　这个消息后半部分全部给灵异分局杜撰，主要还是不想让其他的大门派知道灵异分局灭掉世间大门派的事儿，怕引起什么不好的反应来。

　　岑思娴告诉我的第二个消息是这样的，她说今天去灵异分局领一个老案子的案宗的时候，发现了一个有趣的老案子，至今还是未解密案，而且赏金也不低，问我有没有兴趣出下那个案子。

　　听到岑思娴这么说，我就看了看一边蔫呼呼的梦梦、竹谣和安安道：“有案子要接，你们三个愿意去不？”

　　三个小家伙相互对望了一样，然后同时点头，它们现在需要一次发泄，最后这次案子的对手能够厉害一点，不要被这三小家伙给直接灭杀了才好。

　　我也是对岑思娴道了一句：“好了，这个案子我们接下了，再憋下去，我手下的小家伙们非得患上抑郁症不可。”

　　岑思娴那边也是道了一句：“这还是你第一次没问价钱和案宗就接下的案子呢。”


第541章 瓮中僧

　　接了岑思娴口中那个所谓的有趣老案子，我就挂了电话，详细的内容我们约到了明天见面后详谈，反正是一个拖了好多年头的老案子，我们也不必赶时间。

　　接了这案子后，我就必须把所有人聚集到一起开上一个动员会，自从金丹在荞麦石碾的案子中舍生取义，我们这个小集团的气氛就变得特别的低沉，再也没有了以前的欢乐和生机。

　　大家坐好之后，我咳嗽了几声道：“下面开个会。”

　　听到我说要开会，林森和徐若卉就皱皱眉头，显然不知道我要搞什么鬼，小和尚贠婺搬来一个小马扎然后乖乖坐好等我训话。

　　梦梦无精打采地爬在徐若卉的腿上，安安学着梦梦的模样，无精打采地爬在梦梦的肚皮上。

　　竹谣躲在我书包里不肯出来，我喊了它好几次，它才慢悠悠地飘出来。

　　看着大家的样子，我原本想了一堆的话，却忽然不知道说什么好了，过了一会儿我只能“唉”的叹一口气，然后坐到沙发上不说话了。

　　林森问我：“初一，不是开会吗？是说明天案子的事儿吗？”

　　我摇头道：“案子的事儿我还不知道什么情况，没法给你们讲，我要说的不是这个，是咱们之间气氛的事儿，金丹的事儿我也很悲痛，可我不能让这种悲痛在我们之间继续存在下去，在这样下去活人都要变成死人了。”

　　我越说声音越大，我说到后面的时候梦梦忽然从徐若卉的腿上坐起来，然后跳到茶几道：“梦梦不要你们死，不允许你们再死了。”

　　说完梦梦的小眼珠“哗哗”地就往下流泪了。

　　我看着梦梦道：“笨兔子，你给我听好了，金丹是为了你死的，它是为了让你快乐的活着，如果你做不到快乐，那你就是对不起金丹，明白吗？”

　　梦梦愣了一下，然后努力去收住自己的眼泪，它那有些笨拙的样子甚是可爱，让人有点心疼。

　　接着我又转头对竹谣道：“还有你，我知道你和金丹的情感最为特殊，可你的悲伤也换不回金丹的存在，难不成之后的日子，你就准备消沉下去？你准备让我们所有的人都跟着你悲伤，然后在抑郁中度过余生吗？”

　　竹谣摇头，然后身上的触手飘了几下，它那触手漂浮的节奏让人看了都不禁有些悲伤。

　　我又看了看安安：“还有你，笨安安，你学什么不好，偏偏学人家哭，你不会学点开心的吗？”

　　就在我刚数落完安安的时候，梦梦忽然跳到我的书包旁边，从里面翻出霸王叉然后跳到安安的跟前指着我道：“笨初一，我不准你欺负安安，不准你说安安笨，你光说我们，你自己呢，你每天还不是愁眉苦脸的，我们这么不高兴还不都是你害的，笨初一！”

　　“对，笨初一，你老说我们，你也是这样！”竹谣也是跟着说到。

　　安安看了看梦梦，又看了看竹谣，便从茶几上一个碗里拿出一个汤匙，然后往前一挥指着我道：“对，笨初一。”

　　“啪！”

　　我感觉安安把汤匙里什么东西甩到我脸上来了。

　　我看了看茶几上那个碗，是我刚才喝完粥还没来得及收起来的碗，这么说来，安安甩在我脸上的是粥里的米粒了？

　　看到我被安安甩了一脸的米，一旁的徐若卉忍不住“噗”的就笑了出来，然后赶紧递给我抽纸道：“赶紧擦一擦吧，下次喝完粥记得把碗放到厨房去。”

　　徐若卉这么一笑屋子里的气氛就好了很多，梦梦也是道了一句：“对，笨初一，最近老是臭着脸，还懒的不行，好几天不洗澡，臭的不行……”

　　被兔子这么一说，我眉头一皱道：“哦，是吗，那你和竹谣跟我一起去洗吧……”

　　我还没说完徐若卉站起来在我头上敲了一下道：“想得美？”

　　贠婺看着我们这边嬉闹，也是双手合十道，微微一笑道了一句：“阿弥陀佛。”

　　林森那边也是长出了一口气说：“我真怕你们从此一蹶不振呢，现在看来我的担心是多余的了。”

　　虽然这个会开到后面有点和我想的不一样，可好在结果算是好的。

　　接着我就好好地洗了一个澡，然后把这几天的晦气和臭气都除了一下，然后又跑出去给兔子卖了不少的水果，算是庆祝它重新恢复活力。

　　梦梦吃了很多，小肚子鼓鼓的，害的几度认为它要被撑死了。

　　至于梦梦吃了金丹之后，虽然身上的气势又强了不少，可感觉它距离渡劫成为魑王还有很长的一段路要走，它的外形上也没什么变化。

　　另外这几天里还有一件事儿一直缠绕在我的心头，那就是散阳子和天道之力的事儿，我去医院看过唐二爷几次，也试着问了几次，可唐二爷却开始推脱，好像是改变了主意不想告诉我了。

　　见唐二爷改变了心意我也不强求，毕竟我只是名义上的净古派掌门，实际的管理还是要交给唐二爷的。

　　因为明天就要出案子了，所以这天晚上我又来看了唐二爷一次，给他交代了一下，我们近几天可能不能来看他的事儿。

　　唐二爷道：“你尽管去吧，这里你都给我安排好了，也不用担心。”

　　因为唐二爷和灵异分局有些关系，加上这次荞麦石碾一案中，灵异分局把所有的事儿都推到了净古派的身上，所以唐二爷在这边治疗也不用花什么钱，说是我安排的，倒不如说都是灵异分局给安排的。

　　第二天一早吃了饭，我们正在等岑思娴来给我们讲案子的时候，我的手机就响了，是一个苏州的号码，我当时愣了一下，下意识就想到了龙家。

　　也想到了这次荞麦石碾的案子，龙家还没有付钱给我的事儿，虽然这案子我答应的很快，可在我们去北方的路上，龙万山也替龙家承诺了我们一笔七位数的报酬。

　　接了电话龙万山第一句话就问我：“初一，最近怎样？”

　　我下意识问：“账什么时候结一下啊？”

　　龙万山愣了一下“哈哈”大笑道：“你小子不关心我的身体，反而先问我要钱，也太实在了吧？”

　　我这才尴尬地问了他一句，伤势如何了，龙万山笑道：“有我哥哥在，还有家里那么多的好药，我的伤势没有大碍，初一我这次打电话向你道谢的，虽然那荞麦石碾中的巨龙我是得不到了，可这次我哥哥想要办的事儿却是全部办成了，你的任务也算是完成了，所以你的钱呢，今天应该就到账了。”

　　听到这里我笑道：“这样啊，那是最好的了。”

　　接着我有意无意地问了一些龙家那边的情况，包括龙万天的伤势，龙万山道：“我哥哥的伤想要完全恢复没那么容易，需要一段时间，不过现在算是和平时期，有的是时间给我哥哥恢复，不打紧。”

　　又聊了几句，我就问龙万山还有什么事儿没，龙万山道：“初一，那我也不废话了，现在是秋天，还有三个多月过年，等着过年的时候，我想让你再陪我一起去出个案子。”

　　我问是什么案子，为什么非要过年的时候出，他笑着说：“暂时保密，其实也不算出案子，我是想让你陪我去一个地方。”

　　我好奇问什么地方，龙万山道：“现在不能告诉你，总之是一个好地方，不会有危险，说不定还会有奇遇呢。”

　　被龙万山说的我心里更加好奇了，又追问了几次，他就是不肯说，我只好放弃。

　　挂了和龙万山的电话没多久，就听见有人敲门，开门之后就看到岑思娴和小舞站在门外。

　　此时我们屋里的气氛已经活跃多了，兔子、竹谣和安安在沙发上玩耍，把岑思娴请进来后，我就把梦梦它们赶下了沙发。

　　梦梦有些不服气对着我鼓鼓腮帮子做了一个鬼脸。

　　岑思娴在坐下之后，往桌子上扔了一个牛皮袋子道：“这里面有几张老照片，你们先看一下，纸质的资料因为某些原因我没有带，一会儿我口述给你们。”

　　我打开牛皮袋子翻出几张已经有些泛黄的彩色照片来，照片是一个朱红的书案上摆着一尊地藏王菩萨像。

　　菩萨像的旁边还站着一个年轻的女子，穿着碎花的连衣裙，看样子她是在和那个菩萨像合影。

　　第二张照片是一口棺材，旁边站着七八个人，他们穿着各异，手上带着手套，有些还带着口罩，看样子这是一张古墓挖掘现场的图。

　　第三张图片是一口瓮，瓮里露出半截脑袋来，那脑袋是一具干尸的脑袋。

　　第四张照片是俯拍的，拍那瓮里坐着干尸的情况，他穿着袈裟，看样子是一个在瓮中坐化的僧侣。

　　除了这四张照片，便再没有其他的了。

　　我看了一会儿就道：“这四张照片看着好像有点关联，坐化的和尚，棺材，佛家的地藏王菩萨像，可到底是什么关系，我又说不上来。”

　　岑思娴道：“那地藏王菩萨像和瓮中坐化的高僧，以及那口大棺材一起出土的，只不过……”


第542章 谜团

　　说到关键时刻岑思娴却停住了，我忍不住就去催促她，她扶了一下墨镜才继续说：“只不过，出土之后就只留下了一样东西，其他的东西，包括挖掘古墓的人全部都消失了。”

　　我指着女孩儿和地藏王菩萨像合影的那张照片说：“留下的那尊菩萨金像？”

　　这不难猜，棺材和瓮中僧的背景看起来就是挖掘现场，只有那菩萨像是一个房间里，这就说明，那尊菩萨像被人带了出来。

　　岑思娴点头道：“是的，这件事儿发生在九十年代初，负责勘探那个古墓的是一县级的考古队，这个墓本来也不是一个大墓，就是一个墓坑进了水，然后县里开始组织人去抢救性地挖掘。”

　　“去挖哪个墓，除了两个是专业的，其他全部是去当苦力的，除了菩萨像那张照片，其他的照片都是他们在挖出棺材后，作为纪念拍摄的。”

　　“不过奇怪的是，这些人进山挖墓三天三夜都不曾回去，所以县里就组织人去找了一下，结果他们在目的地就发现一步照相机和一尊金菩萨像，其他的东西包括人，全部不翼而飞了。”

　　“后来照相机被拿回去，好多底片都是曝光的废片，只洗出了三张照片来，就是棺材前的合影，以及两张瓮中僧的照片。”

　　听到这里林森好奇问：“会不会是那些人发现了很多的财宝，然后抬着棺材和瓮中僧跑掉了？”

　　我摇头道：“不会，棺材那么沉、一具干尸加上一口瓮带着走也不方便，你看看那张照片，加上照片外照相的那个人也才七个人，他们带着那两样东西逃走，却留下了一尊金菩萨像，说不通！”

　　岑思娴也是点头道：“的确是这样，这件事儿发生后我们灵异分局就介入了调查，我们在附近发现了大量了阴气，那阴气的厉害程度，比遇到一次百鬼夜行都要密集，所以他们那些人是出事儿了。”

　　我仔细想了一下岑思娴刚才说的那些事儿，就问了一句：“那些人照相机里拍出的那些曝光的底片你们还留着吗？”

　　岑思娴笑着道：“看来你也是注意到这些了，自然是留着的，虽然曝光了，可如果洗出照片来，说不定会有惊人发现呢。”

　　说着岑思娴就把掏出一个塑料的小圆筒，那正是以前用来装胶卷底片的包装。

　　我问岑思娴为什么不把照片洗出来，她笑着说：“这底片是我今天一早刚拿到手的，还没来得及去洗，而且我的眼睛也看不到那些东西，所以就先拿给你们，然后再由你们决定要不要拿去洗。”

　　取出那一卷底片，我就发现只有开头的三张底片是清晰的，就是我们看到的那三张照片，后面的照片好像都是镜头对着一个光源拍摄的，照片上除了一大片的曝光画面外，就再无其他。

　　我从头看了一遍没有什么发现。

　　便把它扔给了徐若卉和林森去看。

　　徐若卉看了一会儿也是没有发现就扔给了林森，林森拿起来看了一会儿道：“初一，你有没有注意到，从第三张开始，几乎每一张曝光的位置和大小都差不多的，也就是说这些照片很可能是在同一个环境下连拍的。”

　　“换句话说，拍照片的人，肯定是发现了什么了不起的东西，然后就拿起照相机连拍，想要把这一切记录下来，可他没想到他所排出的照片全部都是曝光之后的照片。”

　　我皱皱眉头道了一句：“照相机拍不下来的东西吗？我之前听说，人如果拿着老式的胶卷相机去拍佛像会容易造成镜头的曝光，虽然不知道是什么原理，可好像真有这么一说，你们说那个拍照片的人会不会是盯着那一尊地藏王菩萨像拍了半天。”

　　听到我的分析徐若卉也是点头道：“的确有这可能的，挖掘现场的照片中，棺材和瓮中僧的照片都很清晰，可那菩萨像也是在现场发现，可照片里却没有，或许就是因为他在拍地藏王菩萨金像的时候出了事儿。”

　　这样分析的确很有道理，所有人都跟着点头。

　　林森那边继续说：“还有这胶卷的最后一张，用过老式相机的人都知道，胶卷的最后一张曝光率都很高，而且有时候还会莫名其妙地出现只拍上一半的情况。”

　　“你们看这最后一张底片，只有半张有东西，另一边全是空白的，是完全曝光，而且你们再看，在这底片有没有完全曝光的左侧，那曝光的光晕中是不是有一个类似人手的东西。”

　　“你们再仔细看那个人手，你们觉得他的动作像是在做什么？”

　　林森这么一说我和徐若卉就赶紧拿这那底片细看，看了一会儿我便忍不住道了一句：“好像是有个什么东西想要伸手过来捂住他的镜头……”

　　徐若卉补充道：“也可能是要抢他手里的相机。”

　　岑思娴却是道了一句：“说不定是要杀那个照相的人呢。”

　　岑思娴的这句话说的冷不丁，让我心里不禁一颤，我把自己想象成那个照相的人，我正拿着镜头拍一件事儿的时候，一只手忽然伸了过来！

　　又看了一会儿我便道：“这底片太小，看的不是很清楚，这么多年了，不知道还能不能洗出来照片来？”

　　林森点头说：“能的，我认识一个朋友，他对洗老照片很在行，如果可以的话，这底片可以送到他那里洗出来。”

　　岑思娴道：“自然是可以的，只不过要保证那底片不能丢掉，毕竟那是案宗里的东西，如果少了，我也不好交差的。”

　　这个谈妥了，我就把底片装起来，然后递给林森道：“等一会儿岑思娴把事情讲完了你就办这件事儿，顺便拿上我的卡，一会儿龙家的钱到账了，你帮着处理一下，留下十分之一，然后把你的那一部分扣出来。”

　　林森点了点头。

　　岑思娴那边想了一会儿有关案子的情况道：“接下来要说的地点了，这次是在太行山的南端，差不多已经到了河南了。”

　　“还有和那尊金菩萨像合影里的女人，我需要讲一下。”

　　“那个女人是一个文物站的工作人员，她和那尊佛像拍照属于是违规拍照，而且拍了那张照片三天后那个女孩儿就在自己家里割腕自杀了，而且她割腕的形状很奇特，是一个‘卍’字形的符号。”

　　“啊！”听到这里我不禁惊叹了一声。

　　贠婺那边则是“阿弥陀佛”了一声。

　　岑思娴继续说：“那菩萨金像原本是在博物馆的，可在那个女人死后的第三天也是不翼而飞了。”

　　我好奇问：“那给那个女孩儿拍照的人呢？也死了吗？”

　　岑思娴摇头道：“这倒是没有，不过因为那次照相的事儿，他被辞退，然后回了乡下老家种地去了，要找到他并不难，你要去找他吗？”

　　我点头说：“是的，说不定会有线索，等着林森洗出那些照片，我们在研究一下，然后就先动身去找那个人，最后我们再去事发地看一下，这么多年过了事发地应该不会给我们留下什么线索了。”

　　岑思娴点头说：“好，一切都以你说的为准。”

　　事情已经说的差不多了，接下来就该付出实际行动，所以我就先让林森去洗照片，顺便把钱的事儿处理一下。

　　岑思娴没有多待，而是说再回去查下资料，等着林森拿回照片的时候，让我们通知她。

　　我也就点头“嗯”了一声。

　　这个案子的确很有趣，而且还和佛隐约能扯上一些关系。

　　我迫切期待解开这案子背后的谜团。


第543章 一点进展

　　本来以为今天就可以出发，没想在看到岑思娴拿来的资料后，我们还是停留的案情的分析阶段，想要付诸实践还早了一些。

　　毕竟这个案子真的有些蹊跷，而岑思娴拿给我们的资料又太少，如果前期准备不充分就这么出去乱跑的话，恐怕会浪费大量的时间。

　　岑思娴和小舞一起离开后，我和徐若卉就在家里开始研究那几张照片，过了一会儿我就问旁边一直没说话的贠婺：“你觉得那瓮中坐化的僧侣如何？”

　　小和尚看了一会儿那照片就摇头说：“我觉得那里面的人不是我们佛门中人，而且他好像不是坐化的，而是被人腌制成的干尸！”

　　被人腌制？

　　听到贠婺这样的话，我心头不由一紧，腌制一具尸体就算了，可如果要是把活人……

　　小和尚没有再分析下去，而是单掌撑与胸前道了一句：“阿弥陀佛。”

　　徐若卉看了一会儿那张照片，自行摇摇头然后问贠婺是怎么看出来的，有什么依据没有。

　　贠婺摇头说：“没有依据，只是我的感觉而已。”

　　贠婺说完徐若卉就看了看我，眼下的意思是问我能不能从面相上分析一下。

　　这张老照片一张只拍到了瓮和头顶，另一张则是俯拍，两张加到一起我都看不太清楚那具干尸的五官，所以想要从他相门的形状上来断一下他的相也是做不出来的。

　　至于他的骨，都被一件破烂的袈裟包裹，也是无法通过相骨做什么，再有这只是一张照片，我也无法隔着照片看出其命气来。

　　所以我看了一会儿也只能无奈地摇头。

　　至于掐指推演的本事也是需要得到足够多的数据和资料才可以，单纯只是岑思娴给我的这几张照片和讲述的那些资料，想要推断出准确的内容来还是差了一些。

　　这一天我们在家里除了分析案情，就是加紧对一些本事的修炼，这些天龙王教给我龙息凝聚的方法我已经练的十分熟练，偶尔也试着凝聚一下，虽然没有机会打出去，不过这龙息的威力我也感觉到了几分，的确要比我之前的那些厉害许多。

　　到了下午林森就回来了，他把银行卡和一个白色的纸袋子一起扔给我说：“初一，一切都办妥了。”

　　我先把银行卡收起来，然后再去看那些照片，这些卡里不是单纯的钱，而是爷爷交给我的任务。

　　林森洗出的那些照片，前三张我们看过，就先扔到了一边，然后去看后面的。

　　几乎每一张都一样，照片上除了一片白就是模糊不清的背景，连个人影都没有。

　　而且从那背景的模糊程度来看，拍照的人应该不是静止的，而是在奔跑或者躲避什么。

　　所以我就简单分析了一下，拍照的人肯定是遇到了什么危险，他一边奔跑、躲避，一边敬业地拿着相机记录自己看到的一切。

　　只不过那些照片基本都是废照片，白光和背景都看不清楚了。

　　直到看到最后一张只有一半的照片的时候，我就不由愣住了，那强光下一个黑色的手掌格外地清晰。

　　那黑色的手掌呈爪的形状，好像是要抓那个拍照的人，或许那些人的忽然失踪都和那黑色的爪子有关吧。

　　看了一会儿那黑色的爪子，徐若卉便道：“这应该不是人的手，你们仔细看这黑爪子的五个指头之间，是不是类似‘蹼’之类的东西，虽然很短，有些模糊，可是很像，对不对？”

　　徐若卉没说，我还真没有往那个方面想，那些怪异我也注意到了，可我只是单纯的以为是曝光的原因形成了光晕罢了。

　　我仔细去看那些类似“蹼”的东西，而徐若卉又道：“还有，你们看看它的指尖，虽然也是光晕，可都是拖着很长，这是不是可以理解为长指甲？”

　　的确可以这么理解，反正这些都是我们的猜测，多一个方向总是好的。

　　被徐若卉这么一说我忍不住便道：“难不成是一具变异的干尸，那些人是在开了棺之后出的事儿，它们出事儿不是因为地藏王菩萨像，而是棺材里已经尸化很严重的正主儿？”

　　想到这里我就立刻给岑思娴打了一个电话问她，当年灵异分局调查现场的时候，除了浓重的阴气外，有没有发现什么异常的尸气。

　　听我这么问，岑思娴也是立刻道：“初一，照片是不是洗出来了，你们在照片里发现了什么？”

　　我把发现的事情给岑思娴讲了一遍，她就道：“我这边找了几个前辈，也是又多找到了一些资料，如果方便的话，我现在就过去找你，跟你再详细碰下这件事儿。”

　　我自然是同意了。

　　现在差不多要到了晚饭的时间了，所以我就让徐若卉给岑思娴和小舞都准备上饭，正好等他们来了一起吃饭，一起讨论案子的事儿。

　　很快小舞就开车送岑思娴过来，坐到饭桌旁边她和小舞先客气了两句，我则是直接道了一句：“客气的话，就不用说了，说说吧，你今天又找到了什么资料，还有我问你的那个问题，你也该回答我一下了，你们的人当年除了阴气，到底有没有发现诡异的尸气？”

　　岑思娴还没有去动碗筷，也没有动碗筷的意思，而是取出自己的手机道：“这是一段录音，是一个前辈给我讲的调查现场的事儿，你们听一下就全部明白了。”

　　录音的内容大概是这样的，灵异分局的人赶到事发现场后，就发现现场空空的，什么都没有，而且因为县里之前来这里的一批人还把现场给踩了个稀巴烂，他们调查起来十分的困难。

　　当然那个时候地藏王菩萨的金像和照相机都已经被县里来的人先给拿走了。

　　不过灵异分局的人毕竟都不是常人，它们很快就发现了现场有很重的阴气，而且在这些浓重的阴气还搀杂着一股极其诡异的气体，那气体像是妖类的妖气，又像是尸变的尸气，总之怪异的很，他们根本分不出来。

　　回去后他们写了报告呈了上去，可上面再派人去现场重新探查了一遍，就发现阴气还在，可那块儿的妖气和尸气的结合体却是消失的一点不剩了。

　　最后分局经过商议，觉得是第一批探查的人出了差错，受到那浓厚阴气的影响产生了幻觉，所以做出了错误的探查报告。

　　而第一批调查的人，也是又重新回事发地重新做了探查，也是的确没有发现任何妖气和尸气。

　　不过那个录音里的人却说，他第一次的时候明明感觉到那股气，而且还很强，不可能短时间散去才对，除非是被人做了手脚。

　　再后来录音都是那个人和岑思娴一些无关紧要地对话，几句话后录音结束。

　　岑思娴关了录音然后问我：“初一，这个应该能回答你的问题了吧，你说的诡异的尸气，那这录音里提到的那妖气和尸气相结合的气算不算是怪异呢？”

　　妖气和尸气结合，那会不会是尸精呢？

　　我还没说话，林森忽然说了一句话：“会不会这又是一个大案子，牵扯太多，然后灵异分局为了掩盖事实，刻意而为之的吧？”

　　岑思娴摇头道：“应该不是，我这两天翻查了不少的案宗，虽然我看不到，可我心里跟明镜似的，我能感觉到，这个案子根本没有惊动高层，而是到了市这一级就停止了，也就是说高层的人还不知道这件事儿。”

　　“再换句话说，这个案子市局的人只是当成一个普通的鬼害人的案子去查，因为长时间查不到结果最后就被搁置了，然后成了一个死案，这背后不会牵扯我们分局的高层。”

　　听岑思娴这么说，我也就放心了，我是再也不想和灵异分局的那些老家伙打交道了，他们的心机太深了。

　　案子算是又有了进展，只不过这个案子的正主儿到底是什么，我们还没有定论，至于那些人又是怎么失踪的，我们就没有答案了。

　　案子现在分析的差不多了，下一步就是实地考察了，所以我们一边吃饭一边就商量了一下明天的行动。

　　第一步先去找那个给菩萨像和女孩儿拍合照的人，他的地址岑思娴有，而且在我们去河南路上的一个村子里，算是顺道。

　　第二步自然是去现场考察一下，虽然时隔已久，可我们还是期望能从现场找出一些线索来。

　　至于之后这个案子要怎么查下去，那就要看我们前两步走的怎样了，如果有收获那我们后面的案情肯定有进展，如果没有收获，我们只能再从其他的方向去查了。

　　吃了饭在要分开的时候，岑思娴忽然停了一下，然后对我们说：“这个案子搁置的年代久远，不过好在奖金不算太低，如果能完成，也是一笔可观的收入，可如果完不成，你们也不要介意，毕竟这个案子搁置已久，好多东西查起来都太困难。”

　　这个我自然知道，也就点了点头。

　　等着岑思娴和小舞离开后，我就让大家都早点睡，明天早点出发。

　　而徐若卉则是在我旁边道：“我总觉得岑思娴刚才要走的时候，忽然停下来说的话，不是她要表达的话，她是有别的事儿要说，临时换了内容，所以听起来有些晦涩和无聊。”

　　这一点我倒是没注意到。


第544章 真实的幻觉

　　既然岑思娴想说的不是她已经说出来的话，那她真正想说的是什么呢？

　　想到这里我就掏出手机准备要问个清楚，徐若卉拉住我的胳膊道：“你要打电话问啊？”

　　我说是，徐若卉“噗”的一笑道：“你还真是少根筋儿啊，这些只不过都是我的猜测而已，要是没有不就闹笑话了吗？”

　　说来也是，我这是分析案情分的太过入迷了，遇到闹不清楚的事儿，就想着下一个就弄明白，看来我还是太心急了，同时脑子也是有些太累，从而变的有些不够数了。

　　一觉睡下，转眼到了次日清晨，吃了早饭岑思娴就给我们打来电话，说是在市区南面的一个国道口等我们。

　　到了这边打了招呼，就由小舞开车在前面引路，我们的车子紧跟在后面。

　　见面后岑思娴也是给了我一张纸，上面写着我们今天要的那个拍照人的基本资料。

　　除了拍照人的，在纸的背面还有那个自杀女人的资料。

　　拍照的男人叫张国正，现在已经四十五岁，他拍那张照片的时候才刚参加工作没多久。

　　而照片上穿着碎花连衣裙的女子叫曾尧菊，跟张国正一样是同一年参加工作，两个人拍照那年都属于文物工作中的新人。

　　曾尧菊的事记述的很少，毕竟她已经死了，张国正的资料记述比较详细，他现在虽然在村里务农，可生活还算是殷实，家里有几亩的大棚菜，他妻子就是本村人，还有一个在省城读大学的儿子。

　　这些资料上都是最基本的资料，看了一会儿我们就塞进了书包里。

　　很快我们就到了张国正所在的村子，这个村子在平原上，四周都被田地包围着，现在正是播种冬小麦的季节，所以没有绿色的田地难免会让人觉得这个世界都有些沧桑。

　　到了村子里，稍微一打听我们就找到了张国正的门前，是一个带着院子的二层小楼的建筑，门外还停了一辆不错的黑色轿车。

　　敲了几下门，就有一个微胖的中年女人过来给我们开门，岑思娴告诉那个人说，我们是市文物局的，来找张国正请教一些工作上的事儿。

　　那中年女人疑惑道：“文物？我老公被你们开了快二十年了，找他了解情况，你们是骗子吧，走，走，都走！”

　　说着那个中年女人就要轰我们走，她这么一嚷嚷，从那小楼里又走出一个人来，我看了下那张资料纸上的照片，跟屋里走出的那个男人相似，不出意外就是张国正了。

　　“梅子，嚷嚷啥呢？”张国正的声音有些粗，他说的梅子，自然是他的老婆了。

　　见张国正过来了，我就对他打了一个招呼道：“张先生，你看着我们这些人可能觉得有些奇怪，不过有一件事儿我们必须要找你了解一下，我想这件事儿肯定也困扰了你很多年。”

　　听我这么说张国正的眉头就皱了一下，然后问我：“什么事儿？”

　　我道：“地藏王菩萨金像的事儿。”

　　“啊！”

　　张国正明显愣了一下，然后仔细打量了一下我们几个人道：“那你们进来了。”

　　听到张国正这么说，他老婆才开门让我们进来。

　　一进他家一楼的客厅门，我就闻到一股浓重的香火味，接着我就看到客厅正北面放着一个书案，上面供奉着一个地藏王菩萨像，而且在神相的前面还有三根没有燃尽的香。

　　袅袅青烟也是缓缓飘散。

　　不过他家的地藏王菩萨像是一个仿白玉的佛像，而不是金色的。

　　看到那地藏王菩萨像后，我心里小小触动了一下，因为这里香火比较旺盛的缘故，那菩萨像身上的阳气很重，那阳气也是把张国正的整个宅子照的气运很足。

　　也就说，在这宅子里住的人，运气会稍微好一些，而且身体上的灾病也是少很多。

　　见我盯着那地藏王菩萨发呆，张国正道：“我当初被辞退后，就请了一尊地藏王菩萨供上了，为的是图个内心的安稳，你们既然是为了地藏王金像的事儿来找我，当年的事儿，你们应该都清楚了吧？”

　　我点头说清楚了，接着张国正就让我们客厅坐下，然后又吩咐自己的老婆给我们倒了一些茶，还拿来了一些干果和点心。

　　谢过了张国正，自我介绍了一下，我便开门见山地问：“既然你也知道了我们的来意，那我也不绕弯子，我想知道你给曾尧菊拍照前后的发生的事儿，越详细越好。”

　　我这么问，张国正的妻子就愣了一下道：“曾尧菊，就是你常说的那个因为和地藏王菩萨合影，而离奇自杀的女人？”

　　张国正点头，而他的妻子还是不明白：“这都过去多少年了，怎么还在查这件事儿，你们该不会认为那个女人的死和我老公有关吧？”

　　不等我说话，张国正就让自己的妻子先别说话，然后又对自己的妻子说，让她先出门，别在这里捣乱。

　　张国正的妻子好像很怕他，一脸气郁也就摔门出去了。

　　我有些抱歉道：“不好意思，害你们吵架了。”

　　张国正笑着说：“她走了我也好跟你们说，有些事儿，当着她的面不好说。”

　　接着他就给我们详细讲了一下那一段故事。

　　那一年张国正和曾尧菊同时从大专毕业，学校把他们分配到了县文物站。

　　那个年代的大学生很少，大专生国家包分配的，不像现在的大学生，出来自己找工作都困难的很。

　　张国正是一个比较内向的人，他在学校的时候其实就一直暗恋曾尧菊，现在两个人分到了一起工作，他就觉得这是上天的安排，他的机会来了，所以他就鼓起勇气展开了对曾尧菊的追求。

　　张国正说到这里脸上就露出了一丝微笑，这是一种回忆初恋的单纯微笑，此时我也明白他为什么要把自己的老婆支开再讲这些了。

　　故事继续。

　　那个年代，大家普遍都没什么钱，所以张国正就节省自己的伙食费，给曾尧菊买了一件碎花连衣裙，也就是照片的上那件。

　　张国正买了连衣裙，然后向曾尧菊告白，出乎他意料的是，他竟然成功了，高兴的张国正就从朋友那里借来了一部“傻瓜”相机，然后又买了几卷的胶片，想着约曾尧菊去公园里玩，顺便拍拍照。

　　而就在那一天它们文物站上来了一件重量级的文物，就是那尊地藏王菩萨的金像，不过听说在挖掘那个金像的时候好像出了人命，所以不少人都觉得很晦气。

　　当晚值班也就由领导安排给了资历尚浅的新人，张国正。

　　而曾尧菊好像对那金像很感兴趣，所以当天晚上她就选择留下来陪张国正一起值班，这也让张国正觉得十分的幸福，孤男寡女，又是在晚上，张国正心里有些兴奋。

　　曾尧菊穿着张国正送她的那条碎花连衣裙来到站上，见到了张国正后就提出想要看看那地藏王菩萨金像的要求，晚上这站上没有人，张国正想反正只是看看又没关系，便同意了。

　　所以他就把金像从柜子里取出，然后放到了一个书案上。

　　再接着曾尧菊又提出想要和金像合影，这可是违反规定的事儿，所以张国正有些犹豫了，可曾尧菊忽然在张国正脸上亲了一下，而且还撒娇说就一张。

　　被幸福冲昏了头脑的张国正便答应了，同时取出自己早就准备好的相机给曾尧菊和金像拍下了那张相片。

　　本来曾尧菊也是要给张国正和佛像也拍一张的，可谁知道那个时候偏偏停电了。

　　房间一下黑了下来，曾尧菊一下就钻到了张国正的怀里，不等张国正仔细体会这拥抱的感觉，他就忽然听到这房间里出现了第三个人的声音。

　　是一个脚步很重的人特意用脚底摩擦地板的声音。

　　“吱吱！”

　　这声音就把张国正和曾尧菊给吓坏了，曾尧菊吓的使劲儿抓着张国正的胳膊，她的长指甲都陷进了张国正的皮肤里。

　　他们还能感觉到那声音是冲着他们来的，一步，一步，离他们越来越近了。

　　而且那天晚上还特别的黑，停了电之后，他们又是在存放文物的屋子里，窗户很小，所以整个房间基本上可以用伸手不见五指来形容。

　　听那声音向自己靠近，张国正脑子也是快炸了，不过他心里还想着要保护曾尧菊，所以他就凭着记忆，瞅准门口的方向，然后拉着曾尧菊就往门口跑。

　　在跑的过程中，他感觉自己撞到了一个硬邦邦的东西，也来不及多想撞开的那东西是什么，跑到门口，开门拉着曾尧菊出门，可就在他冲到走廊的时候，“咔”一声整个走廊的灯又亮了起来。

　　有了亮光两个人也就不是那么怕了，而存放文物的房间门开的很展，张国正往屋里看了一下，屋里空荡荡的，地藏王菩萨金像还在书案上放着好好的。

　　屋里被他撞倒的是一个衣帽架，仿佛刚才他们两个听到的声音都只是他们的幻觉而已。

　　说到这里张国正就道了一句：“如果是那真的是幻觉的话，那恐怕是我这一生经历过的，最真实的幻觉了。”


第545章 汉棺唐葬

　　说完那句话，张国正就忽然停住了，好像在努力回忆当时的事儿，我有些迫不及待要知道后面发生的事儿，就问他：“那你和曾尧菊在那间屋子里有发现别的东西吗？”

　　张国正摇头说：“没有，那天来电之后，我们大着胆子往屋子里看了看，除了那个被撞翻的衣帽架，屋里其他地方几乎没有任何的变化，因为灯已经亮了起来，我大着胆子把地藏王菩萨金像放回柜子里锁了起来。”

　　“再然后，曾尧菊说她害怕不想在这里待了，我就骑自行车送她回家了，把她送到了楼下，我才一个人返回站上继续值班。”

　　我再次打断张国正：“那天你送曾尧菊回去的时候，有没有发现她有什么不对劲的地方？”

　　张国正道：“如果硬要说有的话，我觉得那就是她有点被吓到了，一路上我好几次跟她说话，她都没有反应过来，我要说上两三遍，她才‘啊’一声，回答也是答非所问。”

　　我还准备再问问题，岑思娴就打断我道：“初一，你让张先生先把后面的事情讲完你再一块问，你这样把故事断开，会破坏他的故事思维，可能会让他露掉一些细节。”

　　我只好苦笑，让张国正先继续讲。

　　故事继续。

　　张国正把曾尧菊送到楼下的时候，曾尧菊就对张国正说，让他帮着请个假，就说她身体不适，想请一天假。

　　张国正觉得曾尧菊是真的被吓到了，就赶紧同意了，还说让曾尧菊好好休息。

　　当天返回文物站的张国正，也没有再敢去存放文物的房间，而是在门口和开门的大爷聊了一晚上的天。

　　第二天张国正替曾尧菊请了假后，就买了早点到曾尧菊的住处看她，敲开门他就发现曾尧菊的脸色苍白，用手一摸她的额头就发现她感冒了，所以张国正就背着她去了医院。

　　打了吊瓶，又在医院待了半天她身上的烧才退下。

　　退烧后曾尧菊就要回家，张国正也才把曾尧菊送回去，因为他自己一晚上没睡觉也太累了，也就回宿舍休息去了。

　　说到这里就要提一下张国正和曾尧菊的住处，他们住的都是宿舍，只不过文物站上女的少，曾尧菊住的是单间，而张国正住的是集体两个人一间的宿舍。

　　回到住处后，张国正就结结实实睡了一天，到了晚上他醒后已经是十点多钟了，他跑到曾尧菊的宿舍门口看了看，发现已经熄灯了，他就回去了。

　　转眼就到了事发的第三天，这一天有人来这里把地藏王菩萨金像运走，送到了博物馆。

　　而这一天曾尧菊依旧没有上班。

　　上了半天班，趁着中午休息的时候张国正就去宿舍找曾尧菊，敲了半天门没人应，而门是从里面反锁的，他害怕出事儿就撞开了门，结果他就发现了已经死透了的曾尧菊。

　　曾尧菊的眼睛是睁着的，她斜靠在床角落的墙上，那床上全是血，她的手耷拉着，双腿卷缩，死前好像很害怕似的。

　　说到这里张国正又不说话了，我耐心地等了一会儿他还是不说，我只好催问，他这才道了一句：“看到曾尧菊的尸体后，我脑子瞬间炸了，然后我就直接昏厥了过去，后来我被送到了医院，等我醒来的时候，曾尧菊的尸体已经被送去尸检了。”

　　“后来警察找我询问了这件事儿，再后来我私自拿文物照相的事儿也是被查出来，因为照片没有流出，所以我也没有多大罪过，就直接被辞退了。”

　　“再后来我就回村里种地去了，只不过回到家里后，我老是做梦梦到那地藏王菩萨金像，心里觉得有些怕，就请了一尊神像供着，而在请了这神像后，我也就没有做过奇怪的梦了，而且这些年我的运气也不差，我觉得都是地藏王菩萨在护佑着我呢。”

　　的确，张国正是把自己家里的那尊佛像供的有些灵气了。

　　事情说到这里前因后果都差不多了，我们也是终于知道那地藏王菩萨的金像的确是有些诡异，至于是怎样的诡异我又暂时说不上来。

　　听到这里，岑思娴开始问问题：“张先生，那你回来后知道那金像在博物馆放了三天后就丢了吗？”

　　张国正点头说：“我听说了，不过是很久之后，我去市里碰到之前的同事，他们才告诉我的，还说怎么丢的都不知道，盗贼连一丁点的痕迹都没有留下。”

　　我这边则是问张国正：“关于那金佛的朝代之类的资料你知道吗？”

　　张国正道：“听说是唐代的武周时期的，具体我也不知道，我在那里暂时还是打杂的，太深工作我接触不到。”

　　武则天时期的吗？唐李家族虽然推崇道教，可武则天却是一个彻头彻尾的佛教信仰者，她在位期间，唐朝各地可是新修了不少的寺庙和大佛的。

　　我又问他还有没有更多的资料，张国正就摇头道：“没有了，我只知道这么多了。”

　　从张国正家里出来的时候，他把我们送到了门口，我们要上车的时候他就道了一句：“我一直觉得曾尧菊不是自杀的，而是被什么脏东西给害了的，希望你们查清真相，替她报仇，还她一个公道。”

　　我们没有应允张国正的话，而是全部笑了笑。

　　从这里离开，小舞开车在前面领路，而岑思娴就坐到了我们车上，说是要和我们商讨一下案情。

　　车子离开张国正的村子继续往南开，岑思娴就道：“初一，若卉，你们觉得那地藏王菩萨的金像里是不是会住着脏东西？对了，还有墓地的年代，其实我一早就知道了，只是忘了告诉你们而已，的确是唐武周时期的，只不过……”

　　我道：“那地藏王菩萨金像肯定有问题，这个暂时先不做讨论，你这话说半截是什么意思？”

　　岑思娴尴尬道：“因为接下来我调查的资料和案宗里的资料有出入，所以我迟疑要不要说，我昨晚其实就想着说来着，只不过我还弄明白，就忍住没说了。”

　　我让岑思娴把出入说出来，然后我们一起分析一下。

　　她也毫不迟疑地道出了心中的疑问：“资料上的确有记载那金菩萨像就是唐朝的，还有那墓葬的方式也是唐朝的，咱们不是有那大棺材的照片吗？我找人看了，说那棺材是汉代的样式。”

　　汉代的棺材葬了唐朝的人？

　　我还没说话岑思娴继续说：“而且我找的人还告诉我，从照片的颜色来看，那可能是青石材料棺材，很重。”

　　青石棺材？

　　棺材不翼而飞，还是很沉的石头棺材，这就可以更加确定棺材不是被那些失踪的人抬走的，因为他们根本抬不动。

　　岑思娴那边还在继续说：“能用青石棺的人，肯定是有钱的大户，可根据记载那墓坑很小，只够放下那大棺材，墓坑和棺材的身份不匹配。”

　　这些问题岑思娴提出来，我也回答不上来，只能记在心里。

　　从张国正那里得到的一些资料，再加上又从岑思娴这里获取的一些资料，我们似乎已经查到了很多东西，可是距离我们查清楚其中的真相还差了很远。

　　又走了一段路，在我们停车休息的时候，岑思娴又回到了小舞的车上。

　　在张国正这里耗费了一点时间，我们到达事发地点所在的乡镇的时候已经是傍晚了。

　　在镇上找小旅馆住下，我们准备先作休息，等天亮后再去墓地的现场查探，这大晚上的，我们到那边也看不出所以然来。

　　次日清晨，我没有开车，直接从翻过镇子后面的一座山往深山里走。

　　起初的一段距离我们还能看到人们活动的迹象，可越走越深，就渐渐发现不了什么人迹了。

　　小舞拿着一张地图和林森一起走在最前面，我们行进的速度还算可以。

　　按照地图上说，我们面前应该有一条路才对，可我们现在走的时候，完全看不到那路的痕迹，显然这么多年没走人，那道路早就消失了。

　　我们在深山中穿梭到了傍晚就到了一个小岭子上，这里是附近几个山包中最高的，而且山包上还有一个长满了杂草和灌木的深坑。

　　到这里后林森四处看了看，然后指着我们脚下的坑道：“初一，应该就是这里了，如果不出差错，这坑就是当初的那个墓坑。”

　　我在四周转了转，然后用手中的柴刀把附近的灌木杂草清理一下，然后再拿出照片比对，那坑的确有那么几分的相似。

　　只不过经过这么多年的风雨侵蚀，还是有些地方变了样子。

　　至于在墓坑附近的气息，早就恢复了正常，阴阳之气正常，更没有什么妖气和尸气。

　　我们这次来多半是白来了。

　　而且我们在时间计算上出了一些差错，我们本想着白天查探这里的，可没想到因为没有了路，我们到这里已经傍晚了，我们如果连夜返回的确有些麻烦，所以我们就觉得暂时在这里住一天，明天上午了再在附近查探一下，最后再返回。

　　夜幕降临，这里原本平和的气息忽然出现了一点点不对劲的变化。


第546章 鬼遮眼的漩涡

　　这山包虽然高，可上面相对来说比较平缓，所以我们就在这边搭起了帐篷，只不过天色越是晚，我就越觉得这边的情况不对劲。

　　原本这附近的气息阴阳之气缓和，就算是随着时间的变晚，附近的气开始阳衰阴盛，可也是变化地很缓慢。

　　和其他地方并无差异。

　　可在夜幕降临的那一刻这附近的气息却悄然发生了变化，阳气全部开始往一个地方聚集，就是那个已经废弃的坟坑，而阴气也是从四周围过来，把那个坟坑包裹地严严实实。

　　虽然这里阴气变的旺盛，可我的相门却没有开启的意思，换句话说，这附近还比较干净，没有脏东西靠过来。

　　随着阴气越来越重，阿魏魍就从书包里跑到我的肩膀上道了一句：“初一，这附近有古怪，好像是一个巨大的鬼遮眼漩涡。”

　　鬼遮眼漩涡？我迟疑了一下。

　　阿魏魍“嗯”了一声继续说：“鬼遮眼是我们鬼物通过术法用阴气作用于人体内的阳气，令人意识产生幻觉的一种术法，而这里阴阳之气的比例和分布方式就是一个巨大的鬼遮眼漩涡。”

　　我忍不住道：“难不成我们要被迷惑了？”

　　阿魏魍竹谣道：“不用怕，我已经用香气给大家平衡了体内的气，他们不会产生幻觉的。”

　　我想了一下道：“竹谣，你先守着我，让我自己进到鬼遮眼中，我想知道那鬼遮眼想让我们看到的东西是什么，如果我做出什么危机他人或者我自己的举动，你再制止我，如何？”

　　竹谣愣了一下道：“初一，你可想好了，鬼遮眼会影响你的意识，对你的意识伤害很大，虽然我能把你唤醒，可我不保证不会给你留下后遗症。”

　　我问是什么后遗症，竹谣道：“就是你会经常性的胡思乱想，把一些假象当成事实，也就是妄想症。”

　　听到竹谣这么说，徐若卉就拉住我道：“初一，还是算了吧，就算是为了查案也没有必要这么拼吧。”

　　徐若卉话音刚落，古魅阿锦就主动从我命理罗盘里出来，她显身后直接道：“我魅惑人的本事可是鬼遮眼中的上乘本事，初一，这鬼遮眼的漩涡你放心进去，我来护住你，我保证你不会留下任何的后遗症。”

　　听古魅这么说，我也就放心了，当下点头道：“好，就这么来。”

　　只是我要怎么到那个鬼遮眼里面呢？

　　古魅指着那个坟坑说：“初一，那个就是鬼遮眼漩涡的法门，你只要跳到那个坟坑里就会自动进入鬼遮眼的状态，不过你要最好心里准备，因为下去之后，你周围可能会发生翻天覆地的变化。”

　　我点了下头，然后还是缓步往墓坑的旁边走去，在下墓坑之前，我往里扔了几块石头，确定不会下陷后，我才顺着一个斜坡往下滑去。

　　滑到坑底，我抬头就想告诉周围的人，我安全着陆了，可不等我开口，一道强光就照的我眼睛有些疼，我下意识伸手捂住自己的眼睛，过了一会儿我再睁开眼就发现时间已经不是傍晚了，而是一个艳阳高照的晌午。

　　我也没有在坟坑里，而是在山包上的一棵松树下乘凉，我手里拿着一把纸扇。

　　这一切都太真实了，我在意识里里努力告诉自己，这是鬼遮眼，是我的幻觉而已。

　　尽管这么提醒自己，可我还是无法自己醒过来，我在这鬼遮眼的幻境中越陷越深。

　　忽然我的意识严重发生了扭曲，我忽然忘记了我自己是谁，不过很快我又想起来了，我是来这里挖坟人中的一员，我叫李初一，我是一名文物工作者。

　　刚才的那股感觉真的很奇怪，估计是太热，我有些中暑了吧。

　　身前不远处有几个人在挖坑，那几个人我都认识，他们和我一样，都是县里派过来一起开展抢救性地挖掘文物工作的。

　　因为我们前面的那个墓穴发现了盗洞，我们必须抢在下一批盗墓者光顾这个墓穴之前把文物安全的送到博物馆里。

　　我眼前的几个人，除了徐若卉跟我一样，都是县里直接派来的，其他的都是我们在当地找的劳力。

　　徐若卉？看着在指挥挖掘的工作徐若卉，我忽然觉得哪里有些不对，可究竟是哪里不对，我一时半会儿又说不上来。

　　或许是因为她长的太漂亮了。

　　接着我又发现我的脖子上还挂着一个相机，所以我就拿着相机喊徐若卉：“若卉，来，我给你拍几张。”

　　徐若卉一脸气闷看着我道：“初一，别闹了，你在旁边偷懒就算了，就不要浪费胶卷了，等着一会儿墓穴挖开了，你再拍照。”

　　我“呵呵”一笑道：“好！”

　　徐若卉说什么，我都愿意听。

　　那个墓坑越挖越深，我就决定走过去看看，看看到什么进度了。

　　墓室因为盗洞的缘故已经塌陷，所以挖掘起来很困难，里面还有很多的积水。

　　我四周看了看，一个大个子忽然走到我面前问：“李顾问，下面有水，我先把水舀出来，再继续挖吧，应该是前几天下雨灌进去的死水。”

　　这个人叫林森，是我们从当地请来的一个人，据说在挖坟上很有经验，我怀疑他之前是一个盗墓贼，我甚至觉得这里的墓地都是他挖的。

　　舀水的工作没有持续多久，很快里面的水舀干净了，挖掘继续。

　　很快，那巨大的青石棺就露了出来，我们把石棺表面清理干净后，徐若卉就让我给它们拍照留念，庆祝这个墓室挖开了。

　　我也就拿出照相机去给它们拍照。

　　拍了几张照片后，因为我们无法得知石棺内的情况，所以暂时不准备开棺，而是准备把这墓坑西北和东北两个角落里的土清理一下。

　　我们首先清理的是东北角的土，挖了一会儿就发现这里有一口瓮，而且瓮的口是用一个石块封着的。

　　等着把瓮外面的泥土清理干净了，我们就把那块石头给挪开了。

　　就在石头给挪开后，我就忽然发现一股黑色的气体“呼”的一下从瓮里窜了出来，林森离的最近，直接被那黑雾拍了一脸。

　　他赶紧往后退，同时拿自己的水壶把水往自己的脸上倒，我用扇子挥了几下就把黑雾给扇开了，没有弄到我脸上来。

　　徐若卉往后退了几步，然后道：“大家不用怕，这些气体没有毒。”

　　“瓮里有死人！”正当这个时候，一个人忽然喊了一声，喊话的人是一个半大的小伙子，二十多岁，叫小舞，本地人。

　　我们往那瓮里一看，竟然有一个脑袋从瓮里伸了出来，稍微露出半截的脑袋来，看起来像是一具干尸。

　　刚才那瓮口是封着的，这尸体的脑袋怎么会露出半截来呢，难不成它还活着能动吗？

　　我过去看了看，那干尸已经风化的很严重，不可能是活的，可他脑袋为什么会忽然伸出半截来呢？是因为他的骨头好，保有一定的弹性吗？

　　我的心中充满了疑问。

　　不过既然已经确定瓮里的那个东西是死人，我也没必要害怕，就拿着相机给它拍了两张照片，一张是从正面拍的，另一张是我走到瓮的上方，然后俯拍的。

　　在进行俯拍的时候，我就发现干尸穿着破旧的袈裟和僧袍，好像是一个僧侣。

　　这是什么墓啊？为什么会有僧侣陪葬呢？

　　还有那石棺好像有些不对劲，这墓室的结构像是唐宋时期的，可石棺却好像是汉代的，这是怎么回事儿呢？

　　想到这里我就准备多拍几张那个瓮中的干尸，好回去仔细研究。

　　我准备给那干尸拍第三张照片，也是准备俯拍，可就在我把镜头对准那干尸的脸部的时候，它原本微微下垂的脑袋忽然仰了起来，它原本闭着的眼也是睁开，它在看镜头！

　　我顿时吓的毛骨悚然，赶紧往后退，可我还没退开，那瓮中的干尸忽然伸出一只手抓着我的衣领，直接扯着我的脸就往它的脸上凑，同时看到他张开了嘴，露出一嘴尖锐的牙齿，那牙齿不是干尸的，而像是传说中的僵尸。

　　就在我觉得自己的脸要被咬了的时候，林森忽然揪住我的后脖领，老鹰抓小鸡一样给我提溜了起来，同时他手中短铲也是对着那干尸抓着我衣领的手砍了下去。

　　咔嚓！

　　那干尸的一只手就断掉了，我身体猛的往后扬，然后直愣愣地躺在了地上，我得救了，可我往胸前一看，那干尸的手还抓着我的衣领不放。

　　此时墓坑里的众人也是大叫着有鬼，开始往坑外面爬。

　　可不等他们爬出墓坑，我们还没有挖开的西北角的土层忽然崩塌，从那土层里也是跳出几只干尸来，它们如同虎狼一样对着正往外爬的人们就抓了上去，把爬了一半的人拽回来了墓坑。

　　我转头看了看，徐若卉已经吓的卷缩到了墓坑另一端，她开始哭。

　　我奋力站起身，然后去保护她，一边跑我还一边拿着照相机拍照，我要记录下来这一切，就算是我死了，我也要让世人知道这里到底发生了什么。

　　而就在这个时候，那巨大的青石棺的棺材盖竟然“咔咔咔”地动了起来，一道缝隙慢慢露出……

　　我咽了一口唾沫，这是怎么回事儿，有什么东西要从石棺里出来了吗？我们会被它杀了吗？


第547章 梁渠背棺

　　这是一个古墓，古墓的石棺却自行打开了，我的心也是跟着跳到了嗓子眼，再加上我的同伴已经一个又一个的被那些“干尸”扯回到了墓坑里，我就感觉这次我必死无疑了。

　　我要死了，所以就想着回忆一下以前的人，回顾下自己的人生，看看还有没有什么遗憾，可就在我回忆过往的时候，我就发现我的脑子里竟然一片地空白了。

　　这是怎么回事儿，除了这墓地的事儿，之前的任何一件事儿我都不记得了，我叫李初一，可我又是谁？

　　我的脑子一下由恐惧变成了混乱，前所未有的混乱。

　　就在我脑子乱成一团麻的时候，徐若卉就在身后抓着我的胳膊道：“初一，救我，救我！”

　　我一回头才发现，有一个干尸正掐着她的脖子，那尖尖地指甲已经陷进了她的皮肉里。

　　看到这一幕我脑袋就炸开了，扔下脖子上挂着的相机，我抄起一块石头对着那干尸的脑袋在就砸了下去。

　　可不等我的石头落下，那干尸就伸手抓住了我的胳膊，它的力气很大，捏的我的手腕疼，一会儿的功夫我的手就再也攥不住那石头了，石头掉在地上，而且还在我脚上砸了一下。

　　疼的我“嗷嗷”直叫。

　　我发现我的手也是被那干尸给抓破了。

　　同时我还感觉到一股凉飕飕地东西正在往我的身体里钻，我的身体开始渐渐不受控制地抽搐起来，接着身子一软就瘫倒在地了。

　　不光是我，这墓坑里我的同伴们也都跟我一样，躺在地上开始抽搐。

　　而就在这个时候石棺彻底打开了，有人从里面扔出一个地藏王菩萨的金像来。

　　那金像落地后闪了一下金光，然后就没有异样了。

　　接着那石棺“咔咔”地又合了起来，再接着我们的身体竟然不听指挥地站了起来，我们走到那石棺的旁边，而那个瓮中僧坐在瓮里手一挥，它那被砍掉的手又飞回它的手臂上，重新长在了一起。

　　我心中十分的吃惊，我转头看了看我的同伴们，他们的目光呆滞，脸上，脖子上已经开始出现尸斑，他们和攻击我们的干尸们保持一样的动作——围在石棺的四周。

　　其实不光是他们，我也是如此。

　　我的意识开始一点一点的昏沉，我要死了，可我依旧想不起我的过去，这是怎么回事儿，难不成这只是一个梦吗？

　　就在这个时候，我们脚下的地面忽然动了起来，接着我就感觉我们和石棺一起往上浮，好像石棺下面有什么东西把它给拱了起来。

　　慢慢地我们就从墓坑里飘了起来，而我们脚下却出现一只巨大的狸猫，这狸猫形状怪异，体形巨大，它的身体竟然可以托起那巨大的石棺，以及我们这些人和干尸。

　　这狸猫托着我们从墓坑里出来后，那巨大的脑袋还回头看了看我们，它的脸是白色的，长长的胡须格外的怪异，它看起来不凶，反而有些可爱。

　　我回头看了一下它的尾巴，很长，还有一节一节的黄灰相间的纹路。

　　它回头看了我们一眼，就“嗷”地叫了一声，然后托着我们升入空中。

　　它要带我们走，这是怎么回事儿，我看到金佛和相机都留在了墓坑里，我看着脚下，忽然感觉心里空空地，不是害怕，而是前所未有的空虚。

　　对过去一无所知的空虚，我不能就这么走，我要留下来。

　　这么一想我就强行控制着身子倒头往下一栽，我的身体开始往下掉。

　　我的身体从空中极速落下，这么高，我摔下去后肯定会被摔死。

　　“啊！”

　　在下坠的过程中我忍不住大叫，就在我身体就要撞到地面的时候，我就感觉身体一空，接着心头一紧，是摔在地面的感觉，可我却没有感觉到疼，等我睁开眼，我就发现我躺在那墓坑地正中央，这附近全部都是灌木和杂草。

　　我是李初一，相师李初一。

　　我的思想一下回到了现实，我心里忽然有些空唠唠地，我赶紧站起来去看四周的情况，徐若卉、林森、贠婺、岑思娴和小舞，以及我的五鬼都在墓坑的外面看着我。

　　他们没有消失，刚才那一切都是鬼遮眼的幻境。

　　想到这里我心中骤然松了一口气。

　　见我恢复了正常，梦梦和安安就跳下坑，把我从里面拉了出来。

　　徐若卉有些担心地问我：“初一，你没事儿，刚才你在坑里又笑，又跳，又说又哭的，跟个神经病似的。”

　　我拿起水壶猛灌了一口水道：“我好像知道当年发生什么事儿了，我也知道那个棺材，瓮中僧为什么凭空消失了。”

　　接着我就把我刚才看到的那一幕给众人讲了一遍，听到最后的时候，岑思娴愣来一下说：“初一，你看到那个大怪兽的样子了？”

　　我点头把我看到的情形又对他们描述了一遍。

　　说完之后我问岑思娴：“那怪物你认识吗？”

　　岑思娴道：“我不敢确定，不过从你描述的那东西的情况来看，很像是一只巨型的‘梁渠’，《山海经》中记载的一种不吉之兽。”

　　梁渠兽？难不成是传说中，它出现在哪里，那里就会爆发战争的梁渠兽？

　　我把心中疑问问出，岑思娴点头道：“正是此兽！”

　　我惊讶道：“难不成这天下要打仗了？”

　　岑思娴摇头道：“你是相师应该比我懂，这天下国泰民安，人民安居乐业，谈何战争？我估计这梁渠兽背棺出现，可能会掀起一场不同寻常的战争。”

　　不同寻常？

　　岑思娴继续说：“灵异界的一场战争，近些年西部三派动作频繁，东北、华北、华东的一些大门派也是躁动不安，灵异分局和这些门派之间的关系已经到了一个极其紧张的程度。”

　　“如今灵异分局又利用你净古派灭掉了华北九鼎宫，也是向其他门派都敲响了警钟，要么他们息事宁人，要么他们加紧步伐实施自己的一些计划，前者就罢了，如果是后者，灵异界面必定面临大战，而我们灵异分局天道维持者的身份也可能会被动摇。”

　　听了岑思娴的话，我心里也是暗自思索，似乎还真如她所说。

　　同时我也想起了龙万天曾经对我说的那些话，他说，倘若有一日我和他对立了，让我以天下苍生为念顾全大义，暂时搁置和他之间的矛盾，难道他指的也是灵异界里的大战争？

　　还有九鼎仙人临死之前的那一番话，他说灵异分局离覆灭不远了……

　　我心里一次又一次被触动。

　　而且这一切好像都和爷爷正在执行的那个案子有关，那个案子到底是什么呢，为什么会牵扯到整个灵异界的安危呢？

　　正在我想这些的时候，岑思娴又问我：“初一，那你在幻境中有感觉到那只梁渠巨兽背着青石棺飞到了什么地方去了吗？”

　　我摇头道：“完全没有，到了后面我的脑子开始下意识地反抗那幻境，我也就越来越不能感知幻境里的东西了，最后我这不就醒过来了！”

　　古魅周锦妍也是在旁边道：“的确是这样，我在旁边一直保护着初一的意识，可到了后来我就发现，根本不用我保护，初一自己的意识就开始反击了，并且找到了脱离那幻境的方式。”

　　我苦笑说：“是‘死’吗？”

　　周锦妍道：“没错，那么真实的幻境，就跟现实一样，试问又有几个人能在那么真实的幻境中有勇气主动选择去死？越想着苟且活下去的人越是会真的死去，而有勇气直面死亡的人，往往会真的活下去。”

　　“这就好比人生，敢于大胆尝试失败的人，才有可能成功，一味地苛求成功，而害怕失败的人，注定一事无成。”

　　案子查到现在我们又有了新的进展，只不过那梁渠背着石棺去了什么地方我们就不知道，而且我们还无从下手去查。

　　一切仿佛都成了一个谜团。

　　我们接下来分析了一会儿案情，林森便道：“这案子进展不小，可现在却是到了无从查起的境地了，这墓坑已经被毁的不像样子了，也没有留下文字的记述，我们也无法得知这是谁的墓。”

　　“还有那梁渠背着石棺飞走，我们更是无从查起，难道这个案子要无疾而终了吗？”

　　我摇头道：“不会，我们还有机会，梁渠不是在《山海经》里面有记载吗，我就从山海经记述的地方入手去找，看看会不会有什么线索。”

　　“另外我们翻查一下这里的县志，特别是留意唐宋时期的记载，看看会不会有特别的发现，或许能找到和这个墓有关的线索也说不定。”

　　“我总觉得这个案子不一般，梁渠出世，我必须要查个清楚。”

　　岑思娴在旁边也道了一句：“初一，我刚才分析的那些也不一定是正确的，梁渠早在二十多年前就已经出世了，可现在灵异界还算是安稳，或许……”

　　我摇头道：“二十年前见到梁渠的人都死了，应该不算出世吧？”

　　我这么一说，徐若卉忽然道了一句：“初一，既然梁渠出世会给世界带来巨大的灾难，那我们为什么还要找它呢？”

　　我摇头道：“我心里有种感觉，那东西就算我们不找它，它也会再出来，这背后有一场大阴谋！”

　　“既然是阴谋自然要早早地揭开比较好！”

　　梁渠背棺，到底作何解释呢？那青石棺材里的人又是谁？


第548章 最高禁令

　　天色已经彻底黑了下去，不知道是不是因为我自行从那个漩涡中走出来的缘故，墓坑里面的各种忽然变得十分气的正常，而我们周围原本浓重的阴气也是渐渐地涣散了一部分。

　　这个夜忽然变得正常了。

　　又讨论了一会儿，暂时没有线索，我们便睡下了。

　　躺到帐篷里，梦梦、安安和竹谣立刻扭打在一起，三个小家伙吵闹的很，不过我和徐若卉也没有立刻入睡的意思，也就没有说教它们。

　　听着三个小家伙的嬉闹声，徐若卉拿起我的胳膊往她的脑袋下一枕道：“初一，我们真的要去找个梁渠吗？我总的这背后的事情有些复杂，好像不是我们应该接触的，初一这个案子要不就这么算了吧。”

　　其实我心里一直也是打退堂鼓，那鬼遮眼漩涡给我的那些幻境画面我还历历在目，幻境里面的事儿无疑就是重演了二十多年前的那场悲剧。

　　我心里也有疑问，这个巨大的鬼遮眼漩涡是谁留下来的，留下这个局把当年的故事讲出来又是为何？是引导发现这个故事的人继续把这件事儿查下去吗？

　　还有那消失的地藏王菩萨像，又去了哪里？

　　那地藏王菩萨金像和那巨大的石棺又有什么联系，石棺里的主人为什么偏偏把那个金菩萨像扔出来？

　　我们了解的情况越多，心中的谜团也就越多。

　　听我半天不说话，徐若卉就忽然捏捏我的脸道：“好了初一，先睡觉吧，明天的事情明天再说吧。”

　　听到徐若卉要睡觉了，安安、梦梦和竹谣全部安静了下来，冬天的夜太过安静里，没有虫鸣，没有鸟语，有的只是把这个夜衬托的更安静的风声。

　　次日清晨，我们简单吃过了早饭就准备返回，就在我们准备返回的时候，岑思娴却是走到了那个墓坑的旁边，看她的样子，她好像要跳到墓坑里。

　　我喊了她一声，她往我这边看了一眼便道：“没事儿，我就是下去看看，很快就上来。”

　　说完她在小舞的搀扶下就到了墓坑里，我犹豫了一下也是跟到墓坑了旁边，我想要看看岑思娴准备要搞什么。

　　岑思娴下到墓坑里后，吩咐了小舞几句，小舞就又快速地爬了出来，接着我就看到岑思娴站在墓坑的正中央深吸了一口气，然后捏了一个奇怪的指诀。

　　几个指诀过后，我就看她忽然摘下了自己的墨镜。

　　接着我就看到她身上的气流发生了变化，她身上的阳气形成了两个漩涡，第一个在心口位置，另一个在灵台位置。

　　我忽然有些明白了，岑思娴这是在用她的“慧眼”在看这墓坑里的情况，她似乎想着找出更多的线索来。

　　说起慧眼这个东西，我身上也是有的，只不过我还没有将其激发开而已，到底要怎么激发我也不知道，或许有机会的话，我应该向岑思娴请教一下。

　　此时林森和贠婺也是赶过来，林森问我岑思娴在干嘛，我直接摇头说不知道。

　　贠婺对着墓坑“阿弥陀佛”了一声。

　　我问贠婺是不是看出什么来了，贠婺摇头道：“不是，这只是我的口头禅而已，心里有了感触，我都会念出佛号，有时候到底是什么感触我也说不出来。”

　　我点头表示明白，这就是人们一激动就喜欢说个“靠”字一样。

　　自从贠婺能把自己的意思表达清楚了，我忽然感觉他的佛性都没有原来高了，不知道是不是我的错觉。

　　又过了十几分钟，岑思娴才长长舒了一口气，然后把墨镜戴上，我连忙问她有没有查到新的线索。

　　岑思娴走到墓坑的旁边，我和徐若卉一人伸出一只手，把她从墓坑里拉了出来。

　　到了墓坑的外面，她回头看了墓坑几眼继续说：“初一，这个案子到此结束吧，我们已经没有再查下去的必要了。”

　　我好奇道：“怎么了？”

　　岑思娴叹了一口气说：“这墓坑里有灵异分局的最高能禁制令，凡是有能力看到那个禁令的人，都是灵异分局的老祖级以上的人物，当然还有我这种拥有特殊技巧的人。”

　　“凡是看到那个禁令的人，都必须立刻停止对当前案子的执行，并缄默不言，否则就要被灭口。”

　　我惊讶道：“是凰枭老祖发布的这个禁令？”

　　岑思娴摇头道：“不是，是灵异分局的最高层，西北、西南、华东、华北、东北五大灵异分局联盟的最高决策者的决定。”

　　最高决策者？

　　我好奇问那个人是谁？

　　岑思娴摇头道：“不知道，整个分局恐怕也只有老祖一级的人物才知道那个决策者是谁，我们这一层的小喽喽只知道有这么一个人，可那个人的真实身份如何，我们无法得知。”

　　灵异分局的决策者亲自出马的案子，可想而知这个案子背后牵扯的巨大。

　　过了一会儿林森问我：“初一，那这个案子还要继续查下去吗？”

　　我“哈哈”一笑说：“我还不想死，算了，这个案子到此结束了，我可不想被灵异分局的决策者盯上，我已经得罪了一个凰枭老祖，可不想再得罪更厉害的了。”

　　我嘴上说的洒脱，可心里却是遗憾地很，因为那梁渠和石棺的背后，肯定隐藏着一个天大的秘密。

　　不然也不会把灵异分局的最高层都惊动了。

　　又看了几眼那墓坑，我好奇又问岑思娴：“那最高禁令是什么样子的？”

　　岑思娴还没回答，安安就在跳到我的肩膀上，然后指着墓坑底部说：“是一道封印，很强的封印，安安一辈子都破不了的封印。”

　　又是封印？

　　难不成这墓坑下面还封印着东西，我忽然有些明白了，昨天那鬼遮眼的漩涡肯定也是那印记留下的，他设计那么多的内容给这里的人看，就是为了让那些看不到最高禁令的人知难而退，这也是终止这个案子继续被查下去的双重保险。

　　正当我疑惑的时候，岑思娴又说了一句：“初一，说实话，这墓坑下面没有再封印东西了，那最高禁令就是一道封印。”

　　我点头，我相信岑思娴这个时候不会骗我。

　　徐若卉那边则是松了一口气道：“既然不用查了，那就太好了，我总觉得再查下去会有不好的事情发生。”

　　接下来我们没多说，收拾东西下山，我们回去的很快，返回镇子上已经是下午了，去小旅馆退了房，我们直接往北走。

　　一路上我心里忐忑不已，这次案子和我擦肩而过，让我错过了一个大秘密，我心里自始至终还是充满了遗憾。

　　不过我心里也是十分的清楚，我若是继续查询下去，那就真的有性命之忧了。

　　回到市里已经是深夜了，和岑思娴分开的时候，她对我道了一句：“初一，这案子虽然没有查到最后，不过还是有很多地方谜团解开了，所以我会向组织上申请给你们一部分的钱，我相信组织上肯定也会批准的。”

　　这个我也相信，我们查到了这么了不起的背景，灵异分局的高层为了堵住我的嘴，给我一些封口费自然是要的。

　　而这些钱我自然也会心安理得的收下。

　　回到住处，我顿时感觉身上一轻，林森那边还是有些郁闷道：“初一，这件事儿真的就这么过了吗？”

　　我道：“谁让我们的实力太过低微呢，先放放吧，我觉得那个案子迟早还是我们的菜。”

　　这事儿就暂时这么过去了。

　　转眼到了第三天，岑思娴打电话过来说她给我申请的钱已经都下来了，让我去查下，这些事儿我自然还是交给了林森去办。

　　林森带着贠婺出门，我则在家里修行自己的神通，实力，我越来越感觉到实力的重要性。

　　大概在林森出门后的半个小时，我正在打坐，用巫门相术的修炼法门凝聚相气的时候就被突然响起来的手机铃声给吵到了。

　　我一看是王俊辉打来了，立刻停下修行高兴接了电话。

　　“喂！”

　　我迫不及待地道了一句，电话那头就传一个严厉的声音：“初一，我可听说你差点闯了大祸啊。”

　　那边传来的竟然是爷爷的声音。

　　这是怎么回事儿？王俊辉和我爷爷在一起，这么说来青衣带着王俊辉去找我爷爷了？

　　我愣了好一会儿忽然激动地道了一句：“爷爷！”

　　爷爷那边的声音也是缓和了一下：“青衣带着俊辉一家三口子游逛到这边，我们这些老家伙也刚完成了一个阶段的任务，正好碰上了。”

　　爷爷顿来一下道：“初一，你的命格太强，特别是你长大后的事儿，爷爷已经彻底帮你算不准了，你知道吗，就在前不久，你差一点查到了我正在查的那个案子的线上来。”

　　“幸亏你及时收手了，不然爷爷救不了你！”

　　和爷爷的案子查到一起去了？

　　难不成爷爷正在查的那个案子也跟那梁渠和青石棺相关？

　　爷爷那边继续道：“初一，你能做到及时的收手，爷爷其实心里很欣慰，你长大了，真的长大了，爷爷已经没什么可以为你操心的了。”

　　爷爷虽然嘴上这么说，可我心里却能感觉到他那些话中浓浓的情谊。

　　我忽然变得有些哽咽了！

　　爷爷那边继续说：“借着俊辉的这个电话，我有些话想和你唠一会儿，不过初一，你要记得，我说的这些话仅供参考，你的命掌握在你自己的手中，路要怎么走，还要你自己去选。”


第549章 重回净古派

　　听电话那头的意思，爷爷是要对我进行说教了，要是搁着几年之前的我，恐怕早就厌烦的要逃跑了，可今天我却没有不耐烦的意思，对着电话道了一句：“爷爷，你讲吧，我洗耳恭听。”

　　爷爷那边愣了一下便忽然“哈哈”一笑说：“你小子忽然变得这么听话，我还真的有点受不了呢。”

　　我也是跟着尴尬地笑了几声。

　　气氛瞬间变的好温馨。

　　接着就听爷爷道：“你小子忽然这么听话，让我心里的一堆话瞬间少了一大半，不过剩下的一小半我还是要唠叨给你听，是这样的，初一，你这三年的成长我也是看在眼中，你身上很多事儿大大超出爷爷的卜算，你就要拥有完全属于你自己的人生了，不过初一，我吩咐你赚钱的事儿，你千万不要停下来。”

　　我这边点头说：“放心吧，爷爷，我一直都很努力，只不过赚钱的速度有些慢，你让我只存十分之一，那就是要挣够一个亿，五年的时间对我来说有些急，我怕……”

　　爷爷那边打断我说：“时间久一点没关系，不过数目必须是要够的，除了钱的事儿，还有一件事儿我警告你一次，虽然这几年你都做的不错。”

　　我问是什么事儿，爷爷便道：“是关于刘家的事儿，切记无论如何不要和刘家扯上关系，刘家背后的那潭水太深，千万趟不得，如果你实在好奇，那你就等着攒钱够一千万了再接触刘家，到时候你就会明白爷爷的用意了。”

　　我惊讶地问：“难不成我父母的死和刘家有关系？”

　　爷爷说：“初一，你想太多了，如果你父母的死和刘家有关系，当初我还允许你给他们卜算吗，很多事情不是你现在能够理解的。”

　　我沉默了下去继续听爷爷说教，他简单地扯了几句家常又道：“对了，我听说你现在已经做了净古派的掌门人了，你还亲手杀掉了一个长湖老怪？”

　　我“嗯”了一声说：“是有这样的事儿，不过传闻说，是净古派灭掉九鼎宫的事儿是不真实的，是……”

　　爷爷打断我道：“我明白，真实情况是什么样子的，我都清楚，初一，这次师门的事儿真是辛苦你了，连爷爷也要对你说声‘谢谢’。”

　　想到这儿我就忽然想起穹宇道人加入九鼎宫的事儿，就问了一下爷爷，穹宇道人那边会不会有什么问题，他会不会找我寻仇什么的。

　　爷爷笑道：“放心吧，小师叔虽然和我有矛盾，可心一直还在净古派的，他去九鼎宫只是和我赌气罢了，具体是赌什么气，下次我们通话的时候再说吧。”

　　听爷爷的意思，他就要挂电话了，我有些舍不得想着多问几句话，爷爷又说：“我把电话挂了，王俊辉，青衣他们都很好，我们这就要分别了，挂了。”

　　“喂！”

　　“嘟！”

　　电话那头忽然静止了，爷爷还真是无情地挂了电话了啊，他交代完了，也不让我和王俊辉说几句话，还真是一个不通情理的老家伙。

　　我再把电话打过去，那边的手机已经关机了，想必是青衣的命令吧，两个不同情理的老家伙。

　　挂了电话，徐若卉见我脸上挂着笑，就道了一句：“爷爷还是那么神神秘秘的。”

　　转眼到了阴历的十一月份，这些天我修行虽然努力，可却没有实质性地进步。

　　我迫切地需要提高自己的实力，可现实却是我怎么着急也没用，眼看着自己感觉不到丝毫的进步，我的心里就一天比一天的烦躁起来。

　　觉察到我心境的变化，贠婺每天做完功课后，都会再给我念诵一段佛家的静心咒，每次听贠婺念完经之后，我心里的那股火气也就莫名地消失了。

　　而这些天我们在北方没什么案子可接，一时间爷爷交给我挣钱的任务也就没什么进展了，这也让我心里的厌烦又开始增加的原因之一。

　　老是靠贠婺的佛家静心咒，治标不治本，根本无法调节我的心情，所以徐若卉就跟我说，反正我们最近也没什么案子，倒不如一起出去玩几天。

　　正好陪我散散心。

　　说到出去玩，我就想到了一个地方，那就是净古派。

　　唐二爷早就出院回了净古派，而净古派那边的重建也已经进行了一个多月，不知道现在到什么程度了，那里灵气充沛，又安静，或许对我的修行也有帮助呢。

　　这么一想，我也就点头同意了徐若卉的提议，至于要去哪里徐若卉没有意见，表示完全听从我的安排。

　　有了决定，我们当天出了门，梦梦、竹谣和安安三个小家伙儿，最近在家里也是憋的够呛，听说要出门了也就开心的要命，它们收拾行礼的速度比我还快。

　　说起这三个人行礼，那就有些可爱了，它们的书包都是徐若卉给它们缝制的，都是特别袖珍的小书包，里面装不了什么东西，最多就是一个装饰，可这三个小家伙都学着我的样子把各自的小书包塞的鼓鼓的。

　　我问三个小家伙书包里塞了什么，它们同时摇头不肯告诉我。

　　净古派那边的山还是通手机信号的，所以我在去之前就先给唐二爷打了一个电话，他听说我要去净古派住几天就高兴道：“那自然是太好了，你当掌门人后还没回门派里住过一天，是有些不适合，所以你尽管来，来了尽管住。”

　　我们开车到了山下的时候，就碰到了张少杰带着几个净古派的修士在等我们。

　　下了车，就见张少杰和那些修士同时对我行礼道了一句：“参见掌门人。”

　　他们的声音很整齐，让我心里听的觉得特别的神气。

　　打了招呼，张少杰就引着我们把车停到了附近一户农家的院子里，他给介绍后才知道，原来这家农户的人也都是净古派的人，他们负责净古派的日常采购，以及和山下的联系。

　　车子都停好了，我们便开始上山，一路上我也是问了一些净古派的事情，张少杰就道：“掌门人，一切都很顺利，具体我们重建到了什么程度，一会儿你看到了就知道了，我现在再怎么讲，也没有你亲眼看到的生动。”

　　我道：“那倒是。”

　　我们是来这里散心的，所以一路上说说笑，很是自在，我也没有限制梦梦、竹谣和安安三个小家伙的行动，它们三个一路上跑跑跳跳，这也让来接我们的修士看的目不暇接。

　　很快我们就看到了荞麦石碾，想着当日荞麦石碾的巅峰之战，我心里还是不仅有些沸腾。

　　到了荞麦石碾下，我抬头看了看那被打烂的台阶，已经重新用石头填补好了，虽然有明显的修补痕迹，可好在上下山已经无碍了。

　　看了几眼石碾后我就吩咐张少杰带着其他修士先上山去通知唐二爷，而我则是准备再给那龙王说几句话。

　　张少杰带着几个修士给我行了一个礼后也就离开了。

　　等他们走远了，我就把手放到了那个石碾上，然后道了一句：“龙王，我说话你能听到吗？”

　　我话音刚落，那巨大的石碾上就慢慢幻化出一个龙头浮雕来。

　　我笑道：“看来你还没睡下啊。”

　　龙王道：“睡下也被吵起来了，说说吧，你这么快就回来了，心里做的什么打算，有事儿要问我？”

　　我回头看了看我身边的人，都是我能信得过的人，所以便直接说：“散阳子把天道之力留在石碾的洞中，你可知道？”

　　龙王道：“我知道了，散阳子在死之前告诉我了，所以我才说，不管怎样十年后我都能出来。”

　　我还没有细问，龙王继续道：“那天道之力本来就是散阳子留给我的钥匙，只不过我要出去还需要一个机会罢了，至于这个机会是啥，我不方便告诉你。”

　　我就说，依着龙王的实力，如果散阳子的天道之力真的留在石碾洞中了，它肯定会知道的，不过话又说回来，散阳子为什么要把天道之力交给巨龙呢？

　　看出了我心中的疑问，巨龙就道了一句：“这个我也不知道，散阳子这么做肯定有他的用意，可到底是什么用意，还真是不好说，散阳子那个人我猜不透。”

　　既然巨龙都猜不透，那我也不猜了，就对巨龙道了一句：“接下来我可能要在这里住上一个多月，少不了来打扰你，希望你不要厌烦啊。”

　　龙王“呵呵”一笑说：“我看你小子还算顺眼，只要我心情好，我自然会陪你说上几句话，这几千年我也睡过了。”

　　我看下时间又道：“好了，不多说了，我先上山了，以后我每天会花很多时间来这边，我要到那石碾的洞中修行，你没啥意见吧？先声明一下，我虽然对那天道之力感兴趣，可我是不会打它主意的。”

　　龙王又笑了几声说：“你小子还算实在，那天道之力就算我要用都困难，凭你，就算打它的主意我也不怕，你要到石碾洞中修行，我也不拦着你，这石碾因为封印了我的缘故，洞中的灵气充足，你可真是会选地方啊。”


第550章 石碾洞中的修行

　　离开荞麦石碾我们就顺着那修补后的台阶开始上山。

　　到了净古派的道观，我就发现那坍塌的围墙已经重新砌了起来了，而且比起原来我看到的那道观来说，现在的反而显得更新了。

　　进了门，我就看到唐二爷在院子里等着我们，打了招呼，他就带着我先去正殿拜了三清像，他说，我既然是净古派的掌门人了，那到了这山上该有的规矩总是要有的。

　　这个我也不好反驳，也就照办了。

　　我拜了三清，上了香之后，唐二爷就让净古派的弟子在正殿里正式地拜了我这个掌门人，这也算是走了一个仪式。

　　净古派的弟子都拜过我之后，唐二爷就让大家退下各自做功课去了，这正殿里就只剩下唐二爷和我们这些人。

　　唐二爷直接开门见山地问我，这次上山是不是为了天道之力而来，我直接摇头道：“唐二爷，你想多了，我是最近心里遇到了烦心事儿，觉得山上安静，所以来这里散散心的，骗你是小狗。”

　　唐二爷愣了一下，然后笑道：“少来这一套，也罢，我给你安排房间，就在这里住下，住多久都行，你有什么想学的告诉我，我也可以教给你。”

　　教我？

　　唐二爷道：“我说的‘山’字门的道术！”

　　我想了一下道：“唐二爷你这么一说，我还真有些东西要跟你学。”

　　他问我什么，我就道：“是辟谷之术，用来强健身体，延年益寿的，还有这也是闭关必修的法门。”

　　听我这么说，唐二爷惊讶地反问我：“初一，你想要闭关？”

　　我心中的确是这么想的，我现在相术修行到了一个瓶颈期，我需要一段时间的刻苦修行克服这个瓶颈，当然我也明白第一次闭关持续不了多少时间，所以我的初步计划是一个星期到一个月之间。

　　为了能有更多的时间修行，且减少不必要的运动，所以辟谷我是十分想学一下的。

　　听到我的解释，唐二爷也是点头算是同意了。

　　接着唐二爷就给我们安排了一下房间，都安排好后，唐二爷就领着我到了正殿后面的掌门大厅，那里面灵气也很足，唐二爷说那地方可以让给我，让我静心和修养之用。

　　这样，我们也算是正式在净古派住下了。

　　我用了三天的时间和唐二爷学习辟谷的基本法门和注意事项，又用了三天的时间自己去熟悉。

　　等着我感觉学了一个半吊子了，也就迫不及待地准备闭关了。

　　对此唐二爷说让我再学几天，我却摇头说，等不及了。

　　我选择闭关的地方就是那荞麦石碾的石洞之中，听我说出地方后唐二爷愣了一下，不过他很快道了一句：“初一，你现在是掌门人，你选择什么地方是你的自由，不过有一点我要提醒你，那天道之力切记不可乱动啊。”

　　我对唐二爷说让他放心，同时还向他发了一个誓。

　　而在这些天里，我们队伍的其他人也是完全融入了净古派的生活，这里环境好，灵气又充足，不光是我一个人会得好处，他们也全部会受益匪浅的。

　　这次净古派我们是来对了。

　　在去闭关之前，我把五鬼全部留在了山上，那龙王身上的气毕竟是极阳之气，如果让五鬼跟着一直呆在石碾洞中，多多少少对它们会有些损伤的。

　　而我在闭关之前徐若卉也是嘱咐了我几句，她在苗寨也是闭关过的人，所以也就向我传授了一些经验。

　　闭关那天他们送我到石碾下，看着巨龙用爪子接着我进了石碾洞中，他们才离开。

　　到了这洞中，龙王就道：“你这次准备待几天？”

　　我就笑着说：“待到我升段为止。”

　　闭关很枯燥，我在石碾洞中坐了半天就有些耐不住性子了，我已经带够了一个星期的食物和水，除了大小便我需要离开石洞外，其他时间我都要在这里。

　　半天下来，我心里就开始胡思乱想，由原来的调息打坐就变成了胡思乱想，过了一会儿我都不知道自己想到哪里去了。

　　“初一，你的心境可真是令人堪忧啊，这才半天的功夫而已。”龙王的声音在我耳边响起。

　　我苦笑着说：“我也不想，天生就是这毛病，改不了了，如果我的心境好一点也不至于上完高中就不上学了。”

　　说到这里我停了一下说：“说这些你也不懂，不过话说回来，闭关还真不是一件轻松的事儿啊。”

　　龙王笑而不语。

　　接下来我便继续努力，开始控制自己体内的调息，因为经过萃体的缘故，我的调息速度很快就提高了上去，我身上的所有气都会被我经过极快的速度淬炼然后储存起来，只不过那些储存起来的相气全部好像石沉大海一样，我完全感觉不到灵台位置的相气增加。

　　这种感觉让我很气馁。

　　同时在这石碾洞中，我还隐约感觉到，除了相气之外我身上的精灵之气还在不停凝结另一种气，是这石碾中所发出来的龙王气息。

　　我的身体是经过泷果萃体的，调息速度已经可以跟上龙的速度，所以精灵之气凝结的那些龙王气息也是渐渐地和我的身体完美融合了，再换句话说，也就是说我身上开始渐渐有了一些龙的气质。

　　第一天那种气息在我身上凝结地还十分的单薄，可过了三天后，我就渐渐感觉到自己身上的气质有些不对劲了，我不禁喃喃自语：“我不会也要变成了半龙人了吧？”

　　龙王就“哈哈”一笑说：“你只是凝聚了一些我们龙族的气质而已，你的本质还是人，不过你吃了泷果，身体完成了萃体，又拥有阴阳手，还练就了属于你自己的龙息，如今你又有了属于你自己的龙的气质，初一，说不定你真的和我们龙族有着不解之缘呢。”

　　我笑着道：“我也想着和你们龙族结缘呢。”

　　既然知道我的身体不会发生变化，我也就放心了，我可不想自己的身体长满鳞片，总觉得有些恶心。

　　当然这个念头我只是一闪而过，我怕想的太多了，会惹闹了龙王，它可是长着一身的鳞片呢。

　　转眼我在石碾洞中已经第六天了，过了明天就是一个星期了，我带来的少量食物和水都已经消耗完毕了，只可惜我的闭关除了让我身上多出了一种龙的气息外，我并无其他的收获，也依旧感觉不到升段的意思。

　　这一晚天空中有月亮，圆月当空，让这空气中的月光精华弥撒，对我修行来说也是大有益处。

　　所以我就坐到了洞口，让月光撒到我的身上，我的身心感觉到前所未有的清爽。

　　此时龙王就对我道了一句：“初一，我终于知道你的身体为什么升段这么慢了。”

　　我问龙王是为什么，它直接告诉我说：“因为你这未来的几次升段将决定你的实力大步前进，且要跨越一个门槛。”

　　我让龙王说的详细一些，它表笑着说：“初一，你未来几次升段每次都会有质的飞跃，如果不出所料，你在地阶八段、九段或者升玄阶的时候，你的实力将会直接升到道者的入门天师一级。”

　　“道者要开天师坛，应对天劫之雷才能成为天师，而你则是需要聚集大量的相气来夸一道坎，相师不用渡劫，要夸的坎自然就是升段的坎，你升段难一些，也在情理之中了。”

　　听龙王这么说，我就道：“我要升天师了？可按照相师和道者的实力比较，我还差……”

　　不等我说完龙王便道：“初一，想想看自己的实力，你的实力能按照正常相师和道者的实力做对比吗？平常的相师神相五段才是渡劫期的实力，我觉得你刚迈入神相的门槛的时候，差不多就是渡劫后期了，你的前途不可限量啊，初一！”

　　被龙王这么一说，我就忍不住“呵呵”傻笑了起来，心里也是瞬间美滋滋的，所有的烦恼也就消散了，我就说我最近升段那么慢，原来我已经站在天师的门槛上了。

　　我的身心舒畅了，调息的速度自行又加快了一些，这种调息的速度又超越了我的一次上限，而这种调息速度也只有我这种经过涅槃和萃体的身体才能承受的住。

　　普通身体的话，恐怕早就被体内的调息之气给挤爆了。

　　随着调息速度忽然增加，我就发现一大股的月光精华配合着洞中无数的灵力一下灌入到我的体内，我许久都没有的升段感觉终于再次出现了。

　　今晚我有望升地阶八段了，不过我也能清楚感觉到，升完这一段，我距离入门天师还差了一些。

　　因为拥有较为强大的身体，所以这次升段我没有感觉到什么痛苦，又或者说，我经历的痛苦太多，我的身体已经对那些痛苦免疫了。

　　虽然升段没有痛苦，可我却能感觉到我要消耗的时间好像有点长，我那么快速度凝结，可最后能存到灵台上的相气却不足百分之一，大部分的气都在急速的调息中消耗掉了。

　　可我也能清楚感觉到，如果我降低调息速度的话，我那升段的机会就会立刻消失，所以我只好硬着头皮撑下去，这次绝不容有失！


第551章 龙万山所求之事

　　石碾洞中灵气充足，天上的月光又恰到好处，地利、天时都对我有利。

　　想到这里我心中不禁有些兴奋，看来困扰我多日的郁闷心情就要彻底的烟消云散了。

　　我心中在想这些的时候，龙王的声音就提醒我：“初一，现在不是走神的时候，你可真是一点都不紧张啊，说你心境不好，我看是你的心境比谁的都好。”

　　我尴尬地笑了笑，赶紧收住心神开始努力把控自己的调息。

　　这次升段要持续多久我也不知道，只希望不要持续个半月，让我饿死在这石碾洞中，我可不想成为第一个饿死在闭关中的人。

　　时间过的很慢，我仿佛可以把每一秒钟都分为一百份儿去过，随着我体内调息的加快，我感觉整个世界都慢了下来，我能清楚地看到周围每一股气流的流动。

　　我也能记清楚我眼前每一粒细小尘埃旋转落下的轨迹。

　　这种感觉好奇特。

　　同时我也感觉到我身体的一些肌肉和骨头也在被这些气体强化，看来这次升段后，我的行动速度和力量也会提高一些，这还是我第一次在升段中提高这些呢。

　　也是让我心中不由再兴奋了一把，这次闭关我的收获颇多，看来我以后还要多多来几次这样的闭关了，只不过闭关太多的话，我就会少很多的阅历和机遇，凡事有得必有失，想要两全其美是不可能的。

　　我的时间感觉比周围要慢很多，只不过这个时候我已经感觉不到无聊，因为周围细小事物的诡异运动轨迹让我看到了一个不一样的世界。

　　在那个世界里尘埃在跳舞，气息在跳舞，一切一切都有着自己的舞步。

　　时间很慢，慢到我还想让它再慢一些。

　　也不知道过了多久，我就忽然感觉我体内的相气稳固，我终于升段到了地阶八段，虽然还不是入门天师的实力，可我明显感觉到自己的实力这次是大大进了一步，比以往任何一次进步都要明显。

　　我坐在洞口体会着升段后的感觉，过了一会儿我就感觉身体一阵疲乏，而我的嘴唇也是干裂的厉害，还有我嗓子眼干的都要冒火了。

　　再看眼前已经没有了月光，而是烈日当头。

　　我忍不住道了一句：“已经是第二天的中午了吗？时间这么快？”

　　龙王笑道：“是三天后的中午了，你这次升段花了三天的时间，虽然你的实力还没有和入门天师对等，可你一旦和入门天师对等，那你的实力就算没有种种神通和属性的加成，你的实力也可以直接压制普通的入门后期的天师。”

　　三天？我在这洞里竟然不吃不喝三天了？

　　怪不得我会觉得嗓子眼冒火，同时肚子里“咕噜”叫的厉害。

　　我再往石碾下看了一眼，就发现徐若卉焦急地站在石碾下，显然她是在担心我，而梦梦、安安和竹谣三个小家伙也不知道从那里学来的游戏，竟然在旁边玩起了过家家酒。

　　我在心里谢过了龙王这些天对我的指点，然后就想着给徐若卉打招呼，说自己没事儿，可我刚伸手身体就忽然开始往前倾，接着我就感觉身体不受控制倒头往下栽。

　　幸好巨龙伸出一个巨大的岩石龙爪把我接住，然后平稳地放到地面，徐若卉也是立刻上前接住我，我对她笑了一下也就晕过去了。

　　等我再醒来的时候已经又过了一天，此时我的身上的疲乏已经退去很多，不过嘴唇却是有些疼，我用手一摸才发现原来嘴唇都脱了皮，现在是一层没长好的新皮。

　　我醒来之后也是发现徐若卉就在我旁边，见我醒了，她立刻微笑道：“初一，你可醒了，你再不醒，就成了这个世界上第一个闭关把自己渴死的人了。”

　　我摸了下脑袋尴尬地笑了笑问我睡了多久，她说，不多，才一天，唐二爷说我要两三天的。

　　徐若卉又帮我检查了一下身体道：“初一，你的身体各方面都没事儿，而且你好像又升段了？”

　　我点头说：“嗯，地阶八段。”

　　徐若卉道了一句：“恭喜了。”

　　我和徐若卉没说几句话，林森领着贠婺就进来了，梦梦和安安也跟着跑进来，梦梦挥着霸王叉“噌”一声就跳到我身上道：“笨初一，你醒了。”

　　徐若卉害怕梦梦把我踩坏了，就赶紧把梦梦抱下来。

　　可她刚抱走梦梦，一直以梦梦为榜样的安安也就跳了过来，一边跳它还一边迫不及待地喊了一句：“笨初一，你醒了。”

　　这次不等安安落到我身上，徐若卉就伸手把安安从半空中捧住，然后放到一边的凳子上道：“你们的笨初一，身体刚恢复，你们这样乱踩他，会把他踩死的！”

　　这话听着怎么那么别扭呢？

　　林森此时也是过来问我情况，我就从床上坐起来道了一句好多了，说完之后林森想着说些话，可他忽然又欲言又止。

　　我直接道：“老林，有什么你就说，不用这么拘谨了。”

　　林森点头道：“是这样的初一，在你昏迷的时候龙万山打来了电话，问你跟不跟他一起去那个地方。”

　　龙万山打电话来了？

　　徐若卉也在旁边点头道：“没错，你闭关的时候他打过一个，你昏迷这两天他又打了一个过来，问的都是同一件事儿。”

　　我想了想就拿过手机给龙万山回拨了过去，很快那边就接了电话。

　　“初一，闭关结束了？身体也恢复了吧？”龙万山直接问我。

　　我随便应付地说了几句，就问及他说的那件事儿，见我有兴趣，龙万山就道：“是这样的初一，我们要去的那个地方涉及到我的一些私事儿，我龙万山没什么朋友，想来想去我就觉得只有你能陪着我一起去了。”

　　“私事儿？现在能说吗？”我问龙万山。

　　龙万山那边忽然就吱吱唔唔了起来，好像是有什么难言之隐，又好像是在害羞。

　　我一边听电话，一边捏着手指简单掐算了一下，我和龙万山相处时间不算太短了，他的命气我也能模拟出来，所以很快我就给他推演了一下近况。

　　我不用太精确，只要知道一个大概就行了，所以和龙万山说话间，我心中已经有了梗概，龙万山最近有桃花之事，也就是说，他要可能要娶老婆了。

　　再加上龙万山现在忽然吱吱唔唔起来，我就笑着说：“龙兄，你是要娶妻了吗？”

　　听我这么问，龙万山那边安静了一会儿就道：“你是一个相师，又这么了解我，能断出这些事儿不算什么，那你再断一下，我要娶的人在什么方位呢？”

　　虽然我和龙万山熟识，可这个我短时间内还是无法断出来的，所以就让龙万山直接告诉我吧，我懒得费劲了。

　　龙万山便笑道：“既然你都算出来了，我也没必要遮遮掩掩的了，我这次要去的地方是遗失仙岛的蓬莱遗脉，人称花仙一宗，我的妻子是圣花仙女的大弟子。”

　　遗失仙岛？蓬莱遗脉？花仙一宗？圣花仙女？

　　这些名字怎么听起来这么梦幻啊，我半开玩说：“龙兄，你没有开玩笑吧？”

　　龙万山道：“我给你开玩笑干嘛，这些名字你听着好听，可到了地方你就不这么想了，那个地方也就名字好听而已。”

　　我反问：“难道人不好看吗？”

　　龙万山道：“人也是好看，可心地都不怎么好，这婚姻虽然是我们龙家和花仙一宗的一场交易而已，可我龙万山对待感情，不管是不是交易，只要是我娶的妻，我都会对她负责，所以我心里还是有些紧张的。”

　　我还准备再问一些事儿，龙万山就道：“初一，你倒是说说看啊，陪着我一起去不，对了，忘记告诉你了，你的父母可是都上过遗失仙岛的，而且还在上面留下一样东西，据说是留给他们儿媳妇的，你难道不想要吗？”

　　龙万山这么一说，我立刻来了兴趣。

　　我刚准备细问，龙万山又道：“好了初一，如果你有兴趣，就到苏州来找我，最好早点，这个年我们要在那个海岛上过了。”

　　接着龙万山又怕我不相信就道了一句：“初一这件事儿其实你爷爷知道，只不过他不想告诉你罢了，你知道为什么吗？”

　　我摇头说不知道，龙万山道：“因为你奶奶的师门就是花仙一宗的。”

　　我心里忽然有种说不上来的感觉，我感觉这一切好像都乱套了？

　　不过这也说的通，如果我奶奶是花仙一宗的，那我父母去遗失仙岛也就说得通了。

　　接着龙万山在电话那头儿又道：“好了，你要想知道更详细的事情，就跟我一起去，到时候你会了解很多你爷爷年轻时候的事儿，还有你父母的事儿你多多少少也能知道一些。”

　　这龙万山摆明了就是在诱惑我，而面对这样的诱惑，我又无法拒绝，所以我就对着电话道了一句：“好吧，龙兄，你赢了，过几天我就去苏州找你，到了给你打电话。”

　　看来这一遭，我是不去不行了。


第552章 一湖一龙宫

　　挂了电话，徐若卉就问我：“初一，你真要跟龙万山一起行动？”

　　我点头说：“你刚才也听到了，我只是陪他去相亲而已，应该不会和上次一样有危险。”

　　林森则是直接问我什么时候动身，我考虑了一下身体的情况，就说了一句：“后天吧。”

　　虽然我迫切想知道父母留给我的东西是什么，可净古派这边也不能说走就走，我身为这里的掌门人，走之前也要和大家打个招呼，象征性地交代几句才行。

　　不能让大家完全感觉不到我这个掌门人的存在感。

　　当天晚上我就让唐二爷把所有人召集起来说了几句，第一次以掌门人的身份训话，我开始还有些紧张，可几句话说出来，我就觉得找到了门路，便说了一些类似门派发展发面的建议。

　　比如让一些精英弟子到山下接案子啊，又或者建立我们的一些接案子的系统，先从小案子做起，一来可以提高门派内各位成员的经验，二来可以在实战中大大地提高实力。

　　当然北方不比西南，这边门派少，大部分的案子都掌握了灵异分局的手里，想要从他们手里抢生意有些不太现实，所以我就给岑思娴打了电话，让她有小案子的时候，可以考虑和我们净古派合作一下。

　　这也算是拓展业务上的往来了。

　　对我这个提议岑思娴也没啥意见，也就同意了。

　　我的这个方案跟唐二爷和灵异分局的合作思路稍有偏差，他是亲自和灵异分局专门接一些较大，较复杂的案子。

　　而我则是从小案子入手，这样基本上就可以实现全门派“练兵”了。

　　对于我提出的这些建议，唐二爷自然不会反对，表示会全力按照我所说的执行。

　　门派这边的事儿布置地差不多了，我就又到荞麦石碾这边和龙王道了别。

　　知道我要走了，龙王就道了一句：“初一，闭关苦修这种生活还是真的不适合你，也罢，有机会再回来看我吧。”

　　我道：“放心好了，在我们没有成为敌人之前，我少不了来叨扰你。”

　　转眼就到了我们离开净古派的日子，这一天净古派上下都来为我这个掌门人送行，这让我觉得颇有面子。

　　下山的时候张少杰依旧领着几个净古派的修士为我送行，一路上张少杰没什么话，可等我们上车要离开的时候他就喊了我一声：“掌门！”

　　我回头问他什么事儿，张少杰犹豫了一下：“等你们再接案子的时候可以考虑带上我吗，我已经修行到瓶颈期了。”

　　张少杰的年纪小王俊辉一两岁，王俊辉在他这个年纪的时候已经是天师了，可现在的张少杰还站在天师的门槛外，虽然离天师只有一步之遥，可这一步却是多少人一生都迈不过去的。

　　我打量了一下张少杰便道：“这样，你回去后就去那个掌门人的修炼场去修行，你告诉唐二爷，就说是我让你去的。”

　　张少杰惊讶地看着我说：“可是净古派的规矩，那个地方只有掌门人……”

　　我道：“我现在是掌门人，规矩改了，我想让谁去，谁就能去，而且我感觉以你的资历进到里面修行也是不会有差的，再者你要能顺利进阶天师，那对我们净古派的实力提升也是有着很大意义的。”

　　张少杰连忙向我道谢。

　　其实净古派的那个掌门人修练的房间禁止普通弟子进入也是有原因的，不是因为地位不同，而是实力低微的弟子进去，虽然会被灵气滋养，可也会因为较强的灵气的干扰，而让其产生幻觉，甚至走火入魔。

　　那样对修行没有帮助，反而会害了那些修士。

　　至于张少杰，他天资不错，如果能在那个地方修行，不出一年应该就有机会开天师坛，晋升天师。

　　再有，那个掌门人修行的房间为什么会灵气充足，我也问过唐二爷，他告诉我说，是因为那个房间所在地是整个净古派山峦的聚宝穴，也是散阳子亲自挑选出来的地方。

　　和张少杰等人告别后，我们就离开这边一路往南前往苏州去找龙万山。

　　这次我们没有再自己找地方住了，到这边后龙万山亲自给我们安排到了太湖边上的一栋别墅里。

　　龙万山道，让我们在这里先住一天，然后第二天安排我们到上海，再由上海乘船出海。

　　我们在别墅这边住下后龙万山就跟我们说：“龙家的根基就在苏州这一代，因为这里水多，湖多，是原来龙族最主要的栖息地之一，特别是苏州附近，大大小小，有没有名字的全加起来，上百个总是有的。”

　　“如果按照记载中来说，一湖一龙宫，那整个苏州附近就住着上百条的龙。”

　　听龙万山这么说，我有些惊讶地问他：“真的假的？”

　　龙万山笑道：“我们龙家的书里是这么写的，至于真假不好说，不过我出生的时候，这一代的龙除了我们龙家饲养的几条外，其他的都已经绝迹了。”

　　龙家养着龙？

　　我惊讶地看向龙万山，他笑着道：“初一，你忘记了吗，我们先祖已董父，以及御龙氏刘累，可都是寻龙、养龙的高手，虽然我们龙家曾经和龙族闹翻了，可我们家族中养几条龙还是有的。”

　　我还没有见过真龙的身体，所以龙万山这么一说，我就有兴趣要看一下了。

　　看出了我的心思，龙万山就道：“初一啊，你要看龙的话，等着从遗失仙岛回来我再带你看，你们先在别墅里休息一天，我们明天出发。”

　　龙万山给我们布置好住处后，他就离开了，并没有留下招待我们，而别墅这边也没有龙家留下照顾我们的人，我们要吃饭还是要自己起火的。

　　幸好这里什么都不缺，不然我们还要开车去采购一番。

　　到了这天晚上徐若卉抱着几个小东西都睡下了，我有些睡不着，就到这别墅的院子里瞎晃悠。

　　南方的冬天也是挺冷的，特别是湖风吹来，那潮湿地空气携带的冰冷，让我觉得比北方的冷更难受。

　　自从我升到地阶八段之后，我的觉变的越来越少，我一天睡五个小时就再也睡不着了，我不知道是我神经衰弱了，还是我的体质发生了变化。

　　我正在院子里踱步的时候，我就忽然感觉到有两道黑影在我面前湖面上窜来窜起。

　　“嗖嗖！”

　　那两道黑影儿蹿出水面，纵身一跃溅起巨大的浪花来。

　　是大鱼吗？

　　因为离的实在太远，我看不清楚远处湖面上翻腾的东西到底是什么。

　　所以我就走出别墅，沿着别墅前的一条小路下到了湖边，虽然站到了湖边，可我还是看不太清楚那两道黑影到底是什么。

　　愣了一会儿我就不禁愣了一下：“该不会是龙啊，离这么远我还能看清楚那影子，个头肯定不小，这太湖里应该没有那么大的鱼吧？”

　　我站在湖边看了一会儿，我就发现那两道黑影翻身一跃后钻进了湖里，然后就再也不出来了，我估计它们是发现了，这才躲起来了吧。

　　又看了一会儿没有看到那黑影出现，我就准备回别墅去，可不等我离开，我就忽然感觉到在湖水下有两道气势强大的东西游了过来，我心里好奇，是龙吗？

　　那东西在湖水下面行进的速度很快，片刻后距离我只有不到几十米的距离了。

　　我担心出意外，也是飞快地运气了相气防御，片刻之后我面前七八米的位置忽然泛起一道水浪，无数的水花向我扑来，顿时我的身体就被那些水给打湿了。

　　我不禁打了一个哆嗦，不等我反应过来，一个巨大的脑袋就伸到了我的面前，獠牙，触须，滚圆眼睛，这东西不是真龙又是什么？

　　我真的见到龙了？这么好的运气？

　　那真龙脑瓜子贴着我很近，它在仔细的打量我，仔细闻我身上的气味，我能清楚地感觉到它没有攻击我的意思，我感觉不到它身上有丝毫的杀气。

　　与此同时又是一道水花溅起，我身上的衣服也是一下湿透了，接着第二个真龙的脑袋就凑到我旁边，我能看出来，这两个大家伙都好奇的很，它们不停打量我，然后闻着我身上的气味。

　　很快我就明白了，这应该是因为我身上也有龙的气息的，我的身体经过萃体，又在荞麦石碾洞中凝聚了龙的气质。

　　这两条龙应该不会把我当成同类了吧？

　　看着两条真龙没有攻击我的意思，我的胆子也是一下大了起来，就慢慢地伸出手，想要抚摸它们一下。

　　可不等我的手碰到它们，两条真龙就收回身体，一副很害怕的样子把头贴在水面上看我。

　　我皱皱眉头，这真龙的力量十分强大，至少要比我强大的多，可看它们的样子好像很怕我的样子。

　　我眉头皱了一下心里的奇怪油然而生，这里出现真龙，应该和龙家有关，可这真龙怕我？莫非是因为我身上有龙王的气质？如果真是这样的话，那这误会就闹大了。

　　那两条真龙莫不成把我当成龙王了？


第553章 七彩莲花

　　就当我心里充满了好奇的时候，忽然身后传来一阵细微的脚步声，我面前那两个大家伙也是“哧溜”一声全部钻回了水里。

　　我回头看了一眼，就发现远处走来的那个人我认识，正是龙万山的哥哥，龙万天。

　　我面前的湖面荡起一层层的涟漪，我心里也是一下变得不平静了，龙万天的本事我是见过的，他要是要杀我的话，恐怕只要动动指头就足够了。

　　而且我心中对龙万天也是有一些怨恨的，原因自然是因为金丹的事儿。

　　离的我近了，我就看到夜色下龙万天的脸上挂着一丝的微笑，我感觉不到他的敌意。

　　不等我开口龙万天便道：“我家养的那两条小家伙如何，还算机灵吧？”

　　小家伙？我愣了一下便反应了过来，龙万天说的是刚才湖中的那两条真龙。

　　我对龙万天道了一句：“那两条龙是你带过来的？”

　　他对我点头道：“是，是我们龙家养的，我带它们过来散散步，不过它们对你身上的气息好像很感兴趣！”

　　说着龙万天打量了我几眼道：“你身上有那龙王的气息，看来最近你又回荞麦石碾去了？你们又达成什么交易了吗？”

　　我摇头说，没。

　　说完那一个字我就不吭声了，对龙万天我是多一个字也没有想和他说的。

　　他看了看我再微微一笑道：“明天你就要和我弟弟一起去遗失仙岛了，有些事儿我想提醒一下你！”

　　我问龙万天是什么，他“哈哈”说了四个字：“注意安全。”

　　注意安全？

　　听到这四个字，我忽然有一种不祥预感，我想着细问龙万天一些遗失仙岛的事儿，可他影子已经走到湖面中央去了，他就那么踩着水面走了过去？

　　这等本事也是让我心里十分的羡慕。

　　再接着龙万天的影子便在太湖上消失，那两条真龙也没有再出现。

　　我在湖边又待了一会儿就回房间休息去了，我无法完全入睡，就半睡半醒地到了天亮。

　　吃了早饭，龙万山就安排车子过来接我们，直接送我们去了上海南面在杭州湾的一个港口。

　　送我们出海的船不是豪华的游艇，只是一艘中等的渔船，而且看起来还有些破，看到那艘船我就好奇问龙万山：“以你们龙家的实力就算不安排飞机，也安排一艘好一点的船吧，你弄这么一艘破船，不怕咱们在海上船毁人亡吗？”

　　虽然嘴上这么说，我还是乖乖跟着龙万山上了船。

　　龙万山没理会我，而是给介绍了一下这次负责开船的三个人，他们的身份分别是船长、大副和水手。

　　虽然只有三个人，却把一艘船上的主要人物都涵盖了。

　　说白了，那三个人就是搭伙开船的。

　　这三个人我看了一下，那个船长五十多岁，有些修行，应该在入门天师左右，大副是中年人，大概三十五岁左右，水手年纪还小，十七八岁，虽然身子看着单薄，可干活却是麻利的很。

　　龙万山还给我们介绍说：“这三个人都是华东分局的人，自己人，所以我们在船上说什么也不用避讳，毕竟他们都是行内的人。”

　　这船的船舱虽然不大，可装下我们这些人还是绰绰有余了，这虽然是渔船，可船上却没有什么鱼腥味，可见这条船没怎么打过鱼，就算出海也不是奔着打渔去的。

　　坐到了船舱里我还是不停地念叨：“龙兄，你说你好赖是去相亲的，这交通工具弄的这么不体面不怕人家女方笑话吗？你不是都说了吗，人家可是蓬莱遗脉，花仙一宗……”

　　我还没叨叨完，龙万山就打断我道：“够了初一，这交通工具是我们家里那些看我不顺眼的老家伙给我安排的，我手上没多少权利，安排不了那些，他们没给我们每人一个游泳圈让我们游过去就不错了。”

　　听龙万山这么说，我就笑着道了一句：“这样啊，那我知足了。”

　　我们是下午的时候出海，船开到傍晚我已经看不清楚周围的情况了，如果不用相术，我已经有些分不清东南西北了。

　　我问龙万山那遗失仙岛在哪个方位，总有个大概的位置吧？

　　龙万山就告诉我道：“那仙岛游离在东海和黄海之间，具体的位置我也说不上来，不过我听说那个岛屿是会动的，再换句话说，那个岛是活的。”

　　一座活着的岛？

　　龙万山这话让我有点不能相信，我忍不住道：“这灵异界的事儿虽然诡异地不少，可都是有据可依的，你说一座岛可以动，这也太过胡扯了吧？”

　　龙万山摇头道：“你对传说中的蓬莱仙家又多少了解？”

　　我摇头说：“基本没有了解，就算有，也是小说上看来的，不作数。”

　　龙万山点头说：“蓬莱仙家的强大仅次于昆仑，曾经最鼎盛的时候与昆仑并称东西二仙家，只可惜在几千年前蓬莱仙家遭了一场大难，蓬莱老祖战死蓬莱岛，蓬莱众仙家也是十有九死，辉煌一时的蓬莱从此销声匿迹。”

　　“后来有人才知道，随着那次大难，蓬莱仙岛沉入了海底……”

　　听龙万山说到这里，我好奇道：“海底？我看这船上没有潜水设备，我基本是旱鸭子，如果是水下我就陪不了你了。”

　　龙万山让我别打断他，他才继续说：“蓬莱仙岛大部分是沉入了海底，可有一部分却是蓬莱老祖养的一个巨人给驮着游走了，有一部分蓬莱弟子也是在那个仙岛上存活了下来，而且那些弟子中以女弟子居多，所以才有了后来的花仙一宗。”

　　巨人？能拖着一个岛游走，那是要多大的人，就算是山海经中记载的巨人也没有那么大吧？

　　所以这一说肯定是假的。

　　还有蓬莱面临的大灾难到底又是什么？

　　我这么问，龙万山点头说，这一说的确是假的，可那仙岛的确是会在海面上不停地变换位置，这一点不容作假，所以我才说那个岛是活着的，至于那个岛为什么会动，这恐怕是遗失仙岛的不传之秘，我们单靠猜测是无法得知真相的。

　　还有蓬莱遭的大难的事一直以来整个世界都在隐瞒，现今世界上没有一个人知道其灭亡的真正原因。

　　说到这里龙万山又忽然道了一句：“不过初一，我却得到一个小道的消息，蓬莱的灭亡可能和你爷爷正在执行的那个案子有关，当然再详细地事儿我就不能告诉你了。”

　　我心中顿时翻腾了起来，看来这次去遗失仙岛没那么简单啊。

　　过了一会儿，我也是点了下头，然后问龙万山，既然那岛屿不停地在动，那我们要怎么找到那个岛，总不能就这么飘出去，然后碰运气吧？

　　龙万山笑道：“这个我自然是有办法的，后面我慢慢给你讲，我们这就要去遗失仙岛了，我先给你讲那个岛上的情况吧。”

　　反正这是龙万山带路，我也不怕走丢了，去的方法我知道不知道都无所谓，可岛上的情况，我却是必须知晓的，毕竟我们可是要登岛的人。

　　在开始讲遗失仙岛之前，龙万山先问我：“初一，东海在神话历史上，除了仙、龙之外还有什么东西特别出名？”

　　我想了一下说：“该不会是妖吧？”

　　龙万山点下头道：“正是，初一，没想到你的见识还挺广博的嘛，东海的大荒十大妖女就有两个，一为雨师妾，二为虹虹仙子，这两者都是了不起的妖界大能者，我要给讲的就是这两个中的一个，虹虹仙子！”

　　“虹虹仙子是东海七彩岛妖王，相传她绿眸雪肤，妖艳异常，生的极其美丽，而在蓬莱之乱后，遗失仙岛有一次就飘到了七彩岛附近，然后和七彩岛融合一起。”

　　“而蓬莱遗脉的人也是全部拜入了虹虹仙子门下，不过虹虹仙子念及他们是大门派的遗脉，所以在几百年后就从那些人的后代中选出一个人重新做了岛主，那就是后来的圣花仙女，至于虹虹仙子去了何处，那也只有圣花仙女一个人知道。”

　　“这也就是今天的遗失仙岛的那个圣花仙女。”

　　“再所以说，在遗失仙岛上除了人，妖的地位也很高，人和妖在岛上是要和平相处的，这是我们需要注意的。”

　　龙万山给我介绍一下那遗失仙岛的情况，我心中对那里就更加的好奇和向往了，一个人和妖共存的国度，那会是怎样的一副盛况呢？

　　说到这里，龙万山从自己的口袋里取出一个花盆，花盆里填满了泥巴，不过却看不到有什么植物。

　　我问龙万山给我看什么？

　　他指着花盆说：“我这花盆里种着一株七彩莲，它一日发芽，一日长茎，一日长叶，再一日开花，开花后它会像向日葵一样转动它的花瓣，不过它不是面向太阳，而是面向遗失仙岛，它的故乡。”

　　七彩莲花？真的有那么神奇吗？如果真有这么神奇，那为什么不等这莲花长出来后我们动身呢，非要在大海上先飘一天？

　　听到我的疑问，龙万山就道：“这七彩莲花是海莲花，闻不到大海腹地的气息，是不会发芽的。”


第554章 海难？

　　听到龙万山的解释，林森便顺着他的话往下问：“那莲花不是要种在水里面吗？你种在泥里……”

　　林森的话还没问完我就打断他道：“老林，莲花就算在水里也是从淤泥中长出来的，再有了，你不知道还有雪莲吗，那可不是长在水里的，这七彩莲花兴许更古怪，你不要用寻常的逻辑去考虑这些事儿。”

　　林森“哦”了一声也就不问了。

　　我让龙万山继续讲那遗失仙岛的事儿，他就摇头说：“就说到这里吧，其他的，再说我也是胡诌了。”

　　停止讨论遗失仙岛的事儿，我又想起昨天碰到龙万天的事儿，便问了一下龙万山他哥哥养的那两条龙的事儿。

　　龙万山惊讶道：“我哥哥昨晚去找你了？还领着他养的那两条龙？”

　　我点头说是，龙万山沉默了一下道：“他有对你说什么吗？”

　　我苦笑说：“他说让我注意安全。”

　　“注意安全？”龙万山愣了一下道：“我哥哥不会平白无故说这些话的，他既然这么说了，那就说明你这次跟着我去遗失仙岛会有危险，至于啥危险我有些说不准，不过我感觉可能和我的亲事有关。”

　　龙万山结婚，我有危险？

　　这个逻辑不成立啊！

　　接着我又问起那两条龙的事儿，龙万山便苦笑道：“你看看我哥哥养的那两条龙那里还有半点的气势，说白了就是两条厉害点的宠物吧，跟小猫、小狗的习性差不多。”

　　我好奇问龙万山：“那龙也算是高智慧的生物了，怎么能和猫、狗相提并论呢，总有一天它们什么都会懂得的。”

　　龙万山笑道：“人够聪明吧？可如果小的时候就把他放到猪圈，狗窝去养，那他会变成什么？等着十几年后他的生活模式固定了，你还有多少机会改变它？”

　　“所有的生物都一样，过了特别的学习自己本能的期限，那再想学回来就难了，就算勉强学回来了，那它的能力也不及正常类别的十分之一。”

　　“有这么一个消息你应该也听过，在印度那边有一个狼孩，后来被人类解救，并教会了他人的习性，可他只活了几年就死了？为什么？因为他适应不了正常人的生活。”

　　“我哥哥养的那两条龙虽然没我举的这个例子这么夸张，可那些龙已经不是正常的龙了，它们已经是满百岁的龙，可是它们连吞吐龙息都不会，你说说看，这样的龙，还能叫龙吗？”

　　“还有它们的寿命，恐怕也不及寻常龙的三分之一了，这也是它们的悲哀。”

　　龙万山的这一句话让我心里也是感受颇多，我好奇问他：“这就是你们龙家的养龙术吗？”

　　龙万山摇头：“自然不是，我们龙家真正的养龙术，虽然是一个‘养’字，可实际上却是和龙相辅相成的，我们和龙应该是朋友和伙伴的关系，而不应该是现在的主人和奴隶的关系。”

　　“也正是这种扭曲的养龙术导致我们龙家和龙族的关系决裂，我们龙家的高手尽出和龙族大斗了一场，最后我们稍微占了一些优势，而龙族的末日也是真正到了，我们龙家凡是有智慧的龙全部被屠杀殆尽，剩下的这些龙就成了我们龙家的宠物。”

　　“不过……”

　　说到这儿的时候龙万山停顿了一下，好像在考虑是不是要告诉我，我有些害怕他忽然不说了，就让他继续说下去。

　　他想了一下才继续说：“虽然说那场人龙的争斗，我们龙家最后险胜，并彻底驯服了龙族，不过后来我们却发现，我们以那种扭曲方式驯养出来的龙远没有原来那般强大，而且它们的能力还在逐渐地退化。”

　　退化？

　　龙万山继续道：“没错，就是退化，你看到我哥哥领出来的那两条还是好的呢，我们龙家还有几条龙几乎跟傻子似的，除了吃就是睡，就连自由行动都做不到，说它们是龙，可连蛇，甚至虫都不如。”

　　龙被他们养成那样，也真是可惜了。

　　我在海上漂泊的日子并不是很无聊，龙万山给我们讲了很多我们原本不知道的事儿。

　　而且随着时间一天一天地过去，我们也是渐渐看到那七彩莲花的成长。

　　它刚生根的时候跟个豆芽差不多，等着长出茎部和叶子的时候才有了几分莲花的样子。

　　为了能让它好好的生长，龙万山在船上早就准备了一口瓮，他把瓮里弄上海水，然后再把那花盆放到瓮里养。

　　三天后，那七彩莲花终于开花了，不过那七彩莲花并没有我想象中那么大，只有一个婴儿的手掌大小，十分的袖珍，而它的花瓣正好七个，分别是彩虹的七个颜色。

　　有了那七彩莲花的指引，我们不再漫无目的。

　　不过这三天吃喝拉撒都在船上，我们这些男人还好，徐若卉就有些受不了了，天天嚷嚷着上岸之后要好好的洗洗澡，我说我可以帮她搓背，她说，她可以把我扔到海里喂鱼。

　　我想了一下说：“那还是算了。”

　　其实我心里知道，如果真要帮她搓，她也不会反对了，只不过我当着众人的面说出来，就显得有些不着调了，所以他们说我，完全也是我自找的。

　　转眼我们在海上就飘了七天，我们飘到了哪里，我根本不知道，幸好最近几天没出现什么大风浪，不然我们就麻烦了。

　　这一日白天的时候，我也是向龙万山絮叨了几句，这到了晚上海上就忽然起了一场怪风，那风一起，龙万山就皱皱眉头说：“初一，你是算到今晚有风了吗？”

　　我摇头道：“以我相术水平，算这些天相还差了一点，我并不知道有风，不过我知道这长风应该不会对我们造成什么危害，船上所有人的命相都无死相，甚至也没有受伤的迹象，应该不用太担心。”

　　我话音刚落，一个浪头打在船板上，这个船就晃动的十分厉害，我在船舱里都有些坐不稳，这船好像一个不小心就会翻了似的。

　　这水性我是差的很，我稍微知晓一些水性，还是百鸟寨的怨井中，一个在井中学会游泳的人如果掉到了大海里，那恐怕只能用“呵呵”二字来形容了。

　　所以我心里就担心的厉害，并祈祷这船可千万别翻了。

　　同时我也是仔细感知了一下这忽然而来的怪风，这风里面夹杂着一些妖物的邪气。

　　有妖物作怪？

　　我把感觉到的这些告诉了龙万山，他也是点头说：“我感觉到了，可能是我们已经接近了遗失仙岛，惊动了岛上的妖物居民，它们在给我们打招呼呢。”

　　说到这里龙万山就走出船舱站到甲板上对着那怪风起始的方向道了一句：“我是华东龙家龙万山，特来仙岛拜见圣花仙女。”

　　这龙万山既然来这里相亲，那说明华东龙家和花仙一宗肯定是有联系的，我觉得只要龙万山报出姓名，那对方应该就不会兴风作浪了。

　　可就在龙万山话音落下没两秒钟，“嘭”的一声，又是一个巨大的浪花就打在船板上，整个船都被波浪打的原地打转，若不是龙万山用力在甲板上镇着，这船早就翻了。

　　此时那五十多岁的船长就走到龙万山的旁边道：“二当家的，怎么办，对方好像不买账。”

　　“嘭！”

　　又是一道巨浪袭来，那浪花已经溅到了船舱里，这船晃的我有些想吐啊，而梦梦和安安则是在船舱里又蹦又跳，它们好像觉得这种感觉很刺激。

　　为了不让我们眩晕，竹谣就伸出触手抓到船舱里一些可以抓的地方，然后用触手把我们都缠绕起来，这就让我们晃的不是那么厉害了。

　　我深吸了一口气，在这船舱里有些待不下去了，就让竹谣用触手把我送出了船舱，当然我没有让它松开触手，主要是怕这船晃的太厉害，我再给掉到了水里。

　　我刚站到甲板上，又是一道巨浪打了过来，我毫无准备，加上这船晃悠的厉害，我就直接被巨浪给拍倒在了甲板上，如果不是竹谣的触手缠着我，我估计直接给那巨浪拍到水里去了。

　　看着我爬在甲板上往外吐水，龙万山就对我道了一句：“初一，让你五鬼出来帮我镇住这船，不要让它被巨浪给打翻了，我这就去会会那个妖物，我倒要看看对方是什么来头，在我报出我的华东分局的名号后，竟然还敢对我出手。”

　　我“嗯”了一声，也是立刻招呼梦梦和安安出来，梦梦在吃了金丹后，已经处于要迎来渡劫边缘的状态，实力也是又进步了很多。

　　至于安安不用说，它是仙级的山魈，镇住这船问题应该不大吧。

　　我把梦梦和安安叫到甲板上后，龙万山也是直接迈步对着巨浪袭来的风向飞了过去，而在前进的过程中，他直接挥拳打散了一个向我们这边冲来的浪花。

　　虽然那巨浪被击碎，可水面的波动让船晃的厉害，如果不是有竹谣帮我们固定身体，以及用香气给我们醒脑，我恐怕早就爬到船边开始狂吐了。

　　不过话又说回来，这在海上阻截我们的那些妖到底是什么东西呢？


第555章 不受欢迎

　　龙万山去前面打探情况，我这边的风浪也是一下小了很多，没有了大浪拍到船板，顿时我就感觉安稳了不少。

　　不过这船还是有些在转圈的意思，我赶紧喊旁边的船长，以及先前就躲到船舱里的大副和水手，让他们合力把这船控制一下，它转的我有些迷糊。

　　等着船静止下来没一会儿，龙万山就飞回到了甲板上，我问他什么情况，他摇头说：“不知道，袭击我们的妖物跑远了，看刚才那阵势不像是欢迎我们的，好像是真要把我置于死地呢。”

　　我苦笑说：“你这本事恐怕是死不了，要死，也是我这个不会水性，又不会飞的家伙。”

　　龙万山没有继续和我贫嘴，就道：“我们继续往前走，马上就能看到陆地了，不出意外的话那应该就是遗失仙岛了。”

　　前面有陆地，听到龙万山这么说，我忽然兴奋了起来，这种晃来晃去的感觉，我已经受够了。

　　我们继续前行，开了一个多小时我们的船才找了一个合适的地方靠了岸。

　　上了岸之后，虽然陆地没有晃，可我意识里却还是感觉整个身体的晃悠。

　　我深吸了几口气，然后在岸边的沙滩上转了好几圈，那种晃悠地感觉才渐渐消退。

　　徐若卉比我好很多，她还跑过来问我的情况，我说我没事儿，然后问她，她也就摇头道：“我不晕船。”

　　我们一行人下了船，龙万山就把那七彩莲花从水瓮里取了出来，此时那莲花就没有对着哪个方向开花，而是整个把头垂了下去，显然我们脚下这片地方就是遗失仙岛了。

　　我们登陆后不久，远处一队人打着灯笼过来，这些人的人装束有些偏古风，不过也有几个穿着现代人的服饰。

　　很快这一行人就到了我们跟前，四个女人，三个男人，这些女人长的都很漂亮，那三个男人也是十分的俊俏，看着他们的模样我不禁愣了一下道：“这个岛上的人，难不成都是美人？”

　　这些人中领头的是一个女人，她穿着半古装，白色的长裙，头发没有盘发髻，而是梳着大长辫子，直接垂到了腰部的位置。

　　她看起来似乎只有二十七八的样子，不过通过面相仔细观察，我就发现她的年纪最少要过百了。

　　而且她的修为也是在渡劫期左右。

　　她身后剩下的三男三女都是立宗期的实力，年纪最小的恐怕也是六十靠上了，不过他们的驻颜术都很厉害，看起来都是二十到三十岁之间的样子。

　　看清楚了那些人的模样，为首的女子就对着我们行了一个礼，然后对着龙万山道：“龙少爷，你总算是来了，刚才你们在海上遇到的麻烦，我们也是知道了，等到了住处，我再详细给你们讲解一下岛上情况。”

　　说完这句话，那个女人又道：“忘了自我介绍了，我叫苌蒄（guan），是仙女的三徒弟，负责接引你们的人，跟我来吧。”

　　说完，她也不问我们这些跟着龙万山的人是谁，叫什么，径直就往岛上走，这让我觉得很不爽。

　　虽然不爽，可我们还是要跟着他们继续走，毕竟我们是陪着龙万山来相亲的，不是来打架的。

　　再有，如果我父母真的在这里留了东西给我们，那我们想要得到那些东西少不了岛上的人帮忙，所以我暂时没有发火的资本。

　　又走了一会儿我就发现这边附近的气息干净的很，没有发现什么妖物，不是说这个岛人和妖共生的吗，怎么会半点妖气都没有呢？

　　我们往里面走了一会儿，就发现这岛的中央是一座山，虽然山势不高，可山顶却有一丝淡淡云雾缭绕，让我们看不清顶部有什么。

　　不过在半山腰我们却是发现了很多依山而建的寨子，这些寨子无一例外都是用木头建造的，而且家家户户的门前都挂着灯笼，站在山下抬头望去，犹如看到繁星落到了地面上似的。

　　我们住的地方就在山下，是几栋木头的房子，里面的布置很古典，而且有些简朴，不过比起在船上的生活已经好了太多倍。

　　给我们安排好了房间，也不管我们有没有什么问题，那个叫苌蒄的女人带着自己身边人就要离开了。

　　等她走了几步，又忽然回头对我们道了一句：“最近岛上不太平，你们最好别乱走，万一被妖类的家伙抓去做了点心我们可不负责。”

　　岛上不太平？难道说这个岛上的人和妖分裂了，并没有传说中的那种和平相处？

　　等苌蒄带人离开后，我就去问了龙万山这是什么情况，龙万山摇头道：“我也不知道，这岛上的情况，我都是从家族里的书上看的，不过那记载的都是百十年前的事儿，能不能代表现在的遗失仙岛我就不知道了。”

　　简单说了几句话，我们也都睡下了。

　　这是海岛，淡水很少，没人给我们准备洗澡水，所以徐若卉想要洗澡的愿望也就破灭了。

　　这一晚还算平静，至少比在海上的时候要平静的多，所以我们很快就睡下了，虽然我每天五个小时睡眠就足够了，可在海上这些天，我晃悠的厉害，五个小时睡的勉勉强强，所以现在有了床，我几乎是一倒头就睡下了。

　　第二天我早早起来做早间的功课，睡了这一晚上我也是瞬间变得神清气爽起来。

　　而且天亮之后我再打量那山上无数木屋的建造就别有一番风景了。

　　那些木屋的样式基本都一样，而且分布也很整齐和对称，怎么看都让人心里觉得怎么好看。

　　这个岛上的人，似乎都很追求完美。

　　我在练功的时候也是看到岛上一些人来往，我期待从他们之中看到一只妖来，可看了半天却只是看到人，别说妖了，就连一丁点的妖气我都没看到。

　　这不是人妖共处的岛屿吗？妖呢？

　　做完了早间功课我就看到苌蒄带着昨晚的三男三女又过来了，她也没有给我们送早饭的意思，而是直接来我们这边把龙万山和华东灵异分局派来的那三个人接走了。

　　本来我们也想跟着去的，却是被苌蒄给拦住道：“对不起，仙女大人说了，她只见华东灵异分局的人，你们还是这里等等吧。”

　　听到苌蒄这么说，龙万山也是让我们在这边等他，完事儿了，他再来找我们。

　　看着苌蒄带着龙万山上山后，我心里就忽然觉得怪怪的，再有一会儿就要到吃早饭的时候了，可这里的人却没有安排我们吃饭的意思，过了一会儿我实在有些饿的受不了了，就拉住一个过路人问，我们要去那里吃饭？

　　那个人看了我们几眼道：“吃饭？海里那么多鱼，自己去打啊！”

　　说完那个人甩开我的手臂扬长而去。

　　这里的人的确不好相处啊！

　　这山下人不多，大部分人都住在山上，所以我就想去山上看看情况，可当我们刚踏上上山的路，就被一男一女两个花仙一宗的人给拦住了，他们告诉我们，我们没有权利上山，而且花仙一宗也不欢迎我们。

　　听到他们这么说，我瞬间有些不高兴了，忍不住问那两个把守上山道路的人，我们是不是哪里得罪了花仙一宗？

　　那两个人就道：“你们做了什么自己心里清楚，我劝你们还是早些离开遗失仙岛，省的死的不明不白的。”

　　这就让我更加生气了，可不等我发飙，徐若卉就把我拉了回来道：“初一，我们先去山下等吧，等着龙万山回来了，我们问问他到底什么情况，我总感觉这个岛上的人看我们的眼神都怪怪的，好像我们是过街老鼠似的，让人心里很不痛快。”

　　我这次来要用的着花仙一宗人的事儿还很多，所以我也就准备暂时忍了下去，不过等龙万山回来，我必须要他帮我问问清楚才行！

　　这遗失仙岛人都太怪了！


第556章 小妖？怪兽？

　　等着龙万山回来的日子有些煎熬，而这个岛上又没有信号，我也没办法打电话给他。

　　转眼到了中午，龙万山还没有回来的意思，也没有消息传回来，而岛上的这些人依旧没有给我们饭吃的意思，我们只能靠带来的干粮垫上几口。

　　好在这山下有一口淡水井，我们吃水的问题不大，当然也是要自给自足的。

　　本来以为跟着龙万山上这个岛是来当座上宾的，没想到却成了现在这副模样。

　　到了中午见龙万山还不回来，而我们的干粮却已经吃的差不多了，我就决定去岛上四处转转，看看能不能找到一些吃的东西来，否则晚上我们这些人就要饿肚子了。

　　这海岛附近的确有不少的鱼类，捉起来难度也不大，可我们之中有一个贠婺，我们当着他的面杀生是一种罪孽，所以我就准备带着它们绕到这岛屿的山后，去看看有没有什么果子之类的东西捡来吃。

　　现在是冬季，就算那后山有果子，想必也早就干透了，只希望我们能找到一些酸枣之类的，干了也不会坏掉的果子。

　　不过这是一个海岛，找到那些东西几乎为零。

　　我们离开山下碰到一些岛上的居民，他们每一个看到我们后都是不停地指指点点，甚至有一些等我们走远了，还对着我们啐上几口，他们还真把我们当成过街老鼠了啊。

　　越是靠近后山，我们就发现这边已经没有了人的踪迹，而且空气中的气息也是一下变得怪异了起来。

　　我感觉有一股清香不停地从后山飘来，这种香是某种花的香味，我好像之前闻过。

　　很快我就想了起来，正是龙万山那株七彩莲有的香味。

　　龙万山说过，七彩莲十分的怪异，它在每一个季节都能生根发芽，然后生长开花，季节对它似乎没有任何的约束力。

　　我们走了大概一个小时，才勉强绕到靠近后山的地方，到了这边我们瞬间就呆住了。

　　因为那边满山遍野的都是七彩莲花，在七彩色的映照下我忽然觉得这个岛更应该叫七彩岛才对。

　　七彩岛？

　　想到这里我愣了一下，龙万山说过这遗失仙岛是蓬莱岛的一部分和七彩岛合并而生的，难不成这边就是七彩岛，大荒十大妖女之一，虹虹仙子所在的那个岛屿？

　　想到这里我心中不禁兴奋了起来，我忽然觉得自己找到了什么了不起了东西。

　　此时一阵微风吹过，那后山上漫山遍野的七彩莲就随着微风飘动，整个世界仿佛陷入了一场七彩色的舞蹈之中。

　　“好美！”徐若卉忍不住道了句。

　　梦梦、竹谣和安安也都看傻了眼，过了一会儿梦梦直接道：“我要住在这里，好玩。”

　　我们继续往后山走，可我们刚走了几步，我就感觉到几股了不得的气向我们袭来。

　　可不等我伸手去挡，那股气又停了下来，它好像一下隐秘到了那七彩莲花的花海之中。

　　我能清楚地感觉到，那东西应该是妖类的生命体，可到底是什么妖，我是辨别不出来的。

　　很快我心中就冒出一个想法来，难不成这里是遗失仙岛说那个妖的领地，这岛的阳面住人，阴面住妖？

　　我再仔细感觉了一下这临近后山的空气，似乎妖气是重了许多。

　　如果这个岛上人和妖是对立的话，那我们还是扭头回到人类的领地的好，就算岛上的人对我们再不客气，可他们毕竟是人，至少不会杀我们。

　　可如果我们要是落到了妖的手里，那就不好说了，毕竟我们上岛之前，来袭击我们的就是妖类。

　　这么一想我便不准备继续往后山去了，我们这海岛上还有很多事儿没做，多一事不如少一事。

　　可就在我们回头的时候，我就感觉到隐匿在花海中的那股气又冒了出来，而且正在急速向我们靠近。

　　我猛的一回头，那股气息再次隐匿，只有满山的花海，根本看不到任何东西的存在。

　　我皱了下眉头问梦梦和安安，能不能感觉到是啥东西，啥实力。

　　安安道：“是小妖，体型不大，不过它的妖气却是怪异的很，好像有一股不详之感。”

　　不详之感？我努力在花海中寻找那一股命气，可却发现我怎么也找不到，那东西隐匿的本事还真是让我惊讶，它不光藏起来了自己的妖气，还把自己的命气也是藏了起来。

　　我感觉一会儿，没有发现，就问安安能不能找到那个东西的具体的位置，安安摇头说：“它动的时候能感觉到，可一停就完全感觉不到了，好可恶。”

　　我问安安，能不能感觉到那个东西在什么位置停下的。

　　安安随手一指道：“喏，大概就在那里了，可恶，它一停我就不知道它在哪里了。”

　　安安指的位置就在我们身前二十多米的位置，正是那花海的边缘部分。

　　看着安安指的位置我又问它：“那东西一动你就能感觉到？”

　　安安点头说：“是的，不过它在那里停下后就不动了，我也不知道它去了哪里，可恶啊。”

　　我看着安安忍不住笑了笑道：“笨安安啊，那东西停下的地方，就是它现在所在的位置啊，傻的。”

　　梦梦那边也是一挥霸王叉道了一句：“对啊，我怎么没想到。”

　　我看了看梦梦道了一句：“你不说话，没人知道你傻。”

　　梦梦这下不服气了，霸王叉一指我道：“你再说，我们就决斗！”

　　决斗？我愣了一下，它跟谁学的，梦梦指着林森道：“他教的。”

　　我再看林森，他就对我尴尬地笑了笑了，我刚准备废话两句，刚才那股消失的气就又动了起来，这次离的近了，我自己也是能够确定它的位置了，它开始往花海的深处跑去了。

　　见它跑了，我下意识就想着追出去，所以忍不住就道了一句：“追！”

　　我话音刚落，梦梦和安安就先蹿了出去，徐若卉在旁边问我：“初一，追上去真的好吗？我怎么感觉其中有诈啊？”

　　其实这个我也感觉到了，那花海里的小东西忽然出现，然后引我们发现，它是要引我们到后山去，去那妖的领地啊。

　　既然它们引我们过去，那肯定有它的阴谋，那阴谋到底是什么，我想知道。

　　或许在妖的这边，我们也能够打探到，这海岛上的人讨厌我们的原因。

　　这么一想我就对徐若卉说：“我知道，不过我觉得我们应该去走一遭，有安安和古魅在，应该问题不大，这个岛上有太多我想知道的事儿了，我父母，爷爷，奶奶，我没时间再等龙万山了。”

　　听我这么说，林森也是道了一句：“我觉得初一说的在理，咱们上了这岛受到的待遇跟要饭的差不多，靠不了他们，咱们就靠自己。”

　　显然心里憋了一口气的不光是我，林森也是如此。

　　听到我和林森这么说，徐若卉也就点头道：“也是，算了，反正一切我都听你的，谁让我是你老婆呢。”

　　我们这边说着话，已经冲进了那花海之中，这花海并没有我们在外面看得那样开的那么浓密，花与花之间的间隙足够容下我们通过，我们也不用践踏这些美丽而芳香的七彩莲花。

　　引着我们走的只是一个小妖，道行不高，没一会儿功夫就被梦梦和安安追上了，而且我还听到那边传来了一阵“呜呜”的声音，我估计那小妖是被梦梦和安安给揍了。

　　隔着老远我就喊它俩：“别伤着它，抓住就行了。”

　　很快我们就冲了过去，这边的七彩莲花已经被梦梦和安安弄倒了一大堆，我看到梦梦的霸王叉抵着一个灰色小型的狸猫，它的个头还没有梦梦大，身子是黄色的，脸上是白色的，尾巴是黄白相间。

　　等等，这个小东西的模样我好像在哪里见过？

　　这么一想我心里就不禁一“咯噔”，这玩意儿不就是缩小版的梁渠兽吗？

　　这个岛上为什么会有这玩意儿啊？

　　看我表情巨变，徐若卉就问我咋了，我就把我发现的说了出来，等我说完徐若卉和林森也是同时露出震惊之色。

　　徐若卉问我：“初一，你确定这小家伙是梁渠？”

　　我苦笑说：“我也不敢确定，不过它和梁渠的样子简直是一个模子刻出来的，只不过它个头小了太多而已。”

　　我仔细感觉小梁渠身上的气，却没有感觉到有安安说的不详之感。

　　所以我就问安安，现在还有那种感觉没有，安安点头说有。

　　我又问梦梦、竹谣、古魅和阿一，它们都说没有。

　　只有安安能感觉到吗？这是为什么？

　　接着我就看到那梁渠兽的鼻子忽然“呼呼”了两声，它把鼻子旁边飘过的一些阴气就全数吸进了自己的身体里。

　　安安有些生气道：“看到没，它抢我东西吃，就是这种感觉，让我很不爽。”

　　我好像有些明白了，这梁渠兽也喜欢采食阴气，这就和安安的食物产生了冲突，所以它这才有那种不详之感。

　　不过话又说回来了，山海经上说，梁渠出现的地方必有兵戈之事，难不成这遗失仙岛的人和妖要开战了？


第557章 七彩岛，萝妖婆

　　看着被梦梦抓到这只小妖，从头到脚一副人畜无害的样子，让人很难联想到它就是带来兵祸之乱的梁渠兽。

　　话又说回来，这小妖和那背着青石棺的巨大梁渠兽有没有什么关联呢？

　　我心中疑问越来越多。

　　梦梦一副押解犯人的姿态指着小妖的脑瓜子问：“我问你，为什么抢安安的东西吃，再抢信不信我打你。”

　　被梦梦这么一恐吓那小妖吓的不轻，它哆嗦着身体道了一句：“我不是灾星，别杀我，我不吃肉，我只要吃一些果子、草根和阴气就好了，别杀我，我是好妖。”

　　那小东西竟然可以说人话？

　　而且也是一个小女孩儿的声音，那声音带着哭腔，听了让人怪心疼的，不过很快我就收住了心神，不是有一句话是这么说的吗，妖言惑众，妖在魅惑人方面也有着不俗的实力，特别是它们的声音，总是模仿各种令人怜惜之人的声音。

　　我也算入行时间不短了，很多功课我都是有做，关于妖自然也不例外。

　　想到这些我就收住同情冷不丁地道了一句：“好好说话！”

　　那小妖吓了一跳，然后眼睛竟然一下就变得泪汪汪，可它哭泣却不敢出声，让人不禁又泛起了同情，忽然间我就觉得自己似乎做了什么十恶不赦的事儿似的。

　　梦梦见状也是收起霸王叉去摸了一下那小妖的头说：“别哭，你刚才也没伤害我们，我们也不会做伤害你的事儿。”

　　梦梦现在的样子十足的小姐姐的范儿。

　　听梦梦这么一说，那小妖也是点头道：“我不是害你们，只是你们身边有好多好吃的，我就忍不住跟过来了，我叫康康，是一只梁渠兽，是恩人们把我放到这个岛上生活的，他们说会回来接我，可转眼二十五年过去了，他们却没有再来找我。”

　　听到小妖康康的话，我心中有了一丝触动，便问它：“放你到这里的两个人叫什么，我看看我是不是认识他们？”

　　小妖康康一脸期待地样子道：“李子逍和刘元珠，你认识他们吗？”

　　听康康说出这两个名字，我整个人都呆住了，这两个人我何止是认识，他们不正是我父亲和母亲的名字吗？

　　李子逍、刘元珠，两个在我记忆里既深刻又模糊的人。

　　父母的名字我曾经跟徐若卉也是提过的，所以在听到这两个名字后她也是有些惊讶地说不上来话，接着她就蹲下去问康康：“你说什么，他们叫什么名字？”

　　康康说：“李子逍和刘元珠。”

　　徐若卉这才看着我道：“初一，是你父母的名字啊，是他们吗？难道龙万山说的，你父母留下来的东西就是这个小妖吗？”

　　听徐若卉这么说，康康也是愣了一下然后看着我道：“你，你是恩人的孩子，我就说看你的背影十分熟悉，你真是恩人的孩子吗？他们还好吗？”

　　我冷不丁地说了一句：“他们死了。”

　　“啊！？”

　　康康愣了一下，两行眼泪顺着脸上的白毛就流了下来，我看得出来它是真的伤心，而非是在演戏。

　　而我心中的触动却没有康康那么明显，这些年我是跟着爷爷长大了，父母的爱对我来说已经很遥远了。

　　我继续问康康：“能跟我说说，他们是怎么把你留到这个岛上的吗？”

　　康康想了一会儿说：“具体我也记不得了，我是一次重伤中被李子逍救下来的，我受伤的那地方很恐怖，到处都是装着死人的瓮，成百上千，那里黑糊糊，还很冷。”

　　康康的话让我心中不禁再一颤，装在瓮里的尸体？难不成是瓮中僧？

　　我仔细问康康那些尸体到底是什么样，它再给我一形容我就更加确定，绝对全部是瓮中僧。

　　成百上千？康康受伤的地方到底是哪里啊，那里绝对有梁渠背棺案相关的线索。

　　我再仔细问康康，它就摇头，受伤的地方，以及它是怎么受的伤，它完全记不起来了，它只记得在黑暗中，快要死掉的时候看到一队人进了那个空间中，再然后它就晕了过去，等它醒来的时候，就已经在外面了。

　　和李子逍、刘元珠相处了几个月，他们便说要去执行案子，不方便带着康康，就把康康送到这个岛上，交给了当时的一个厉害的妖物照看，只不过不久前那个妖物死掉了，只留下了康康一个人。

　　而又因为康康是梁渠兽的原因，所以那些妖物也不愿意留着它，就把它驱赶到了这人、妖领地边界处。

　　若不是之前养康康的那个妖，在妖中有些份量，而且还有一些旧部追随，恐怕康康早就被杀了好几回了。

　　而且通过康康的叙述我们也知道，康康这个名字的由来也是我母亲给它起的，那会儿康康正是重伤中，起这个名字就是希望它能够早日康复。

　　我父母竟然救下了一只梁渠？

　　这梁渠不是不详之兽吗？我的父母怎么会养了这么一只妖物？

　　又是好多的疑问涌上我的心头。

　　我看了一会儿康康，仔细感知它的命气，它的身体上并没有可以影响周围气运的命气，也就是说它的命根本不足以影响到一个周围的环境的气运，更别说一个国家了。

　　难不成有关梁渠的传说是错误的？

　　正在我想这些的时候，康康忽然道：“你是不是对我们梁渠也有误解？”

　　我皱皱眉头佯装不知道康康在说什么，康康则是继续说：“有关我们梁渠是凶兽的事儿，说我会给一个国家带来灾难的事儿？”

　　既然康康自己都说了，我也不掖着藏着，直接问它是不是这么回事儿，康康就摇头说：“不是这样的，我们梁渠根本没有那样的本事。”

　　后来康康给我们解释了一下，山海经记载，梁渠所出之地必有兵祸，这句话本身是没有错的，错在后人的理解顺序上。

　　后人理解为先有梁渠再生兵祸，所以梁渠就成了不详的凶兽。

　　可真正的顺序是，先有兵祸，再有的梁渠，哪里打仗梁渠就会跟着去哪里，因为打仗会死人，死人就会有新鲜的阴气，梁渠喜好阴气为食，所以它们就追逐着战场出现。

　　再因为人们经常在战场上看到梁渠的身影，也就有了人们对梁渠的误解。

　　说完之后康康又强调说，这些都是刘元珠，也就是我的母亲查到的资料，她恐怕也是历史上第一个给梁渠翻案的人了。

　　听到梁渠的这个解释，我也就信了，因为我从梁渠的身上感觉不到丝毫的不详之气。

　　所以我对康康的态度也是好了一些，继续问它：“既然你是我父母留下的，他们现在又死了，那我代替他们接你走吧，我还听人说你是我父母留给他们儿媳妇的礼物，所以她以后就负责照顾你了。”

　　说着我就指了指徐若卉。

　　康康看了看我俩，也是点了下头说：“好！”

　　没想到这康康也是这么容易就相信我说的话了。

　　这些事儿都说完了，我就问及了康康有关这岛上的事儿，康康不停地摇头，它表示自己早早地就被驱逐了，每天躲在这个人和妖都很少出现的交界处，它对整个岛上的事儿所知甚少。

　　既然如此我又问康康，那之前养它的那个妖叫什么，在妖中又是怎样的身份。

　　康康直接告诉我们说：“养着我的那个婆婆叫绿萝，它是千年的蔓藤妖，岛上的人都亲切地称呼它萝妖婆婆，它很和蔼，谁都愿意亲近它，无论是妖还是人。”

　　“而且它的众多弟子中就曾有过一个人类的弟子，而那个弟子就是李子逍的母亲。”

　　李子逍的母亲，那就是我的奶奶了，她是妖物收的人类弟子？她和我爷爷又是怎么认识的呢？

　　当然这些事情康康也是不知道的，她继续说：“萝妖婆婆是虹虹仙子的徒孙，也是七彩岛上最最德高望重的人，就连圣花仙女也要敬重它。”

　　再多的事情康康也说不上来了，萝妖婆婆在世的时候，康康生活的无忧无虑，天天待在萝妖婆婆的家里，也不曾接触外面真正的世界，所以它根本不了解这岛上的真正情况，过往和现在都是如此。

　　不过康康却道，它竟然听萝妖婆婆念叨一句话：“人类是这个世界上最具有侵略性的物种，他们有时候很善良，有时候很残忍，有时候很单纯，有时候很复杂，和人相处真的好难。”

　　听萝妖婆婆这么说，我忽然有些不知道说什么好了，人性的复杂就连人自己都说不清楚了，更别说妖了。

　　再问康康其他的事儿，它就开始不停地摇头了。

　　我们这些人在人类的领地被嫌弃，如今队伍中又多了一只被妖类嫌弃的梁渠小妖，康康，这就让我们也没什么信心进入妖的领地了。

　　可是如果我们不四处寻找食物的话，我们就真的要饿死在这个岛上了，同样我们想着离开这个岛也是不可能的，因为我们谁也不懂如何在海上导航，更不懂如何驾驶那艘船。

　　我们现在面临着前所未有的困境。


第558章 黑夜起始

　　就在我们不知道如何是好的时候，康康忽然问我们是不是没地方去了，如果不嫌弃就到它的住处先住下。

　　康康的住处？我还是很好奇它这个小家伙会住什么样的地方，也就答应了下来。

　　接着康康就领着我们在这花海里穿梭，不过从康康领的路来看，它没有带我们往山的背面走，而是向较为高出的地方爬了一会儿。

　　从这边还能勉强看到一些人类领地的寨子，不过从距离上看，还是差了很远的。

　　爬了一会儿这座满是七彩莲花的山，我们就在半山腰看到了一个山洞，洞口位置是一片五六平米的空地，上面摆着很小的石桌和石凳，旁边还散落着几个贝壳和海螺的壳，这应该都是康康的玩具吧。

　　好在那个洞还算不小，我们站着身子进去也是完全没有问题的，而且这洞里面还有不少发着蓝光和白光的玉石做装饰，这些应该都是做上等夜明珠的材质吧？

　　我当时忍不住在想，既然我父母把康康留给了我们，那康康的财产是不是也是我的财产了呢，如果是的话，那我岂不是发达了？

　　这么一笑我的嘴角就忍不住扬起“呵呵”傻笑了起来。

　　康康回头看了我一眼道：“这是贪婪的笑吗？”

　　梦梦和安安同时点头。

　　被这三个小家伙一说，我顿时有些不好意思了，这些东西虽然值钱，我也很想要，可这样赚来的钱应该不作数吧，所以我也就心里美一下算了，真要我拿的话，我应该不会动手的了。

　　接着我又把康康的这个洞看了一下，在那些蓝白光的照射下，这洞里还比较亮，这里面有比较大的座位和桌椅，由此可以看出，这里应该也住过其他的人或者妖吧。

　　问过康康后才知道，这也是萝妖婆婆住的地方之一，因为靠近人类领地的边缘，所以也成了流放康康的地方。

　　我们进到山洞后，康康又给我们拿来了一些水和它采集的干果，那些果子有长的像桃子的核桃，有长的像苹果的大枣，总之这里的果子个头都很大。

　　而且我看了一下康康的储物室，整整有半仓库，所以我们也就可以随便吃了。

　　这也是我们上了这遗失仙岛后受到最好的一次宽待了，所以吃完之后我们也就全部对康康表示了感谢。

　　康康摸着自己的小脑袋，然后黄白相间的尾巴晃了晃道：“不客气，能招待你们，真的是太好了！”

　　说着康康的眼睛又变得泪汪汪了，大概好久没有人或者妖陪着它说话和玩了吧。

　　看着康康的样子，徐若卉忍不住去摸了一下康康的脑袋说：“好了，吃饱了，你就和它们一起去玩吧，它们几个都很友善呢，好好相处。”

　　听徐若卉这么说，梦梦也是挥了一下霸王叉对着康康道：“没错，走，我们出去玩，安安，谣谣，你们也来。”

　　四个小家伙也就跑到洞口那一片空地上撒欢打滚去了。

　　接着徐若卉转头问我：“初一，我们接下来怎么办，要不要回去看看龙万山是不是已经回来了，我觉得你这次上岛的目的已经达到了，爸妈留下的东西，我们得到了，我们也知道了奶奶的身份，如果龙万山那边完事儿了，我们就可以离开了。”

　　徐若卉这么说，我也是点了下头，自从几次被那些人阻止上山后，我心里就开始有了一种不祥的预感，我们来之前龙万天的那句“注意安全”也是不停地在我脑海里回荡。

　　我们是要在这个岛上出什么事儿了吗？

　　又在这边休息了一会儿，就在我们准备离开这里，回人类那边给我们安排的住处的时候，忽然就听到外面传来一声“嗷”的吼叫声，这声音我也是很熟悉，是我在梁渠背棺的环境中听到的那个大梁渠兽的叫声。

　　不过我现在听到的这个声音比起那个叫声要细一些，而且气势也是相差甚远，是康康他们出事儿了吗？

　　等我们冲出洞口就发现康康身上的毛都竖起来了，它对着山下不停地“嗷、嗷”地叫着，看样子十分的生气。

　　我好奇问康康怎么了，它才收住生气地声音道：“有人类进入妖族的领地狩猎来了，他们捕猎妖族的身体，贩卖妖骨赚取回报，那些人脸上常常露出贪婪地的笑，就像刚才你那样的。”

　　捕猎妖族的人类，我顺着花海的方向往下看去，的确看到几个人影趁着傍晚，抹黑在花海里潜入妖族的领地深处。

　　我又问康康，它这么叫不会引起那些捕猎之人的注意吗？

　　康康道：“我是萝妖婆婆养着的，就算萝妖婆婆不在了，他们也不敢贸然动我的，这就像妖族中那些想要杀我的人，却不敢杀我一样。”

　　看来萝妖婆婆的名头的确不小啊。

　　而就在这个时候，我就看到山下的那些黑影也转头往我们这边看了看，看他们的样子还在原地停留了一下。

　　再接着那几个人就分成了两队，一队继续往妖族的领地里面摸，另一部分竟然开始往山上爬，他们是冲着我们来的。

　　难不成他们改变主意要对康康出手了。

　　看着他们靠近，康康也是愤怒“嗷”叫了一声，接着它就不停用前爪刨地，然后“呼呼”地叫了起来，好像已经准备好要开打了。

　　康康的实力虽然也不错，应该在立宗天师左右，可山下上来的那两个人类却都是渡劫期的，所以我就皱皱眉头道：“康康，你退下，这两个交给我和梦梦来收拾。”

　　梦梦听到我允许它触手了，立刻激动地跳了跳道：“好啊，好啊，终于可以打架了。”

　　安安那边则是不高兴地问我：“我呢，笨初一。”

　　我瞪了它一眼说：“再说我笨初一，一辈子不允许打架。”

　　安安嘟嘟小嘴跳到一旁不说话了。

　　在那些人上来之前我又问康康：“这些人你见过吗？是经常去妖族领地捕猎的人吗？”

　　康康看了一会儿摇头说：“有两个人见过，还有几个没见过。”

　　我又问那些人的实力，康康说，之前的人都和它差不多，这一次的好像厉害了很多。

　　听它这么说，我心里就有一种不祥的预感，这些人类不是要去捕杀大型的妖物的，那就是要谋划大阴谋了。

　　见我不说话，康康那边道：“初一，他们太厉害，我试着阻止过他们，可我打不过他们，你帮帮我，我不想看着萝妖婆婆的臣民们被那些人杀戮。”

　　我好奇问康康：“难道妖族的高层不管吗？”

　　康康摇头说：“这个我不知道，反正我从来没有看到那些高层出来阻止过，我也不知道这岛上那些人的想法，也不知道人类和妖族的关系到了怎么的境地。”

　　我们说话间下面的两个人就到了我们三四十米外的地方，这两个人一男一女，看起来年岁较大，他们穿着都是黑色的夜行衣，一看就不是什么正经人。

　　不等我们开口询问，那个男人就笑了笑道了一句：“我当是谁呢，这不是今天跟着龙少爷上岛的那些人吗，卑劣的叛徒血脉，真不知道你们有什么颜面重新回到遗失仙岛来。”

　　这男人的话让我很不爽，我反问他：“你把话说清楚了，什么叛徒血脉？”

　　那个男人笑道：“这还用说嘛，就你那个奶奶啊，身为人族却拜妖族为师，另外她还做了一件我遗失仙岛所有人类居民都无法原谅的事儿。”

　　我好奇问是什么事儿，那个男人道：“歪曲这遗失仙岛的历史真相，抹黑我们人类，她就是一个叛徒，彻头彻尾的叛徒。”

　　虽然不知道怎么回事儿，可他们说我奶奶叛徒，我就不能忍了，我直接对梦梦道：“你揍那个女的，男的交给我。”

　　梦梦道了一声“好”，然后身子猛的跳起，霸王叉往前一刺，对着那女性修者就冲了过去。

　　与此同时我这边也是“噌”的一跳跑了出去，我的速度已经比地阶七段之前的强了数倍，所以一下子我也就到了那个男人七八米开外的地方，接着我就下断巽风和中虚离火的组合手诀就打了出去。

　　“嗷！”

　　一道火蟒对着那男性修士扑咬了过去，与此同时梦梦和另一个女性修士也打在了一起。

　　那个女性修士用的长剑，她的武器和梦梦的霸王叉相撞发出“当当”的声音，他们交战的地方也是一瞬间变得电光火石，我能看出梦梦还没用全力就已经和那个女修士斗的旗鼓相当了。

　　反观那个女修士，她似乎有些疲于应对，神通上差了梦梦一大截。

　　所以梦梦那边我就不用担心了。

　　而我这边执意要亲自教训一下那个说我奶奶坏话的男人，可我的火蟒打出后却是被那个男人打出一道白光给击碎了。

　　漫天的火苗飘散犹如一场华丽的烟火，站在被火苗染成腥红色的夜空下，我已经开启了阴阳手，我要亲手打那个男人向我，不，是向我已经逝去的奶奶赔礼道歉。

　　虽然不知道事情到底是怎样的，可我总感觉我爷爷是绝对不会和一个说谎的女人在一起。

　　也就是说，我奶奶根本没有歪曲任何的所谓历史真相，相反她可能说的都是实话，而那些实话触及到了整个遗失仙岛人类的痛处。

　　而他们的痛处到底又是什么呢？黑夜起始，我感觉这海岛就要发生什么大事儿了。


第559章 针锋相对，不让寸毫

　　我和黑衣男人交手，初次交锋看不出深浅来。

　　不过他却是有些惊讶地看着我道：“在你来我们岛上之前，我们这边已经把你的资料和消息都传开了，若不是碍于龙少爷的面子上，我相信这海岛上早就有人要对你们出手了。”

　　资料消息？

　　听到这里我忍不住“呵呵”冷笑一声道：“如果你们知道我的资料和消息都是准确的话，我觉得你们应该会把我当成贵客来对待，如果你们要对我出手，你们会后悔的，而且肠子都会悔青了。”

　　黑衣男人看了看我也是冷笑一声道：“你的确比资料上看着要厉害一些，不过据我所知你所依仗的本事就是你养的五鬼吧，不过丑话说在前面，如果你那五鬼中两个仙级的鬼物要出手的话，就会立刻招致人和妖两族老祖的讨伐，所以接下来不管你怎么打都是只有死路一条。”

　　不等我说话，那个黑衣男人又道：“如果我苌虎今天能够杀掉你，那我就是遗失仙岛的英雄，就算杀不了，能逼你的五鬼中仙级鬼物出手，哈哈，那我的目的也就达到了。”

　　说罢那个自称苌虎的男人身子一扭，手中的长剑寒光一闪对着我就打了过来。

　　我阴阳手飞速开启，一团火凰毫不犹豫打了出去。

　　“锵锵！”

　　“轰！”

　　我这火凰和那苌虎长剑的寒光打在一起，顿时发出一声巨大的爆炸生，无数的火苗散开，顿时就有不少的七彩莲花被烧了起来，幸好精灵之气可以加快地控制火焰熄灭，不然非得念成大祸。

　　这么美的花海，要是烧了那才是可惜呢。

　　见我在打斗的时候，还有余力去控制那些余威火苗，苌虎就笑了笑道：“你顾忌这么多，就不要和我打了，你的段数不高，可神通却不弱，不过实力的差距不是一两个强大的神通就能够弥补的。”

　　说着他又是挥剑对着我打出一道寒光，因为我听他说了一句话，稍微有些走神，所以没来得及用神通去挡，只能飞快地跳开。

　　那寒光擦着我的身体打过去，顿时我身后一大片的七彩莲花的就被斩断，然后飞到了空中，接着无数的花瓣被寒光震的从花朵上散落，这些七彩的花瓣让这花海变的更有诗意了。

　　只不过这种诗意的由来太过残忍，它牺牲了一大片七彩莲花的生命。

　　看着那些漫天散落的花瓣，苌虎又道了一句：“怎么，你还真想着一个人打败我，就凭你，如果不用仙级的五鬼帮你，你能赢我吗？”

　　我看着苌虎冷笑一声说：“你也太高估自己的实力了，就算我打不过你，我还有渡劫期的金柄魉阿一和防守型无敌的阿魏魍竹谣，我真是很奇怪，为什么你们这些所谓的名门大派，为什么偏偏喜欢做一些偷鸡摸狗的事儿？”

　　“而且还全都是井底之蛙，你们觉得自己厉害了，却不知道这有世间有多少努力型的天才，他们下一刻说不定就可以把你们踩到脚下。”

　　我说这句话主要是给自己提士气，同时也是打心里为这些所谓的名门大派而不齿，这个世界到底怎么了，为什么世人崇拜的大派一个又一个堕落成了这幅模样？

　　听了我的那句话苌虎也是收住笑容道：“不管如何，我今天的任务就是杀了你们，哪怕是豁出性命，我也要杀了你。”

　　说完他长剑一挥，又是一道寒光打了过来，我抽出打神鞭，用阴阳手为其加持相气，然后对着那寒光就挥出一鞭。

　　“当！”

　　一阵清脆的碰撞声传来，那寒光直接被我的相气挡开，然后弹到了旁边的花海里，又是激起了一层花瓣的浪潮来。

　　挡下苌虎的一击，我也毫不退缩，直接挥着打神鞭再次迎了上去，我的身体现在速度和力量都有大大的加强，可到底有多强，我一直没有好好的衡量一下，所以今天我就先近身和那渡劫期的苌虎斗上一斗。

　　就算我那一招接不下来，与打神鞭结合的阿一就在我手中，它也能够及时救下我，所以我心里并不是很担心自己会死掉。

　　我的速度和力量不弱，再加上用凰火属性的相气去加持打神鞭，我的每次打击的速度和力量都不比苌虎弱多少，一时间我们两个也是电光火石斗的难分难解。

　　我这一套打神鞭的本事都是林森教我的，如今配合上我的力量和速度施展出来，我就感觉到我的实力提高的不止一点半点，地阶八段的我和七段相比已经有着能看出明显的差距了。

　　趁着我稍微分身的时候，苌虎长剑对着我的喉咙位置猛刺了过来，一道寒光也是瞬间在剑尖位置的凝结。

　　“糟了！”

　　来不及躲避，我只能挥着手中的打神鞭去挡。

　　“轰！”

　　那寒光打在我的打神鞭上，顿时我就感觉到一股极大的推力把我推的倒飞了出去了，我飞快控制自己的身体，在后退的过程中做了一个后空翻然后跄踉几步勉强站稳了脚步。

　　同时我也感觉到我的胳膊上划破了一口子，幸好破的只是衣服，没有伤到我的身体。

　　见我后退后还能站稳身体，苌虎愣了一下道：“竟然只是割破了你的衣服，身体没有半点的伤痕，看来你的硬气功练的不错啊。”

　　硬气功？我可时间练的那些东西，我的身体坚硬，这大概是因为我经过了泷果萃体的缘故吧。

　　不过这些我自然是不会和苌虎说的，我“哼”了一声挥着手中的打神鞭再次迎上，与此同时我就看到苌虎的左手竟然开始捏指诀，好像是要引天雷。

　　看到这里我也左掌也有没有闲着，阴阳手开启后我的左臂的调息速度猛增，接着一团龙息就在我手上的凝结。

　　“咔嚓！”

　　一道天雷对着我劈的同时，我没有去抵挡，而是手中的龙息对着苌虎直接摔了过去。

　　天雷飞快落到我的头顶，可不等击中我的身体，我脑袋里的雷火印就出发了，一道雷电从我灵台中迸发，然后有印堂钻出直接和落下的天雷撞到一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，无数的电网四散弥补，整个天空都被那蓝色的电网笼罩了一。

　　虽然只有一瞬间，可那场面还是极为地壮观。

　　再看苌虎那边飞快召唤第二道和第三天雷落下，才勉强挡住我的龙息。

　　随着他那边“轰、轰”两声巨响，他的身体也是被我的龙息打退了几十步远。

　　这次交锋他完全处于了下风。

　　不过我心里也是清楚，我的雷火印要想再气作用就要等十分钟了，这种现象在以前的时候我是从来没遇到过，雷火印会不停地帮我防御很多伤害。

　　可自从我的精灵之气让我能够主动控制雷火印后，反而就有了使用它的间隙，这让我有些不解，可我想放弃对它的控制，现在也是做不到了。

　　苌虎被我打退，他站稳脚步后没有立刻攻击，而是一边捏着引天雷的指诀，一边看着我道：“你的神通和本事比资料上要强太多了，小子我还真是小看你了。”

　　而此时梦梦那边已经取得了巨大的优势，那个女修士被梦梦快打到山脚下去了，而且那个女修士一路劣势，所有招式全部是防御，从头到尾没有打出一招像样的攻击来。

　　见梦梦那边就要取得胜利了，我就对它喊了一声，让它不要杀人，废了那人的道行即可。

　　梦梦也是对着我答应了一声。

　　我看了看苌虎道：“至于你，我也不会杀你了，同样只会废除你的道行，我会把这个岛上所谓的历史查清楚，我倒是要看看是你们冤枉了我奶奶，还是她说了谎。”

　　苌虎愣了一下道：“废我道行？你可真敢说！”

　　说罢，他的左手飞快捏了指诀，就在准备防御的时候，我就发现那到天雷不是冲着我来的，而是徐若卉！

　　见状我心里不由一阵震怒，好在贠婺那边十分的机警，在天雷落下的一刻，他挥着手中的槐灵棍就飞了起来，同时棍子对着那道天雷就打了过去。

　　“轰！”

　　天雷闪着绿光的槐灵棍打散，那些电网也是没有丝毫打到贠婺的意思，而是想着周围横着散开。

　　“滋滋！”

　　电网在空中散开，徐若卉那边算是化险为夷了。

　　而我这边也是挥着手中的打神鞭对着苌虎打过去，同时左手捏了一个指诀，然后又是一道龙息对着苌虎也是甩了过去。

　　我必须死死的缠住他，不能再给他任何机会施展术法，去伤害我身边的人。

　　而苌虎那边也是骄傲地很，见我一个地阶八段的相师都冲了上来，也是丝毫不肯退缩，长剑一挥寒光四射，对着我也是扑了上来。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　“轰、轰！”

　　先是我的龙息和他的两道天雷相撞，周围空中去爆炸的余威散开，在这巨大的七彩莲花花海中形成一个又一个的波浪。

　　再接着“当”一声，我的打神鞭和苌虎手中的长剑碰撞到了一起，一阵花火也是散开。

　　我们两个再次针锋相对，彼此之间寸毫不让。


第560章 她的一半是魔

　　我和苌虎之间的争斗再次陷入焦灼状态。

　　不过我能明显感觉到，他现在开始有些慌了，虽然他还不曾退缩，可眼神中已经没有了刚才的自信。

　　他说什么也没想到在没有五鬼的帮助下，我能和他斗的不分伯仲。

　　剑芒对相气，龙息对天雷，一时间这里的声响恐怕会把整个海岛都给惊动了。

　　在和苌虎争斗的这段时间里我也是渐渐感觉到人类和妖族的领地中都有大批的高手向我们这边涌动。

　　显然是被我们这边的争斗给吸引了。

　　至于为什么会来这么多人，那大概是因为这里是人、妖两族领地的分界带。

　　感觉到有人过来，苌虎忽然笑了起来：“小子，虽然没有仙级的人来，可我也引来不少人族和妖族的神通者，我的任务虽然没有完全完成，可好赖也是完成了一部分。”

　　完成了一部分，同苌虎这么说，我心里就闪过一丝机警，我忽然明白了一些事情，苌虎来这里给我争斗，激怒我，并逼我使出神通就是为了引人、妖来两族的修士来这里。

　　特别是引来了妖族的神通者，那他们另一队人进入妖族的腹地后压力就会小很多。

　　可话又说回来了，那些人进妖族的领地真的只是为了猎杀妖物，捕获妖骨吗？

　　我觉得事情不会那么简单。

　　我奋力打出一鞭，逼退了苌虎，又打出一道龙息，虽然龙息依旧被苌虎的天雷挡下，可却又把他逼退了几十步，我看着苌虎道了一句：“你们的目的到底是什么？”

　　苌虎“哈哈”一笑没回答我。

　　而此时梦梦已经从山下飞回，然后落到了我身前，显然那个女性修士的神通已经被它给废掉了。

　　梦梦回来站在我跟前挥着霸王叉就道：“笨初一，我还没打够，这个也让我来吧。”

　　我直接道：“没大没小的，赶紧退到后面去，这个家伙我要亲自收拾他。”

　　梦梦这才不情愿地退下。

　　我继续问苌虎：“你们的目的该不会是挑起这海岛上人和妖的矛盾吧？”

　　苌虎依旧笑着不回答我，接着他又要捏天雷去攻击我身后的人，后面有梦梦和贠婺防御，我也不用太担心，而此时我的雷火印也是可以再次使用，所以直接召唤出一道龙息对着苌虎打了过去。

　　果然，苌虎的第一道天雷还是打我身后的人，梦梦和贠婺同时升空挡下那道天雷，而我这边的龙息这是直接对着苌虎撞了过去。

　　苌虎连忙施展天雷去挡，可他两道天雷才能完全挡下的我的一股龙息，一道天雷落下。

　　“轰！”

　　我的龙息对着苌虎席卷而去，苌虎已经来不及施展第二道天雷，他的身体已经被我的龙息给撞上了。

　　“轰！”

　　又是一阵爆炸声，直接把苌虎的身体就给炸飞了，同时我也看到一条血线划过长空，显然苌虎受伤了，就在我冲上去准备废掉苌虎神通的时候，我就感觉到一道白光对着我飘过来，我身体猛然一躲。

　　“嗖！”

　　那道白光擦着我的肩膀过去，顿时我的肩膀上就挂了彩。

　　看着肩膀上的衣服被血浸红了，我也是感觉到一股火辣辣的疼，还好没有伤到我的筋骨，只是擦破了一层皮。

　　接着天空中落下五六个修士，为首的那个认识，正是接我们上岛的苌蒄，圣花仙女的三徒弟。

　　我被苌蒄打伤，徐若卉也是有些发火，背后的血母长线“嗖嗖”地钻出，然后化为透明的翅膀，她的翅膀拍打了几下就飘到我身边，然后问我情况。

　　我摇头道：“放心好了，我没事儿，擦破皮而已，他这神通想要重伤我，还早了十年。”

　　当然这话是我在吹牛皮的，只是为了让徐若卉不担心罢了。

　　而此时苌蒄也是落到了苌虎的身边，然后一脸哀伤地把他扶了起来。

　　我忽然明白了，这两个人的名字相近，莫非是兄妹？或者姐弟？

　　苌虎被我半股龙息打中，伤得不轻，嘴角不停往外留血，苌蒄在苌虎的胸口点了几下，然后把苌虎交给旁人，然后直起身对着我道：“李初一，你上我遗失仙岛，我们待你如宾客，你却恩将仇报打伤我弟弟，这是为何？”

　　“哼，孽障的后代，就是随着孽障的性子，你们一家子都是孽障！”

　　听苌蒄这么说，我忍不住怒道：“恶婆娘，你说谁呢？了解清楚情况了吗，你就在这里满嘴喷粪，今天早中晚的饭，你都是吃的屎吧？说我孽障，我看你们姐弟俩才是孽障，你们全家都是孽障。”

　　我可是跟着爷爷混迹市井长大的，她要跟我比骂人，我非要骂到她吐血为止。

　　听到我满嘴的市井秽语，苌蒄当下大怒，捏了一个指诀对着我就打出一团铺天盖地的阳气来。

　　她是渡劫后期的修士，要比苌虎厉害很多，那阳气的力量也是强大的很。

　　我把徐若卉挡到身后，然后右掌的掌心焰火飞快燃起，然后一个巨大的火凰对着那一股阳气就撞了过去。

　　“锵锵！”

　　“轰！”

　　我的火凰和苌蒄的气浪相撞后，那巨大的气浪就迅速燃烧了起来，虽然火焰是冲着我这边扑过来的，可这些火焰在我精灵之气的控制下却是伤不到我，也伤不到我身边的徐若卉。

　　再接着那火焰就在我的控制下化为一只巨大的凰鸟在我身后振翅高飞。

　　“锵锵！”

　　腥红的凰鸟照亮了大片的七彩莲花的花海，远处正在赶来的人、妖两族的修士也是全部在原地怔了一下，因为他们感觉到了类似真凰的气息。

　　特别是妖族那边形状各异的妖物们，还有一些修为浅薄的直接匍匐在了地上。

　　苌蒄那边也是吓了一跳，看着我愣了一句道：“真凰？不对，没有生命！”

　　不等苌蒄多说，盛怒之下我的已经顾不上那么多，直接把凰火对着苌蒄那边打了过去，这样规模的凰火苌蒄就算勉强能接下，她身边的那些修士恐怕也要被烧死。

　　可就在这个时候，天空中打下一道红光。

　　“轰！”

　　瞬间我的巨大火凰就被打散了，无数的火苗飘落，大片的七彩莲花被烧为灰烬。

　　辛亏我收势较快，不然烧没的范围更广。

　　红光落下，接着一个身材婀娜，发髻盘着老高的，穿着一身红裙的女子就从天而降，而在她的身边还跟着一个人，这个人我认识，正是龙万山。

　　看到我之后，龙万山就飞快落到我身边道：“初一这是怎么回事儿，你们怎么和花仙一宗的人打起来了？”

　　我冷笑了一声说：“这就要问花仙一宗的人了，他们做了什么恶心的事儿自己心里清楚，上岛之后他们一口水，一口饭都没有给过我们，还想着利用我们引起人、妖两族的矛盾，呵呵，可真是名门大派，名门大派啊！丢人！”

　　我最后两字说的极重，让那个穿着红裙的女子眉毛皱了起来，显然她是有些生气了。

　　不过她没有再对我动手，而是问苌蒄道：“师妹，这是怎么回事儿？”

　　那人叫苌蒄师妹，又是跟着龙万山一起过来的，难不成她就是龙万山这次的乡亲对象，圣花仙女的大徒弟？

　　看她的实力应该在地仙一级了吧。

　　我很好奇，那个圣花仙女有是什么等阶的呢？

　　苌蒄看着长裙女子道：“师姐，是他们先打伤了我的师弟。”

　　红裙女子“哼”了一声说：“我说的不是这些，我指的是他刚才说的那些话，你们不招待他们已经算是违背师父的命令了，这就算了，为什么你弟弟还会来这里跟他发生冲突？莫不是诚心的寻衅滋事？”

　　“这些年师父和我都在闭关，这岛上事儿全由你三师妹来操持，你别拿着这点权利就真以为这遗失仙岛是你的了，只要我一句话，都用不着师父，我就可以让你死无葬身之地，你信不信！”

　　红裙女子这一席话让我心里对她升起一丝好感，看来她还算是一个明事理的人。

　　苌蒄看着红裙女子直接吓的有些说不出话了。

　　红裙女子继续问：“我再问你一遍，今晚到底是怎么回事儿，如果你不说，我先杀了你，再杀了你弟弟，别考验我的耐心。”

　　这红裙女子虽然明事理，可身上的戾气却很重，看她的样子并非是吓唬苌蒄，如果把她逼急了，她可能真的会杀人。

　　苌蒄赶紧对着红裙女子跪下道：“师姐，这不能怪我弟弟，你想想看，我们面前的这个人是谁？是那个孽障的后人，他这么多年再回这岛上是为了什么？还不是想着挑起我们岛上人、妖两族之间的争斗。”

　　“我弟弟来这里也是单纯的打抱不平而已，你们再看看那个小梁渠兽，现在已经和他们那么亲密了，那可是梁渠兽啊，是不详之兽，是凶兽！”

　　“啪！”

　　不等苌蒄继续说下去，红裙女子直接一巴掌甩在她脸上道：“我让你回答我的问题呢，不要给我在这里煽动别人，也别考验我的耐心！”

　　此时我忍不住问龙万山，那个红裙女子是谁。

　　龙万山道：“红魔仙子，她有一半的修行是魔修！”


第561章 梁渠鸣，兵戈起？

　　红魔仙子，一半是魔？

　　听到龙万山的介绍，我不由转头去看那个红裙女子，她的容貌算是上等，一脸冷冰冰的表情，总感觉旁边的人都亏欠她似的。

　　我又看了看一脸谦和的龙万山，总觉得他俩要是走到了一起，龙万山肯定会惧内。

　　而苌蒄那边捂着自己被打的脸颊一脸惊惧而愤恨的表情却没有再吭声。

　　看到苌蒄的表情红魔仙子抬起一只手又要打，可天边又是飞来一个人，这个人托着一道残影在红魔仙子的旁边落下道：“师姐，别打了，苌蒄师妹也是为了咱们遗失仙岛好啊。”

　　显然这个人应该是圣花仙女的二徒弟，也是一个女性。

　　那残影落下后，我也看清楚了她的模样，是一个穿着现代装束的女子，梳着马尾辫，实力的话却只有立宗，连苌蒄都不如。

　　我在盯着那个人看的时候，龙万山告诉我：“新来的这个叫白小沫，圣花仙女的二徒弟，也是遗失仙岛上负责和外部沟通的全权代表，我的婚事也是她和哥哥谈的，别看她只有立宗的实力，可权利却着实不小。”

　　红魔仙子看了看白小沫道：“师妹，你这么宠这苌蒄，迟早会把她宠坏了的，她现在做事越来越没分寸了，长此下去迟早会把我们遗失仙岛给毁了。”

　　白小沫道：“苌蒄做事的确有时候是偏激了一些，可也没有师姐说的那么严重，这件事儿我看就此打住吧，她和她弟弟都算是得到教训了。”

　　说着白小沫就去把苌蒄从地上扶了起来。

　　苌蒄虽然是渡劫后期的实力，可在白小沫的面前却像是一只温顺的小猫，比起在红魔仙子面前还要温顺。

　　看来这遗失仙岛上的情况比我想象中还要复杂啊。

　　听着白小沫的话，红魔仙子轻轻地“哼”了一声，然后转头对龙万山这边道：“万山，带上你的朋友和我一起上山去吧，我师父估计也很想见到他们呢。”

　　这红魔仙子直接称呼龙万山的名字，而且透着一丝冷冰冰的亲昵，可见他俩的关系似乎已经有了进展。

　　不等龙万山说话，妖族那边的一众神通者也是终于围了上来，这些妖多数都在地上匍匐着的四脚怪兽，它们有虎、有狼，还有类似鹿之类的。

　　天空中还有一些飞禽，而这第一批过来的妖有一个特点，那就是体形都十分的巨大，就拿那头老虎来说，体形就是普通老虎的三四倍大小。

　　还有那头狼，浑身纯银色，个头比老虎小一点，看起来格外的漂亮。

　　而在这一众妖物的最前面是一个化形的妖，它直立行走，眉宇之间有是一颗绿色的蔓藤标志，在夜空下还闪着淡淡的绿光。

　　它的面色清秀，看起来像是男人，可也有几分女人气，看起来它似乎可男可女似的。

　　“萝妖王！”

　　看到它后，康康忍不住道了三个字，这也是让我知道了那个妖的身份。

　　萝妖王看了看我们这边，对着众人就道了一句：“等下。”

　　萝妖王开口的第一句话声音也是十分的中性，让我想着从它声音辨出它男女的想法也是落空了。

　　无奈我只好转头问康康，萝妖王是男是女，康康说：“萝妖是没有性别的，萝妖婆婆之所以被称为婆婆是因为它的外形像一个婆婆罢了，它本身也是没性别的，萝妖王也是如此。”

　　萝妖王那边喊众人停下后对着我这边就道了一句：“你们可以走，不过却是要把小梁渠康康留下，它是我们妖族的。”

　　听到萝妖王这么说，它身后不少的四角凶兽都发出“呼呼”的声音，好像是在反对萝妖王的决定。

　　萝妖王对那些“呼呼”声完全不理会。

　　要把康康留下？它是我父母留下的东西，我是铁了心要带它走的！

　　所以我就对着萝妖王道了一句：“我叫李初一，是李子逍和刘元珠的儿子，康康是我父母留在这岛上的，我是替他们来接它的。”

　　听到我这话，龙万山那边有些惊讶看了看徐若卉那边的梁渠康康不禁道：“初一你疯了，你竟然要带着梁渠兽走？那可是有名的凶兽！”

　　我摇头，把康康给我说的那些话给龙万山解释了一下说：“梁渠不是凶兽，是人们对它误解了。”

　　龙万山回头看了看康康一副人畜无害的样子，不由皱皱眉头道：“这小梁渠的确看不出有什么过人之处，说它能让一个国家打起仗来，我也是不太相信呢。”

　　红魔仙子在旁边也是道了一句：“那本来就是无稽之谈。”

　　“话可不能这么说。”白小沫忽然道了一句，“师姐，梁渠一出，必有兵戈，这老话传了多少年了，总是有几分道理的，你们看不出梁渠兽的害处，这也是它高明的地方，别忘记它有诡异的藏身之术，它可是最最善于隐藏的凶兽。”

　　一时间局势又僵持住了。

　　而造成僵持的点，就是我们这些人和梁渠康康。

　　而且越来越多的人和妖都围了过来，这人妖的交界地带，聚集这么多的人、妖两族的神通者，稍有不慎恐怕就要爆发摩擦了，如果真是那样的话，那有心之人肯定要把这一切的责任都推到梁渠康康的身上。

　　我在旁边看得真切，康康身上的命气我也是分析的很透彻，它与这场争斗没有丝毫的关联，它的命气依旧只能影响到它一个。

　　片刻之后萝妖王那边对着我这边道了一句：“李初一，我知道你，你奶奶是萝妖婆婆的弟子，萝妖婆婆最疼爱的弟子，她也是我们妖族朋友，如果你不与我们妖族为敌的话，你也是我们妖族的朋友。”

　　萝妖王这么说，妖族背后的那些妖兽竟然没有发出之前那种反对的“呼呼”声，显然它们也是同意萝妖王的话。

　　萝妖王继续说：“你奶奶，以及你的父母，都是人类中的好人，他们也是我见过最为尊重事实的人类，他们不像那边的那些懦夫一样，做了强盗非要编出一个故事来圆谎，而且整天还密谋着如何灭杀我们妖族的事儿，如果想要来那一套，堂堂正正和我们妖族打一仗，我们奉陪到底，别说那些虚的。”

　　说着萝妖王狠狠地指了指了指人族那边。

　　而白小沫则是道了一句：“要打仗？你以为我们花仙一宗会怕你们吗？”

　　说完人、妖两族的神通者全部往前走了一步，双方立刻变得剑拔弩张，一副随时要出手大战的意思。

　　而我夹在中间显得有些不知道说什么。

　　红魔仙子那边深吸了一口气看着萝妖王道：“虽然我很看不惯他们这么做，可如果人、妖开战的话，我还是会站到人这一边，谁让我是人呢，这边有我的师门，我的家，所以萝妖王，请你慎重考虑。”

　　红魔仙子的声音虽然依旧冷冰冰地，可今天的这句话却是触动了我，这让我想起了我和龙王的对话。

　　不过现在我心中又有了一丝的变化，虽然我是人类，可我却无论如何都不想站到花仙一宗的那边。

　　与此同时我看了看白小沫身后的苌蒄，不经意间我看到她的嘴角泛起了一丝难以琢磨的笑。

　　再接着我通过观察她的命气，发现这周围所有的事儿似乎都受到她命气的牵扯，再换句话说，今天的一切都是她在暗中操控着的。

　　能看到这一切，我心中不由也是惊讶的很，我到了地阶八段后，我能看透的命理现象又多了许多。

　　一些事情的本质我不用通过卜卦就能看清楚了。

　　我看苌蒄的时候，她也是发觉到了我正在观察她，所以她很快收住自己的笑容，然后用道气去隐藏自己的命气。

　　可她的隐藏无法阻止我的窥探，我直接通过她的道气遮盖程度，竟然渐渐分析出了那道气之下命气的分布，渡劫后期以下修士的道气遮掩，对我来说已经不管用了。

　　这也是我到了地阶八段之后才有的本事！

　　地阶七段升地阶八段是我的一次质变，那我八段升九段，九段升玄阶的时候肯定还有两次质变。

　　感觉到我现在相术的猛增，我心里有些更期待之后的两次质变会给我带来怎样的惊喜了。

　　心中想了很多，可这一切都是一瞬间的事儿，萝妖王那边听了红魔仙子的话不由道：“你的家？哈哈，你说这七彩岛是你们的家？哈哈，还真是滑天下之大稽啊！”

　　萝妖王刚说完，妖族那边的天空中就飞过来一只白色的鹭鸟，它接着落在萝妖王的肩膀上“叽叽喳喳”叫了一通，萝妖王的脸上立刻露出了暴怒之色。

　　此时阿魏魍竹谣就在我肩膀上道了一句：“那只白色的鹭鸟说，萝妖蔓藤被人类的修士给烧了！”

　　听到竹谣的话，康康忽然愣了下，然后“哇哇”大哭起来道：“萝妖蔓藤是萝妖婆婆的身体，只要蔓藤在，萝妖婆婆再有几十年就可以重新复活，他们，他们杀了萝妖婆婆！”

　　“嗷！”

　　说完康康留着眼泪对着天空大吼了一声，它的眼睛一下变成了血红色，它的身上也是爆发出一股难以形容的气势来。

　　而这个时候苌蒄那边却是趁机大喊一声：“梁渠鸣，兵戈起，所有人做好迎战准备！”

　　听到苌蒄的话，我心中不由愤怒，这一切都和愤怒的康康没有半点的关系，这一切的一切都是苌蒄搞的鬼，这战场是她苌蒄挑起的。


第562章 白小沫和苌蒄的秘密

　　听到苌蒄那无耻的大叫声我忍不住道了一句：“闭嘴！”

　　跟我一起喊出这两个字的人还有一个人，那便是苌蒄附近的红魔仙子。

　　我俩这么一喊，所有人的目光都集中到了我们的身上。

　　我和红魔仙子也是相互看了一眼。

　　苌蒄的身体往白小沫的身后躲了一下，仿佛是害怕红魔仙子再打她嘴巴子。

　　再看萝妖王那边，它被气的有些发抖，便指了指身后的银色巨狼道：“你带着一些妖回去看看，看到人，无论是谁，杀无赦！”

　　那银色的巨狼也是点了下头，然后带着一队的妖物飞快折返回了妖族的领地。

　　看着银狼返回，苌蒄脸色忽然露出一丝的担心来，我一下就明白了，她是害怕银狼抓回来活的人，然后供出了她这个幕后指使来。

　　所以不等银狼走远，我就对着那边喊了一声道：“如果你们想要弄清楚这件事儿的前因后果，最好抓个活的回来。”

　　那萝妖王刚才也是震怒之下才下了杀无赦的命令，如果它真的要把那些人都给杀了，那这遗失仙岛上人和妖的大战就无法避免了。

　　我能看得出来，在海岛上，妖族势弱，如果开战必败无疑。

　　这场仗，萝妖王肯定不想打。

　　所以在听到我的话之后，萝妖王也是对着银狼那边道了一句：“捉活的！”

　　听到萝妖王的命令，苌蒄那边眉头皱起然后道了一句：“哼，我看这次的事儿就是你们妖族监守自盗，试图挑起人、妖两族的争斗，萝妖王你那点小心思别以为我不知道。”

　　萝妖王虽然是妖族之王，可我感觉到它的思想很直，不会拐什么弯，被苌蒄这么一说当下暴怒道：“胡说，我们妖族怎么可能做自毁图腾的傻事儿，萝妖蔓藤是我们七彩岛的图腾，是虹虹仙子留给我们的珍宝，我们怎么会毁掉它。”

　　苌蒄“哼”了一声继续说：“你们这些妖类蠢的很，为了开战什么事儿做不出来！”

　　苌蒄话音刚落，红魔仙子怒道：“苌蒄，你给我闭嘴！”

　　白小沫看着红魔仙子道：“师姐，别忘了你是人类！？”

　　红魔仙子瞪着白小沫道：“别以为你姓白我就不敢打你了，你敢多说一句话，我把你和苌蒄一起打！”

　　姓白？难道白姓在岛上有什么特殊的身份吗？我转头问了一下龙万山。

　　龙万山在旁边告诉我说：“初一，那圣花仙女就是姓白，这白小沫是圣花仙女的女儿，只不过修为差了很多。”

　　我终于明白那白小沫为什么敢和仙级的红魔仙子叫板了，原来症结在这里。

　　同时我也明白了一件事儿，红魔仙子和龙万山的婚事是白小沫的撮合，而从目前的形式来看，白小沫和苌蒄是一派的，而红魔是另一派，也就是，红魔仙子和龙万山的这桩婚姻很可能是白小沫赶走自己对手的而施展的一个手段罢了。

　　此时不光是我，龙万山也是看出了一些端倪了。

　　白小沫那边被红魔仙子那么一吼，也是愣了一下，然后指着红魔仙子的鼻子道：“打我？好啊，你打我下试试，你都要嫁给那个姓龙的了，你已经不再是我们遗失仙岛的人，你打我？你有什么资格打我？”

　　“啪！”

　　白小沫话音刚落，一个响了的耳光就落在她的脸上，白小沫的身体也横飞了出去，然后落到七彩莲花的花海里。

　　苌蒄见白小沫被打，先是愣了一下，然后捏了一个指诀竟然要和红魔仙子动手。

　　红魔仙子根本没有把苌蒄放在眼里，举手又是一巴掌对着苌蒄抽了过去。

　　“啪！”

　　苌蒄也是一下被红魔仙子抽的横飞了出去，正好落在了白小沫的旁边。

　　此时我忍不住看了几眼白小沫和苌蒄道气下包裹的命气，她们的面相我也是一览无余。

　　看了几秒钟后，我回头安抚了一下正在嘶吼的康康道：“好了，别叫了，我会替你讨回一个说法的，今天这件事儿是谁搞出来的，那谁就要负责。”

　　听我这么说，康康那血红的眼珠子才慢慢黯淡下去，它身上那股暴戾的气势也是一下收了起来。

　　虽然还不清楚梁渠兽的神通是什么，可我心里却是清楚，如果康康发起飙来，那后果也是很严重的。

　　现在的局势，因为红魔仙子两个嘴巴子分别抽飞了白小沫和苌蒄，所以妖族那边暂时没有攻击的意思，而人族这边的躁动也是被红魔仙子压了下去。

　　白小沫被抽飞之后，苌蒄扶着她站起来，她就对着红魔仙子道了一句：“这一巴掌我记下了，总有一天我会让你死无葬身之地。”

　　白小沫刚说完，龙万山就一个飞身到了红魔仙子的跟前道：“红魔是我的未婚妻，你是要敢动她，那就是与我们华东龙家为敌，难不成你们花仙一宗是想要布九鼎宫的后尘吗？”

　　龙万山的一句话直接把白小沫呛了回去。

　　苌蒄却不依不饶道：“你不过是龙家的一颗弃子而已，你神气什么？还有你不过区区渡劫后期的神通者，有什么资格在那里叫嚣？”

　　龙万山咧嘴一笑道：“就我这样的打你十个不成问题？”

　　这一点我是绝对相信的，要知道龙万山当初可是和长湖老怪的那个仙级的老家伙斗的不分伯仲的。

　　红魔仙子看了看龙万山，想要开口说什么，却只是张张嘴，然后闭了起来。

　　可苌蒄那边却是还想说话，我直接站起对着苌蒄道：“像你这样，想着靠女宠身份上位的人，就不要再说话了，说多了丢人！”

　　苌蒄和白小沫同时愣了一下，然后同时对着怒吼一声：“你这人胡说八道！”

　　我只说了“女宠”二字就把两个人气成这样，可见我断的方向没错。

　　苌蒄和白小沫命气之间有一种特殊的纠葛，而这种命气纠葛在妻妾宫中尤为明显，这种释意就很明显了，苌蒄和白小沫两个女人在“谈恋爱”。

　　听到她们的反驳的话，我忍不住对着二人笑了笑道：“白小沫，妻妾宫命气中苌蒄的之气占了一半之多，也就是说，你是真的喜欢苌蒄的，而且你的命气护着她的命气，说明你们两个交往的时候，你扮演的是男性的身份，对吧？”

　　白小沫，虽然有这方面的嗜好，但也不想别人说出来，她看着我就道了一句：“你敢诬陷我，我会杀了你的。”

　　我不理会她继续说：“苌蒄，她的妻妾宫命气比较复杂，有三股，一股她自己的，大概占了百分之八十，一股是白小沫的，占了百分之五，而这百分之五形成一条线又通着她的官禄宫，知道这是什么意思吗？她是在利用你的感情谋求她想要的权利和地位。”

　　苌蒄大怒，说我满嘴胡言乱语。

　　我说完这些本以为白小沫会生气，可没想到她竟然愣了一下后问我：“除了我，那另外百分十五的命气是谁？”

　　我指了指苌蒄带来的那几个修士中的一个男性道：“就是他了，虽然不知道他叫什么，可我能看出，那个人的妻妾宫中，苌蒄的命气占到了百分之九十。”

　　被我那么一指，那个男修士也是彻底愣住了，白小沫转头问那个修士：“说，这是不是真的？”

　　白小沫是圣花仙女的女儿，权利极大，被白小沫这么一问，那个男性修士就愣住了，看他的样子，他是不准备说谎了。

　　不等那个男修士开口，苌蒄忽然飞到那个修士面前，然后抬手对着男性修士的头顶就劈了下去。

　　“啪！”

　　苌蒄一掌就把那个修士给劈死了！

　　我当下就愣住了，不过很快我也就想清楚了，本来我那么一说，只要苌蒄和白小沫都不承认，那我这些话就是胡言乱语，因为在场的相师就只有一个我，我除了通过命气的推断，没有半点的证据。

　　可我通过一些说话的技巧，激怒了白小沫。

　　白小沫先是问我问题，后又去追问那个男修士，这就说明一个问题，这就表明白小沫已经间接在众人面前承认了她们之间的关系。

　　而且从白小沫的态度来看，她不但承认了这些，还吃醋了，而且还很严重。

　　既然这样那苌蒄也就做出了一个决定，那就干脆也承认，同时出手杀了那男人，然后借此向白小沫表衷心。

　　果然，刚杀了那个男人，苌蒄就道：“白师姐，你别听那个小子胡说八道，既然他把事情挑明了，我这里就向你表明了，我对你的心日月可鉴，别说我和这个男人没什么，就算有什么，我为了你都可以一掌毙杀了他。”

　　同时苌蒄把那个男性的尸体对着我这边一抛道：“李初一，你果然和你奶奶一样卑鄙，你以为你买通了这个人就能调拨我和我师姐的关系了吗？告诉你，没门！”

　　这苌蒄的脸皮还真是前所未有的厚啊！

　　不过通过这么一场闹剧，我也是把人族那边的形式情况分清楚了，所谓的婚姻不过是为了赶走对手；而今天在这里的安排，是为了挑起人、妖两族的争斗，让自己的对手在离开遗失仙岛前再发挥一下余热。

　　好算计，好算计啊！

　　只可惜他们忽略了我，我决定要阻止这个阴谋成为现实。


第563章 权利继承者

　　事情到了这个节骨眼上，红魔仙子和龙万山两个当局的人也是很快明白了怎么回事儿。

　　龙万山转头看了看红魔仙子，大概意思是问她的决定，看看今天的闲事要不要管。

　　不等红魔仙子做出决定，萝妖王那边就忽然暴怒道：“你们这场闹剧结束了吧，如果结束了就来说说萝妖蔓藤的事儿，那是我们七彩岛的镇岛图腾，如果伤了那图腾……”

　　不等萝妖王说完，苌蒄嘴角微微一笑道：“如果伤了那图腾，那身为萝妖王的你很快就会实力大减，对吧？”

　　听到苌蒄的话，萝妖王指着苌蒄怒道：“果然是你这个狠毒的女人。”

　　说完萝妖王就准备出手，可不等它开始动身，我直接右手打出一团凰火向苌蒄扑了过去。

　　苌蒄连打出三道白光才勉强挡下我的凰火。

　　见我忽然出手，人、妖两边的人忽然又愣住了。

　　而我这边往下走了两步道：“你们最好都冷静一下，要开战之前最好要把整个事情的原委都弄清楚了，省的上了某人的当，让某些渔翁得利。”

　　“所以在那些毁掉萝妖蔓藤的人被抓到之前，你们最好保持冷静，而在这段时间里，我李初一要和苌蒄解决一下我和她之间的私人恩怨。”

　　苌蒄看着我道：“私人恩怨？”

　　我点头道：“就是你辱骂我奶奶的事儿，你必须给我奶奶道歉，现在、立刻、马上！”

　　苌蒄怒到：“休想，让我和那个孽障道歉，休想！”

　　她的话音刚落，我又打出一道凰火，与此同时我挥着打神鞭也是扑了上去。

　　苌蒄飞快打出三道白光，然后也是飞身到苌虎的身边，捡起长剑，身子一扭一道寒光也是对着我刺了过来。

　　此时梦梦和安安想着出手，却是被我给制止住道：“他们那边没有人出手的话，你们也不要出手，如果他们那边有人想要介入我和苌蒄的决斗，你们尽管出手，不用客气。”

　　“轰！”

　　随着我的凰火被击碎，苌蒄的身子飞快跳起，然后平刺而来的长剑和寒光变成了俯击。

　　我这边没有退缩的意思，沾满相气的打神鞭直接挥了过去。

　　“当！”

　　一声碰撞，我的身体被弹飞了三四米，苌蒄那边身子只是停了一下，接着又是一道寒光向我打来。

　　我就地一滚，虽然动作不好看，却十分的实用，躲过苌蒄的攻击，我左手掌心阴火焰烧起，接着一团阴火凰打出。

　　“锵锵！”

　　苌蒄又是打出三道白光，我的阴火凰也是被击碎。

　　从一开始我就觉得这个苌蒄有些奇怪，那就是她挡凰火竟然要把一股力量分成三股来打，我能看得出来，如果她使用全力的话，只要三股合一就可以直接击毁我的凰火。

　　难不成她这种攻击方式有什么特殊的含义吗？

　　稍微走神之际，苌蒄又是挥剑对着我刺了过来，我挥着打神鞭去挡。

　　“当！”

　　我的打神鞭这次直接缠住她的长剑，一时间我们拉扯在一起形成了力量上的对抗。

　　苌蒄看着我笑道：“小子，我知道你想要耍什么花样，拖延时间对不对，想要等着银狼捉到我的人，然后揭穿我的阴谋对不对！”

　　苌蒄的声音是用道气包裹着直接传音给我的，旁人是无法听到的。

　　我则是“哼”了一声道：“你还真是什么都清楚。”

　　苌蒄没有说话，而是长剑一挑，一股劲道的力就宛如柔蛇的身体一样带着我的手腕甩了起来。

　　接着我的手腕一阵尖疼，打神鞭也就被苌蒄给打飞了。

　　我飞快捏了一道龙息对着苌蒄打去，苌蒄长剑高高举起，对着我的龙息竟然就劈了下去，她竟然想要用长剑的寒气挡我的龙息？

　　“当当当！”

　　苌蒄连砍出三剑，三声剑鸣之音后，我的那团龙息竟然“轰”的一声原地炸开了！

　　本来我以为我的龙息会将她的长剑震裂的，没想到最后震裂的竟然是我的龙息，苌蒄那三剑好生诡异。

　　而我这边飞快退后几步，右手一伸打神鞭在阿一的控制下自行飞回到我的手上。

　　为了不让打神鞭飞出，我右手掌心焰燃起，然后连接阿一身上的那股凰火属性，接着整个打神鞭就被一条长型的火焰包裹了起来。

　　此时我深吸一口气，心里也是渐渐分析出了刚才打神鞭脱手的原因，也是因为苌蒄那一挑，让一股类似蛇形的力量传来，三个波段的震动，直接让我手腕受不了进而松力。

　　我和苌蒄这一斗我是稍微吃了一些亏，可苌蒄也被我一团龙息逼开，而我的武器又自行飞回到我的手中，所以在外人看来我和苌蒄依旧只是斗了一个五五开。

　　见状花仙一宗的那些立宗期的修士们都开始议论了起来，他们之前只是听说过我的一些事迹，如今亲眼看到我以地阶八段相师的实力对抗渡劫后期的天师，还是忍不住惊叹。

　　见状苌蒄就怒道：“你们都闲着干嘛，给我上，不敢杀那些妖，那这些人总敢出手吧，他们是我们遗失仙岛的孽障之后。”

　　听苌蒄这么说，红魔仙子就准备阻拦，可此时天空中忽然一道刺眼的红光落下，我不由飞快退后几步，苌蒄那边也是飞快退后，远离了我几步。

　　再接着我就看到那红光发出的地方渐渐绽放出一朵血红色的莲花来。

　　莲花转了一会儿，接着上面又出现一个穿着一身红裙的女子，这个女子个子很高，我估摸着要有一米八几的样子，头发没有散在身后，那长度我估计能一下垂到后脚跟。

　　看到那女子后，红魔仙子、白小沫和苌蒄同时单膝跪地，其他人族的修士则是双膝跪地，然后叩拜。

　　妖族那边的虽然都还站着，不过看的出它们都很害怕，就连萝妖王也是有些惊惧的样子。

　　不用说，来的这个人就是圣花仙女了。

　　这圣花仙女实力应该在天仙以上，而妖族那边的萝妖王现在不过是地仙的实力，如果人妖开战，妖族必败无疑。

　　看到有一个天仙出现，我心里也是翻腾起来，如果圣花仙女执意要护着自己弟子的话，那我们就惨了。

　　圣花仙女看了看我道：“你就是那个孽障的后代？”

　　她竟然也开口称呼我奶奶孽障？

　　我心里就愤怒了起来，手中紧握着打神鞭就准备要出手了，龙万山一下跳到我身边抓住我的手腕道：“初一，冷静！”

　　圣花仙女面无表情道：“还是一个有脾气的小子，今天这里发生的事儿我都看到了，耍阴谋诡计地的确是小沫和苌蒄，这两个不成器的东西做的那些事儿也真是丢尽了我的人。”

　　圣花仙女这么说，白小沫和苌蒄同时单膝成双膝，然后对着圣花仙女磕了一个头。

　　接着圣花仙女又道：“苌蒄，我知道你的野心，你想要逼走红魔，然后坐上我的位置对不对，我知道你就要渡劫了，也知道你有把握渡劫成仙，同时我也清楚，你从小沫那里得到消息，知道我就要大限将至了对吧？”

　　“你害怕这遗失仙岛到了你手中，你震不住那妖王，所以你便找人去烧萝妖蔓藤，然后试图挑起人、妖之争，再借着红魔和我的力量先把妖族给灭了，对吧。”

　　原来圣花仙女什么都知道，那她为什么不阻止呢？

　　不阻止？那就只有一个可能，便是圣花仙女虽然对这种行为不齿，可心里也是同意苌蒄去这么做的。

　　她也在为人族考虑，她不想自己死后，这遗失仙岛被萝妖王占据了主宰。

　　至于她为什么不让红魔接任她的位置？原因也清楚的很，第一，虽然她的女儿不成器，可那毕竟是她的女儿，所以她还是向着白小沫的，她不想红魔掌权后做出伤害白小沫的事儿。

　　第二，红魔办事的时候虽然站在人类这一边，可却也有些偏袒妖族的倾向。

　　我心里猜测，这红魔大概有点我奶奶我的思想吧。

　　可我奶奶的思想和说出事实到底是什么，我还不知道。

　　想到这里我心中一种极其不详的预感就升腾了起来，当这种预感生气的时候，我就听圣花仙女道了一句：“既然我们这边的人烧了你们妖族的萝妖蔓藤，那我们人、妖的关系已经到了不可调节的程度，所以我就亲自出手灭了你们妖族，虽然有些对不起虹虹仙子，可我已经别无选择了，谁让我是人呢？”

　　说着圣花仙女又看了看白小沫道：“谁让我还摊上这么一个不成器的女儿呢？”

　　圣花仙女要出手了？

　　接着她又看了看我这边道：“为了不给我女儿留下祸害，所以你们几个我也要杀！”

　　听圣花仙女这么说，龙万山就道：“伤我龙万山的朋友，那就先过我这一关！”

　　红魔看到龙万山毫不畏惧地站到了我们这边也是愣了一下，红魔在犹豫，她心里应该很清楚，如果圣花仙女杀了我们，那她红魔也在劫难逃。

　　她的实力那么高，是最能够威胁白小沫和苌蒄统治遗失仙岛的人，所以红魔肯定也要死。

　　再有，如果圣花仙女再狠一点，恐怕会把苌蒄也杀了，因为苌蒄从头到尾都是在利用白小沫，只剩下白小沫的话，那她肯定争不过苌蒄。

　　想到这里我忽然觉得圣花仙女有些蠢，她为了能让白小沫坐上遗失仙岛的最高统治，几乎是要把这岛上的栋梁之材屠杀个干净，那个时候就算白小沫成了这里的岛主，那她掌管的也只是一个三流的小门派罢了。

　　这样真的值得吗？


第564章 苌蒄的第四剑

　　想到这里，我就忍不住对着圣花仙女问了一句：“你这样做真的值得吗？”

　　她收起巨大的血红色的莲花落到我的身前十多米的位置道：“值不值得那要看看这里最重要的地方是什么！”

　　说着她指了指自己心口的位置，然后继续说：“如果我心里装的是这座岛自然是不值得，可如果是我的女儿，那我即便是杀光这里所有人都是值得的。”

　　我忽然觉得这个圣花仙女这么多年白活了，最后竟然拘泥在这种小事儿上。

　　不过话又说回来，这是因为我没有孩子，如果将来我和徐若卉有了孩子，我对那孩子的溺爱，估计也不会比圣花仙女少多少。

　　当然我觉得我肯定不会把自己的孩子教育成白小沫这样的。

　　圣花仙女的话我找不到适合的理由去反驳她，她一句话把我噎的死死的。

　　再看红魔仙子那边，她还在犹豫，龙万山直接对红魔仙子喊了一声：“红魔，想想你跟我说的那些话，你如果真的想要保护这个岛，那你首先要面对的敌人就是圣花仙女，她这么自私，根本不配掌管这个岛，任由她这么折腾下去，遗失仙岛只有一个下场，那就是灭亡。”

　　听到龙万山这么说，那红魔“嗖”的化为一道红色的残影就落到了龙万山的附近，接着她仰头对着圣花仙女道了一句：“师父，弟子得罪了，这个岛是我的家，不是你们母女俩玩权利游戏的地方，所以我必须用我的力量去守护它，而不是去跟着你一起去毁掉它。”

　　说着红魔把声带提高了一些道：“我们对妖族已经犯过一次大错，不能再犯第二次错了，所以我要阻止你。”

　　看到红魔站到我们这边，我心里也是松了口气，如此一来就算圣花仙女是天仙我们应该也有一战之力了。

　　龙万山、红魔仙子、古魅阿锦、山魈王安安，还有萝妖王，五个仙级的神通者，总该能够和圣花仙女有一战之力了吧。

　　而我这边带着三鬼，加上徐若卉、林森、贠婺，还要妖族的神通者，我们要是和人族的那些修士斗，肯定也不会输。

　　现在最大的变数就是圣花仙女了。

　　在开战之前圣花仙女对身后的那些人族修士道：“你们都退下吧，如果今天我都打不赢，那你们就更没有机会了。”

　　那些人族的修士都不想送死，纷纷的往后急速退去，直接退出了几百米开外。

　　而妖族那边，萝妖王也是下令让所有妖跟着后退，它自己则是留下来要和我们连手斗圣花仙女了。

　　本来我也准备退下的，可苌蒄却是指着我道：“小子，我们的决斗还没结束呢，你伤了我弟弟，这个账我必须要跟你算一下的。”

　　苌蒄还要斗下去，我这边也正有此意，她出口闭口就辱骂我奶奶，就算不杀她，我也要废了她的道行，让她的野心止步。

　　我看着苌蒄笑了笑，没有理她，而是先把古魅从命理罗盘中放出来，然后对古魅道：“你和安安一起，对付那边的老女人，小心点，那家伙可是天仙。”

　　古魅点了点头，紫金色的长裙一挥就飞了过去，在场的女性神通者不少，姿色过人的也很多，可这些人在古魅的容貌下全部黯然失色。

　　千年古魅，可是拥有全天下最美的容貌！

　　看到古魅，花仙一宗的众多修士不禁长吸一口气，是惊讶，更是羡慕。

　　白小沫那边看了古魅，眼睛也是一下开始有些发直了，我一下就明白了，她好这口啊！

　　想到这里我不禁为古魅起了一身的鸡皮疙瘩。

　　古魅此时还在苌蒄的身边，她看了看白小沫，然后道了一句：“白师姐，你先退下吧，这里交给我，我今天必须和那个小子做个输赢。”

　　白小沫道了一句，让苌蒄小心，也就飞身退走了，显然她没有要和苌蒄一起和我对战的意思。

　　为了让古魅战斗不受到距离的限制，我就把命理罗盘扔给了安安暂时保管，那东西在安安身上，那古魅阿锦就不怕离我太远而力量不足了。

　　五个地仙实力的神通者，对付一个天仙，这种场面我还是第一次见，结局会怎样还不好说。

　　而我这边对苌蒄，我有很大的信心可以取胜，毕竟我还有梦梦、阿一可以帮忙。

　　想到这里我也不再迟疑，打神鞭烧起了腥红的火焰，我直接往前一跳对着苌蒄一鞭子打了下去。

　　苌蒄身子一扭，手中的长剑以一个弧度对着我猛刺了三剑，这三剑每一下都点出一道寒光，虽然每一道都不是很强，可这三道寒光组成了三段波纹的能量却是棘手的很，总让人防不胜防。

　　所以我直接深吸一口气左手甩出一道龙息去挡下那寒光，然后换了一个方向对着苌蒄再打出一鞭。

　　“轰！”

　　龙息果不其然被苌蒄的寒光击碎，发出一阵巨大的爆炸声，那一片的七彩莲花也是被炸了一个干净，无数花瓣飞起，再给爆炸的余威一吹，顿时这个世界仿佛下了一场七彩花瓣雪。

　　我和苌蒄这边刚交上手，与圣花仙女对上的五个神通者也是同时出手，他们神通尽出，一开始几乎就用出了全力。

　　圣花仙女那边也是不敢怠慢，捏了一个指诀，一朵巨大的血红色莲花挡在她身前，五个仙级神通者的术法全打在那朵花上。

　　“轰！轰！”

　　爆炸声传开，光是余威就把方圆数千米内的七彩莲花吹倒在地上，无数的花瓣飞到空中，漫天都是七彩色。

　　圣花仙女挡下五大神通者的攻击，然后先一步升入空中，五大神通者也是紧跟其上，顿时天空中就不停发出轰鸣之声，打斗的激烈程度可想而知。

　　至于我和苌蒄打斗的激烈程度比起那边就要相差甚远了，不过我们两个是在搏命，谁也不敢大意。

　　她挥着长剑向我挑了过来，同时还对着我打出三道寒光。

　　而我这边则是挥着打神鞭，打出三团火焰去阻挡。

　　“轰轰轰！”

　　我的三团火焰被击毁，可那三道寒光虽然慢了一些，可还是向我袭来，我只好连挥三下打神鞭把苌蒄的寒光挡下。

　　我这相气可是火凰属性的，还不是苌蒄寒气的对手，可见她这个接近仙级的神通者果然不是圣花仙女瞎说的。

　　挡下苌蒄的三记寒光后，我抬手一道龙息对着苌蒄打了过去，苌蒄削了三剑，又是轻松地将我的攻击化解。

　　我看着苌蒄忍不住道了一句：“你这人虽然不怎样，可力量使用技巧却是无可挑剔！”

　　苌蒄长剑指着我道：“如果不是我有所顾忌，我何必要用这技巧，我直接三剑合一，一击就可以毙杀了你！”

　　苌蒄的话让我愣了一下，难不成她是迫不得已把一剑的实力拆成了三分使用？还有她拆开之后不是增加的实力，而是减弱了！

　　如果是这样的话，那她为什么要一剑分三招呢？

　　心中想着这些，可我手上的动作却没有迟疑，左手淡蓝色的龙息打出，右手腥红色的打神鞭跟上。

　　苌蒄身子一扭，以飞快的速度闪过我打神鞭的一击，然后又是猛砍三剑。

　　“轰！”

　　我的龙息再次被其击碎了。

　　就在苌蒄击碎的龙息的下一刻，我左手飞快从脸上抹了一下，把五星六曜的相气全部聚集到左手上，然后握拳对着苌蒄侧腰位置打去。

　　苌蒄刚砍出三剑，长剑收不回来，身体又无法躲开，便也用左手捏了一个指诀，从右手下面掏过来，对着我左手腕抓了过去。

　　我自然不会被她抓住，便飞快张开左掌，近距离地把五星六曜的相气对着苌蒄全扔了过去。

　　就在相气全部打出去的时候，苌蒄刚砍出去的长剑终于可以收力，她的右手腕一弯，长剑就转了回来。

　　“当当当……”

　　一连串清脆的响声，我那十一股相气竟然被苌蒄飞快的十一剑给挡下来了。

　　苌蒄那挥剑的速度简直是叹为观止啊。

　　我匆忙之中挥出打神鞭去攻击苌蒄的长剑，她才挥出第十一剑后，第十二剑也是如影随从。

　　“当！”

　　这次我的打神鞭没有被震飞，反而是苌蒄手中的长剑有些没有握稳，险些脱了手，她手抖了好几下，才勉强把长剑握稳。

　　我一下就明白了，苌蒄刺出的这十二剑，也是把之前一剑的力量分成了十二份来使用，可是她为什么会知道我在五星六曜诀后，还有一击呢？

　　是凑巧？不对，这是她留有的后手！

　　瞬间我也明白了，之前苌蒄打神通的时候，只打出三剑，那肯定不是她那一击拆开后的全力，她肯定还留了一剑的力量做后手。

　　我忽然觉得苌蒄这个对手好可怕，特别是她算计的本事，如果不是我刚才用出了五星六曜诀，又多出一击打神鞭，我还没有注意到这一点。

　　这样下去我迟早要在苌蒄的第四剑上吃亏。

　　想到这里我不禁后怕，后背也是瞬间被汗水给浸湿了。


第565章 天劫

　　我心中想的这些旁人并不知道，苌蒄看着我表情的变化似乎意识到了什么，握紧了长剑后就冷笑一声说：“你小子还不算笨，这么快就意识到了吗？”

　　我重重地“哼”了一声没有回答苌蒄，而是小心谨慎地和苌蒄拉开了一段距离。

　　接着苌蒄又道：“这世人都说龙万山是最强的渡劫期修士，却不晓得能够抑制天劫到来的人不止是他一个，我苌蒄也可以，我相信我的势力不会比他弱。”

　　苌蒄也在压制天劫？

　　我仔细看了一下苌蒄身上的气势和力量，很快我就清楚，苌蒄或许能够压制天劫，这一点和龙万山相似，可她的实力却是差了龙万山好多，她依旧是渡劫后期而已。

　　再换句话说，苌蒄不但压制了天劫，还压制了自己力量的增长。

　　而龙万山却不同，他只是压制了天劫，可力量还在继续的增长，虽然缓慢，可也是能够和仙级的神通者一较高低的。

　　猜透了这些，我心里也是瞬间又轻松了不少。

　　只要她只是渡劫期的修士，那我凭借一身的神通就有一战之力。

　　苌蒄那边本来想着通过那句话让我更加畏惧她的实力，从而输掉气势，可不曾想却弄巧成拙变相地鼓舞了我。

　　看着我的表情变化，苌蒄眉头紧皱，没有再废话，挥着手中的长剑又是三道寒光主动向我打了来过来。

　　在知道苌蒄可以随时打出第四剑后，我的每次防御也是都留有了后招，一道龙息打出后，我的右手握着的打神鞭飞快进入了防御地态势。

　　我不主动攻击，苌蒄也没有立刻打出第四剑的意思，随着苌蒄的寒光和我的龙息相撞，“轰”的一阵爆炸声传开，而我们两个的攻击也是都没有了后续。

　　接着我们又试探性地攻击了对方几次，一时间成了僵局。

　　这样消耗下去对我十分的不利，苌蒄毕竟是渡劫后期的实力者，要是这么消耗下去，即便是我有阴阳手，也没有她支撑的时间长，所以老是提防着她的第四剑是行不通的，我要逼她把第四剑打出来。

　　有了这样的想法，我手上的动作也没有迟疑，一团龙息刚打出去，接着我又在手掌上燃起掌心焰，接着一只阴火火凰也是“锵锵”地叫了一声伴随着龙息一起冲了过去。

　　而我这边稍微顿了一下，也是使尽全力，挥着打神鞭冲了过去。

　　苌蒄左手打出三道白光，右手长剑连削三剑，我的龙息和凰火同时被挡了下来。

　　“轰轰！”

　　两声巨大的爆炸声传开，凰火和龙息之气也是漫天飞舞，而这些东西一靠近我身边就会在精灵之气的控制下熄灭或者消散，对我根本不构成威胁，所以我就直接从爆炸中钻了过去，直接对着苌蒄的额头上打去一鞭。

　　我这些动作十分连贯，根本不给苌蒄蓄力的机会，所以她身子一扭平缓无比地对着我挡来一剑。

　　这次剑击没有分成多余的份数，我也是看了一个清楚，这就是苌蒄的第四剑，和前面三剑每一剑的力量都不相上下的第四剑。

　　她果然是藏着后手。

　　在逼出了苌蒄的第四剑后，我不禁微微露出一笑道：“这是你今天第二次用全力吧。”

　　上次自然是她一下刺出十二剑的那次。

　　苌蒄“哼”了一声说：“还早！”

　　接着我就看到她的左手对着我的肩膀飞快点出一个指诀来，而我这边左手也是飞快地燃起掌心焰火，然后一只近身的凰火打了出去。

　　“轰！”

　　苌蒄左手的一道白光和我那不完全的凰火撞到一起，一阵爆炸传开，我们两个同时退后了十多米。

　　我的身体毕竟是经过涅槃和萃体的，内外都算是比较强悍的，那爆炸伤不到我。

　　而苌蒄却不同，她还没有渡劫，也没有仙体，这爆炸的伤害十分直接地打在她的身上，顿时她的嘴角就吐了一口血出来。

　　看着苌蒄被我打伤，人族和妖族的神通者都吃了一惊，在他们看来身为地阶八段相师的我，应该是稳输的，可却没想到我竟然渐渐取得了优势，还把苌蒄给打伤了。

　　苌蒄吐了一口血后，长剑猛的一挥，然后往地上一刺维持住自己的身形，同时道了一句：“我还真是小看你了，真龙、真凰的神通不过不容小觑，看来我想要用渡劫期的实力胜过你的确有些难！”

　　苌蒄这是什么意思，难不成她的实力真的已经达到的仙级，只是通过某种神通将那部分的神通给隐藏了？

　　正当我不知道苌蒄耍什么花样的时候，她忽然抽出泥土里的长剑，然后猛吸一口气对着我“嗡”的就指了一下。

　　剑身抖动，同时长剑上的气势凝聚，我能清楚地感觉到，苌蒄的这一剑力量极大，看来她这次是真的准备四剑合一来和我打了。

　　之前她说过她不把力量合在一起，是因为有所忌惮，虽然不知道她忌惮的是什么，可那肯定不是我。

　　现在她把力量合在一起了，那她忌惮的事情会不会发生呢，又会是什么呢？

　　随着苌蒄身上的气势猛增，我这边也是不敢怠慢，左手的龙息已经准备好，右手打神鞭也是布满了火凰阳火，只要苌蒄发力，我也是能够迅速打出两个全力的大神通。

　　随着苌蒄剑身上的气息加重，她的脚步缓缓散开了一些，形成了一个一字马的态势。

　　我能感觉到苌蒄周身的能量在飞快的转动，甚至有些要暴走的意思。

　　我也能清楚地感觉到，单靠我的龙息和凰火是防止不住她的这次攻击的，所以我干脆提前把龙息和凰火对着苌蒄打了出去。

　　这叫先下手为强。

　　“轰轰！”

　　两声巨响，龙息和凰火分别撞到苌蒄周身那围着她转动的暴走气息上，然后化为无有。

　　苌蒄周身的气息，好强！

　　不等我明白是怎么回事儿，苌蒄就“哼”了一声道：“既然我普通的本事赢不了你，那我就来赌一把，就算不能杀了你，也要和你同归于尽！”

　　我一下明白了，苌蒄这是要用第一次仙级的能力，从而引来天劫，她这是借着天劫的力量和我斗啊。

　　虽然这只是渡劫成仙的天劫，可也不是我李初一能够抗得住的，所以我下意识就退缩了，不由后退了几步。

　　可不等我后退，苌蒄手中长剑对着我猛刺了过来，她周身的那些暴走的能量也是忽然形成一团飓风向我袭来。

　　我这边则是飞快地开启六段坤诀，把自己身上的力量飞快补充到满状态，然后双掌交错，阴阳之气混合，接着一团巨大的龙息就在双掌之间形成，这是调和了阴阳之气的双属性龙息，也是在我上次闭关后灵悟的强大招式，要比我的火凰和普通的龙息强上数倍。

　　那龙息刚一形成，旋转的气息就发出一声巨吼“嗷”，接着那龙息的气息就蔓延到我的全身。

　　眼看飓风就要冲到我面前的时候，我也是将龙息打了出去。

　　一条蓝色巨龙张着大嘴对着那飓风就撕咬了上去，同时一声嘹亮的龙吟响彻天际。

　　“嗷！”

　　“轰！”

　　接着又是一声爆炸传来，我那巨大的龙息和苌蒄的飓风就撞到了一起，爆炸的位置也是发出一阵蓝、白相间的刺眼光芒。

　　整个大地也是“轰轰”地晃动了起来。

　　我和苌蒄跟前也是被炸出了一个大坑来。

　　我的这一击虽然厉害，可同时消耗也是巨大，我那六断坤诀一下就被榨干了，虽然招式还没有关闭，可再聚集起来的地灵之力已经不足原来的十分之一了。

　　而我身上的相气也是一下减少了三分之一。

　　再看苌蒄那边，她精神奕奕，体内的道气不减反增，身上隐隐露出了地仙之气。

　　与此同时天空中忽然乌云弥补，轰轰的雷音从天际传来，无数的电网也是在夜空中铺开，整个海岛都被那一闪一闪的雷光给覆盖了。

　　觉察我和苌蒄斗到这种境地，天空中圣花仙女和五大神通的较量也是暂时停下，同时在我们周身落下。

　　红魔仙子直接对着苌蒄道了一句：“你疯了，这个时候引来天劫渡劫？你什么准备都没有，不是找死吗？”

　　苌蒄“哼”了一声道：“少在那里惺惺作态，一直以来我都知道师父的想法，想要把她的位置传给白师姐，如果我和你一样渡劫成仙，肯定也会被安排送出这个岛，所以我才一直压制着自己的神通！”

　　“可我现在才明白，不管我怎样压制力量，都是白费的，因为师父心里早就有了打算，她会在临死之前杀了我，哪怕我只有渡劫期，她也要杀了我，她在为白师姐能够登上花仙一宗宗主的位置铺路。”

　　“既然横竖都是死，那倒不如在临死之前，先用自己的力量给我弟弟把仇报了！他是我在这个世界上唯一的亲人，伤害他的人，必死无疑！”

　　苌蒄说完，长剑一挥对着我就扑过来，可不等她靠近我，天空中“咔嚓”一声就劈下一道碗口粗细的闪电来。

　　那闪电径直对着苌蒄劈去，不偏不倚！

　　苌蒄“哼”了一声，长剑一挥使出浑身解数去挡。

　　“轰！”

　　一阵巨大爆炸声在苌蒄的身边传开，第一道闪电被苌蒄挡了下来，不过她攻击我的动作也是停了下来。


第566章 苌蒄，死

　　看着苌蒄那边的情况，红魔仙子的神色也是黯淡了下去，而我则是趁机往后退了几十步，我可不想被苌蒄的“愚蠢”所波及，更不想为她去挡天劫。

　　苌蒄那边却是一副无所谓的表情，她挥着长剑仰天一笑道：“今天的局面成了这样，我已经知道我的下场，我现在能做的就是在死之前为我重伤的弟弟报仇。”

　　说完苌蒄挥剑又要对我冲来，可不等她动身天空中又是降下两道天雷来。

　　这两道天雷来势汹汹，是之前天雷力量的两倍。

　　苌蒄手中长剑舞动，身上的气势猛增，一道又一道的道气打出。

　　“轰轰！”

　　两道天雷再次被打散，苌蒄身上的气势还在增强，不过我也看到，她肩膀位置的衣物已经被天雷烧灼，衣服下的皮肤也是被烧得发黑了。

　　不过苌蒄依旧倔强地站着。

　　此时因为重伤一度昏迷的苌虎忽然醒了过来，他在远处看着苌蒄引动天劫的模样不由大声喊了一句：“姐姐！”

　　那一声“姐姐”叫的我不禁有些心酸。

　　苌蒄听到苌虎的声音，不禁回头望去，脸上渐渐露出了一丝笑意，可见她和苌虎之间的姐弟情谊很深。

　　苌蒄笑过之后，长剑对着我一指道：“怎么不敢来和我做输赢了吗？你现在不出手，等一会儿我渡劫成功了，你可就彻底没有机会了！”

　　我看着苌蒄深吸了一口气道：“在你引动天劫的那一刻我已经赢了，咱们之间的争斗也就到此结束吧，这次渡劫你必败无疑，而且你还会因此而殒命，你大限将至！”

　　我说这些自然是有依据的，在引动天劫的那一刻，苌蒄额头的命气全部变成了黑色，她保寿官的命气更是顷刻间燃尽，根据我的推算，她已经活不过半个小时。

　　而这半个小时里杀掉她的绝对不是我，而是她是自己，是她引来的天劫。

　　听到我的话，苌蒄愣了一下道：“我要死？那我也要拉上你这个垫背的，是你破坏了我所有的计划！”

　　说着苌蒄纵身一跃对着我扑了过来，因为第二和第三道天雷是同时来的，所以第四道天雷的间隔就稍微长了一些，苌蒄也是有机会近了我的身。

　　我这边也是不敢怠慢，连忙用龙息去挡，同时身体也是飞快再退后，我可不想被卷入苌蒄那天劫的漩涡之中。

　　苌蒄往我这边冲的时候，阿锦和安安就想着过来帮我，却被圣花仙女甩出的一个手掌大小的红色光晕花瓣给挡住了，圣花仙女再出手，五大神通者也是再次迎上。

　　圣花仙女身边花瓣齐飞，时而攻击时而防御，将五大仙级神通的攻击一一化解不说，甚至还不停地做出反击，她以一敌五，竟然还占了上风。

　　这天仙的实力还真是令人敬畏啊。

　　至于我这边，一边远远释放龙息和凰火抵挡苌蒄的靠近，一边不停的奔跑跳跃拉开和苌蒄的距离。

　　苌蒄自然是对着我紧追不舍，好像是下了决心要拉我陪葬似的。

　　我一边退一边忍不住对着苌蒄道了一句：“你真是一个疯子！”

　　苌蒄“哼”了一声道：“你没生活在这个岛上，不知道这岛上的情况，如果我不疯一些，我和弟弟怎么会有出人头地的机会？如果我不疯一下，我俩早就死在了上一次人、妖之战中。”

　　“我记得很清楚，妖族的人杀了我的全家，我清楚的记得那个杀了我家人的妖的模样——萝妖婆婆！”

　　而此时天空中又落下一道天雷，我飞快向后躲避，苌蒄挥剑应对，我也是趁机和她拉开了距离。

　　寒光飞舞，无数的道气从苌蒄的身上迸发出来，她长剑遥指天际，身上的力量面对天雷好不退缩。

　　“轰！”

　　虽然苌蒄的力量很强，可她还是被天雷的余威震的很惨，她握着长剑的胳膊上的长裙衣袖已经“嘭嘭”地裂开，她的右手在颤抖，我感觉她马上就要握不紧那长剑了。

　　可站稳之后的苌蒄，还是想要往我这边靠近，我眉头紧皱道：“如果你不专心应对天劫的话，你会死的更快的！”

　　苌蒄笑道：“你不是说我大限将至了吗？早一些又有何妨，只要能杀了你，杀了你这个孽障的后代！”

　　“你奶奶是萝妖婆婆的弟子，所以和它沾上关系的人都要死。”

　　说完苌蒄那颤抖的手忽然停了下来，一道剑气对着我打了过来。

　　那道气来势极凶，我不敢迎接，就飞快跳开一段距离，那道气擦着我的肩膀飞过，我勉强躲了过去。

　　就在我庆幸自己躲过苌蒄一击的时候，我就发现我肩膀上再次飘红，接着又是一阵火辣辣的疼传遍全身，我竟然被那剑气的余威给擦伤了。

　　而此时天空中又是接连降下三道闪电，苌蒄一边闪躲，一边应对。

　　可我发现那天劫之雷似乎长了眼一样，全部跟着苌蒄走，她的躲避完全没有效果。

　　所以她只能硬抗。

　　“轰！”

　　三道天雷落下，苌蒄的头发散乱，衣衫褴褛已经到了不能遮体的程度。

　　“噗！”

　　苌蒄一口血吐了出来。

　　此时远处的白小沫忽然大喊一声：“母亲，救救苌蒄师妹！”

　　由此看来，那白小沫对苌蒄还是有一些情感的。

　　圣花仙女道：“这是渡劫，旁人很难帮到她，因为我比她的实力高太多，如果我出手，那只会招致更强的天劫，那样不但帮不了她，甚至会让她死的更快，再甚至会把我身上不该来的天劫引来，那样死的不光是她，我也是会殒命。”

　　渡劫的事儿我也是听过一些，比渡劫者实力弱的人可以出手相助，且不会遭到天雷反噬，可如果比渡劫者实力强的人去帮忙，那就会像圣花仙女说的那样，越帮越忙了。

　　不过这渡劫凶险万分，除非至亲，不然很少有人愿意去帮忙的，因为这是单方面的付出，你帮了他渡劫，他渡劫后就是仙，比你的实力高，就无法帮你了。

　　圣花仙女的话音刚落下，白小沫一个飞身竟然到了苌蒄的身边，她护在苌蒄的身前说：“虽然我知道你是利用我，可我是真的喜欢你，所以我会帮你，尽我全力帮你。”

　　白小沫说完，天空中又是一道天雷出现了征兆。

　　苌蒄看着白小沫，眼角泛起了一丝的泪光，她一只手拍在白小沫的肩膀上道：“白师姐，对不起，我不值得你为我去死，我的目的已经无法达成了，我也不会再利用你了，你也不用为我以身犯险！”

　　说完苌蒄抓着白小沫肩膀，一下就把她扔向了人族修士那边，同时道了一句：“保护好……”

　　不等她话说完，天空中落下一道天雷，巨大的“咔嚓”的闪电声，和后续的“轰轰”雷音掩盖了苌蒄的声音。

　　苌蒄勉强挡下这道天雷，她已经没有精力再跟我对抗了，因为接二连三的天雷如同细雨一样落下，我大概数了一下，最少有十六七道。

　　苌蒄身上的气势也是忽然猛增，仙级的气息已经越来越明显。

　　“轰轰轰！”

　　苌蒄手中长剑挥舞，挡下几道天雷后长剑断裂。

　　苌蒄扔掉手中的长剑挥着乱拳去挡。

　　“轰轰轰！”

　　一阵剧烈的爆炸声过后，苌蒄倒地不起，不过天劫还没有结束，新的天雷正在迅速凝聚，很快新的一波天雷就要落下。

　　此时红魔仙子也是道了一句：“苌蒄师妹，渡劫前应该沐浴斋戒九九八十一天，每日诵读《道德经》，以正吾身，静吾心，应用忏法回顾自己，消除自己的罪孽，切忌不可杀生、作歹！否则天劫之雷中便会搀杂天罚之雷，天劫威力成倍剧增，你难道不知道吗？”

　　红魔仙子对苌蒄也有同门之情，所以当下有些恨铁不成钢的意思。

　　苌蒄从地上爬起来道：“我知道，可是如果我只要明目张胆的准备渡劫，那等待我的下场就会和师姐你一样，师姐你也才渡劫一年吧？她们这就忙着帮你嫁给龙家！再想想看师父以前的那些仙级的弟子，又有那一个能在岛上待过三年的，不是失踪，就是被师父废掉道行遣送出岛，这么多年了，也只有师姐一个人是以出嫁的身份被送出岛的，说真的，我真的很羡慕你。”

　　我忽然明白了，苌蒄今天会变成这样，圣花仙女绝对是始作俑者。

　　当然和萝妖婆婆也有很大的关联，毕竟苌蒄说，是萝妖婆婆在人、妖之战中杀了她的父母。

　　显然这遗失仙岛上的事情远比我想象的要复杂无数倍，这里到底发生了什么呢？

　　我心里忽然迫切地想要弄清楚。

　　看着苌蒄，我没有再出手的意思，因为她现在从地上爬起来已经显得很困难了。

　　苌蒄说了很多的话，气息有些不稳，“噗”的一口血喷了出来。

　　白小沫和苌虎同时对着苌蒄大喊！

　　“苌蒄师妹！”

　　“姐姐！”

　　天空中又降下数道天雷，每一道都正好落在苌蒄的身上，苌蒄已经没有丝毫抵抗之力，她的身体，甚至魂魄都在这一波的天劫之雷中化为无有了。

　　苌蒄死！


第567章 众叛亲离

　　看着苌蒄最后连一丝残魂也没有剩下，我心里也是微微泛起了一丝的同情，“可恨之人，必有可怜之处”，看来这句话还是有几分的道理的。

　　有谁生下来就是坏人呢？

　　当然苌蒄变坏也不能全部归咎到她生活的环境上，也和她内心有着很大的关系，可如果这二者非要说出一个轻重的话，我觉得还是环境的因素更大一些。

　　苌蒄死了，白小沫站在远处嚎啕大哭了起来，毕竟苌蒄在她的生命里占了一半以上的比重，平常人很难做到这一点，因为人都是爱自己多一些，爱旁人少几分。

　　想到这里我就忍不住去想我自己会是一个怎样的人？

　　想来想去我只能摇头告诉自己，或许我不会那么自私吧！

　　而苌虎那边看到苌蒄的死，长嚎一声直接昏厥了过去。

　　苌蒄的死，并不会对今天的形势造成任何的改变，因为这一切的背后真正的操控着是圣花仙女，是那个自私的老女人。

　　圣花仙女看着白小沫在那里嚎啕大哭，不由暴怒道：“没出息的丫头，你哭什么，你可是要替我执掌这个岛的人，你会是这里拥有最高权力的人，想想这些，这才是你是宿命，你应该花更多的时间去修炼。”

　　“还有，这些年我让你代替花仙一宗四处奔走，为的就是让你增广见闻，可你的所作所为实在太让母亲失望了。”

　　圣花仙女果然厉害，一个人对着五个仙级的神通者，竟然还有余力对白小沫进行说教，而且还说的这么井井有条。

　　听到圣花仙女的说教，白小沫忽然大吼一声：“够了，你总是想着你给我什么，我应该怎样，怎样的，总是说都是为了我，为了我的未来考虑，可你想过我想要的是什么吗？”

　　“还有，别再用那副高高在上的语气说教我了，权利只是你最爱的东西罢了，我对那些东西根本不感兴趣，你口口声说权利是给我的，其实你只是自私的想要你的权利不落入旁人手里吧，而你选择我的原因很简单，因为我是你的女儿，在你看来，我只是你权利的延续工具罢了，你真的把我当成女儿养过吗？”

　　“仔细想想，从小到大，我想做的每一件事儿你都要给我驳回阻止，而我如果不按照你说的做，你就会打、骂，甚至用最恶毒的噬魂术来对付我，你想着通过控制我的灵魂来控制我。”

　　“我是你的女儿吗？你仔细想想，我只是你的一个工具罢了，别把自己说的那么伟大，你白红莲，根本不配做我白小沫的母亲。”

　　听到这一番慷慨激昂的话，我心里也是忽然有所触动，是啊，圣花仙女口口声声说是为了女儿考虑，可到头来，她给她女儿的只是她自己想要的东西罢了。

　　听到白小沫的一番话，圣花仙女一下变得更加暴怒，直接甩出一片花瓣对着白小沫打了过来，这个女人疯了，连自己的女儿都要杀？

　　在甩出那红色花瓣的同时，就听圣花仙女怒道：“既然你不肯听我的，那我留你还有什么用，跟着这个岛一起毁掉算了，我要杀光这里所有，所有，所有的人！”

　　圣花仙女的那个花瓣并没有击中白小沫，而是被红魔仙子在空中就给挡了下来，接着就听红魔仙子道了一句：“师父，你说我是魔，可在我看来，你才是真正的魔，被权利欲望侵蚀了内心的魔！”

　　圣花仙女刚才的那一番话把“所有”说了三遍，同时一股滔天的杀气从天而降，不少修为低的修士，直接被震的晕过了，就算修为高一些的修士也是被震慑的瑟瑟发抖。

　　徐若卉和林森那边也是打了一个哆嗦，幸亏小和尚及时诵念经文，他们才稍微回过神来。

　　而圣花仙女的这股气势对我却是没用的，因为我身上有龙王气质，这是一种高高在上的王者气质，我没有理由被圣花仙女的气势压倒。

　　而圣花仙女的这句话也是让岛上的人和妖都陷入绝望，因为圣花仙女是这个岛上唯一的天仙。

　　如果圣花仙女要发怒，他们根本没有反抗的机会。

　　可不反抗的话，他们就没有机会了，所以我就沉了一口气对着人、妖一众神通大声道：“圣花仙女虽然可怕，可她也不是不可以打败的，你们看看，她已经被五大神通者拖入了死战，只要我们每个人都使出一把力，那我们就有生的机会。”

　　我这么一说，妖族那边率先迎合道：“好，战了！”

　　接着妖族众神通者就率先往前迈了一步。

　　看着妖族这边表态，人族那边还在犹豫不决，毕竟他们即将面对的是他们的最高领袖，只不过他们的领袖已经成了一个疯婆娘，一个想要毁灭这个岛的疯婆娘。

　　而我心里也是觉得圣花仙女真的是疯了，如果她稍微睿智一点，完全可以先利用自己是人族领袖的优势，命令人族和妖族先打一战，可她却没有，而是先说出了刚才的那一番话。

　　这样的情况只有两种可能，一种是圣花仙女有点傻有点犯二，另一种是她疯了。

　　圣花仙女攻击白小沫的神通被红魔仙子挡下，又看到妖族这边的反应，忽然“哈哈”一笑，接着她在天空中召唤出一朵巨大的血红色莲花，那莲花飞快的旋转，随着一道道红光向四周散开，五个仙级的神通者就被她给击退了。

　　而这些光渐渐的有些开始从天而降，那光没落到一个地方，那个地方便会“轰”的一声发出巨大的爆炸声，顿时无数七彩莲花的花瓣也是被炸飞都了空中。

　　整个岛都要飘满七彩莲花的花瓣雪了。

　　随着爆炸的余威吹散，不少七彩花瓣也是向人族的领地飘去。

　　这下妖族和人族的修士都慌了，他们开始四散逃离，他们不停的奔逃，可还是有人和妖被那红光击中，然后被炸成一摊肉泥。

　　随着苌蒄的死，那天空的天劫才刚刚消失，可新的噩梦又把这个岛屿笼罩了起来，这次灾难要比苌蒄的天劫更加吓人。

　　苌蒄只是想着拉着我陪葬罢了，可圣花仙女却是想着毁掉整个岛。

　　谁能阻止她？

　　五大仙级神通者已经自顾不暇，看来要用地仙对付天仙，不是单靠数量就能够弥补的，更何况对方还是发了疯，连命都不要了疯子天仙。

　　所以我就想着要不要安安把命理罗盘扔给我，然后我给古魅开血印试试。

　　可再一想，我还是摇了摇头，开了血印古魅力量虽然暂时会强上许多，可她的身体也是会不断被这个时间所排斥，她能做战的时间也是会快速的减少。

　　而短暂提高古魅力量还不足以阻止圣花仙女。

　　还有什么办法可抑制阻止圣花仙女呢？

　　我拳头紧紧攥起，再接着我就深吸了一口气，不管三七二十一，就把全身的所有的相气聚集了起来，然后我左右手交叉在一起，再次制造出了一个巨大的阴阳双属性的龙息来。

　　与此同时我把六断坤刚刚聚集起来的，一点点的地灵之气也是灌入到了我的这股龙息中，这是我能凭借自身的本事发动的最强一击了，能不能成功，全靠它了！

　　我憋足了气势对着天空道了一句：“去！”

　　顿时那龙息飞出，接着化为一条跟青衣那条蛟蛇差不多大小的青龙就飞了出去。

　　飞到一半，那青龙仰天长啸：“嗷！”

　　巨大的龙吟声音绕着海岛久久不能散去，飞舞在空中的花瓣也是被声音震的一个波浪又一个波浪的散开，那样子也是极为好看。

　　那青龙的声音嘹亮，速度也很快，它蜿蜒而上直扑圣花仙女的血红色莲花。

　　圣花仙女见状也是用红光去攻击那条巨龙，可那巨龙现在还在我的精灵之气控制下，所以它就宛若一条活的巨龙，在空中左闪右避躲过圣花仙女的红光攻击，直接到了那红莲花的底部。

　　“轰！”

　　青龙直接撞到了红色的莲花上，巨大的爆炸声在空中传开，那红莲向四周照射的红光也是忽然停了下来。

　　同时天空中也是传来一道又一道的爆炸产生的红色余威光晕，天空都泛起了波浪。

　　见状红魔那边就道了一句：“大家想活命的一起去打那个红莲，不要给它再发威的机会。”

　　接着红魔就带头对着红莲打出神通，接着龙万山、古魅、安安和萝妖王也是纷纷发力。

　　“轰轰轰！”

　　不断有新的攻击打在红莲上。

　　接着是妖族的神通，也不管力量大小也是纷纷发力，再接着人族那边也是如此，全部起来奋起反击。

　　终于整个海岛的人和妖站到了同一阵营里，我也是稍微看到了一些胜利的希望。

　　至于我这边，已经使出了所有的神通，阴阳手已经关闭，我现在已经变得有些浑身无力了。

　　见状徐若卉赶紧过来扶住我，林森那边也是请了火神上身和贠婺一起也是开始攻击头顶上那朵红莲花，梦梦没有去攻击，而是跟着徐若卉、竹谣一起过来看我的情况。

　　在看那边的白小沫，也是在深吸了一口气后对着天空中巨大的莲花打出了一击。

　　圣花仙女这个疯婆娘现在已经是众叛亲离，她的末日也是就在眼前了。


第568章 危急解除？

　　白小沫忽然出手这有些出人意料，可又让人觉得情理之中，不管怎么说，看到她出手，旁人还是有些震惊的。

　　白小沫在出手的下一刻也是道了一句：“今天我就要为自己的生活方式做出一个选择，这个岛，我不允许你毁掉它。”

　　大声嘶吼的同时，白小沫身上的气势越来越强，片刻之后她又对着圣花仙女的红莲打出一击。

　　虽然她的攻击只是杯水车薪，可她总算是做了一回自己。

　　圣花仙女那边彻底暴怒了，她一边维持着红莲不被打的破散，一边对着白小沫怒道：“你个孽畜，我真是白生养你了。”

　　白小沫毫不迟疑还嘴道：“生养我？如果我可以重新选择，我宁愿只做这海岛上一株七彩莲花！”

　　“混账！”圣花仙女大吼，那声音犹如响雷响彻天际。

　　我这边抬头看了看圣花仙女道了一句：“混账的是你自己吧。”

　　我现在身上已经没什么力气，说话的声音自然很小，虽然我是说给圣花仙女听的，可我却不认为她会听到。

　　可令我意外的是，她还真的听到了，她转头俯视我这边道：“刚才是你伤了的红莲，我接下来就先拿你开刀，去死吧！”

　　说完圣花仙女一道红光就对着我打了过来，梦梦和徐若卉想要去挡，却是被给推开，我利用灵台位置的雷火印挡下了一击。

　　“轰！”

　　天空中再次传来一阵爆炸声，因为我身上没有了相气，我的身体也是飞快地退后十多步。

　　幸好徐若卉、梦梦和竹谣拽住了我，不然我就顺着那斜坡要滚下这山岭了。

　　被徐若卉等架住之后，我就苦笑着说了一句：“估计是我刚才那一句话激怒了圣花仙女，我现在说什么话她都听着呢，你们站在我旁边很危险啊。”

　　徐若卉轻轻拧了一下我胳膊道：“谁让你嘴那么欠呢。”

　　见我和徐若卉还有功夫打情骂俏，那圣花仙女就更加愤怒了，又是一道红光对着我们这边打来，这次我依旧没有让其他人去挡，而是捏起左手的太阳指诀对着圣花仙女的红光点了出去。

　　“轰！”

　　谈笑间，我又挡下了她的一击。

　　我挡下圣花仙女的正是我的仙气一击，自从我升段到地阶八段之后，我就发现这仙气只要一天就可以储存满了，也就是说这仙气我之后一天就能够用一次。

　　如今我刚用了，距离下一次使用还要二十四个小时，所以在挡下圣花仙女的两击之后，我已经再没有任何的术法可用了。

　　除非圣花仙女过十分钟再攻击我，那会儿我的雷火印就恢复了，可她肯定是不会给我那么长的喘息机会。

　　我身边的这些人也是了解我的神通，知道我已经到极限了，所以徐若卉、竹谣、梦梦、林森和贠婺就护到我的身前，形成了一条严密的防线。

　　我深吸一口气道：“如果圣花仙女再打来一击，你们要悠着点，那可是仙级的攻击，估计我们中又要有人受伤了，甚至是死掉……”

　　我最后半句说的很轻，可他们还是听懂了我的意思，没有人愿意退缩。

　　就在这个时候萝妖王忽然道了一句：“神虎，你去帮我们的恩人一把，就算是你死了，也不能让他受伤。”

　　萝妖王话音落下，那巨大的虎妖一声虎啸，然后一个纵身就跳到我们众人面前，它的身体巨大，直接把我们所有人都挡在身后。

　　而此时天空中的圣花仙女又是对着我打出一击。

　　面对这一击，徐若卉、竹谣、林森、梦梦、贠婺、神虎同时出招去挡，圣花仙女因为要维持红莲，所以打出的攻击只有地仙的实力，并非天仙，所以我就感觉他们几个可以勉强接下吧。

　　就在我心里还悬着一根弦的时候，妖族那边忽然又跳出一群小妖来，它们的神通只有入门天师左右，可它们却是十分卖力地打出神通替我挡攻击。

　　“轰！”

　　圣花仙女的红光被挡下，可我们这边所有人也是被爆炸的余威给击飞了，我们所有人向四周飞散了十多步。

　　大家都跄踉了几步，可好在多数都站稳了，没有摔倒，圣花仙女的这一击我们挡下了。

　　这些小妖除了神虎，其他妖的攻击打圣花仙女的红莲有些勉强，因为距离太远，而他们的力量又太弱，打上去也没多大的用处，可用来帮我防御却是可以发挥全力，所以我也没有催促它们去继续攻击红莲。

　　挡下这一击后，大家迅速向我靠拢，它们的目标很明确就是保护我。

　　过了一会儿我就忽然觉得我们身边似乎少了什么东西，是什么东西，这么一想我就愣住了，小梁渠康康不见了。

　　我赶紧问徐若卉，徐若卉愣了一下道：“我没注意它，刚才光顾注意你这边的情况了，怎么办，它不会出事儿吧？”

　　我捏起手指简单捏了几下，进行了简单的推演后说：“不用担心，它应该只是回岛上去看被烧毁的萝妖蔓藤了，我看得出来，它对萝妖婆婆的执念很深。”

　　“不过话又说回来了，妖族的那个银狼过去缉拿那些烧毁萝妖蔓藤的人，情况到底怎样了，这么长时间了，怎么一点消息也没有，那边不会出什么事儿了吧？”

　　我问的这句话，我旁边的人都回答不了我。

　　而此时天空中的圣花仙女再次暴怒：“你们一个，一个都要与我为敌吗？”

　　我看着圣花仙女道了一句：“不是我们与你为敌，而是你与我们为敌，你快点醒悟吧，疯婆娘。”

　　圣花仙女忽然“哈哈”大笑起来，我看到她身上的头发也是忽然飘了起来，接着那些头发渐渐变成了血红色，她的眼睛也是飞快地变成了红色。

　　红魔仙子不由道了一句：“我就说我按照师父教我的方法修行，怎么会修出一半的魔来，原来师父你是拿我做实验啊，而你已经完全成了魔！”

　　圣花仙女“哈哈”大笑道：“魔？什么是魔？如果修魔可以延长我的寿命我何乐而不为，如果不是这魔修的法子，早在几百年前我就仙殒了。”

　　原来这花仙一宗的宗主，圣花仙女是一个大魔头，这可真是滑天下之大稽啊，我就说她动不动就杀人呢，原来她的魔已入心，她已经有些控制不住自己身上的魔性了。

　　圣花仙女，不对，应该叫她圣花魔女才对！

　　这圣花魔女魔性完全释放了出来，她身上的气势竟然又增加了几分，那原本已经支撑不住的红莲忽然又开始转动了，眼看那一道又一道的红光又要再打出来了。

　　而就在这个时候圣花魔女的头顶忽然飘来一阵乌云，接着一股强大的气势铺天盖地地传了过来。

　　圣花魔女吓了一跳，连忙抬头去看，接着那巨大的乌云左右两侧就各自探出一个巨大的蛇头来，一条是青色的蛇头，一条是赤色的蛇头，这两颗蛇头每一颗都不比我们见过的那条苍蛇小。

　　看到那两条蛇后，圣花魔女的身体忽然抖了一下，接着她就用红光去打那两条蛇，可那两条蛇却只是抖了都脑袋好像根本没受到什么伤害似的。

　　再接着天空中传来一阵银铃般的笑声：“刚才我听到真龙的龙吟之声过来，没有发现真龙，却是发现了一个半龙半人的怪物，还有一个浑身巨龙一族王者之气的人类，奇怪了奇怪了，另外袭击我小青和小红的丫头我好像也认识，你叫白红莲对吧？”

　　“虹虹仙子就是被你设计谋害的对吧？”

　　“你占了她的七彩岛，竟然还修了魔，不知道虹虹仙子当初是搭错了那根筋，竟然会放你这种人上岛。”

　　那少女般的声音在乌云后响了半天，却是不见她的踪迹，可不管那云层背后的人是谁，她的实力都远在圣花魔女之上。

　　会是什么等级的呢，或许在青衣之上，可能和青衣组织中的那个路痴差不多吧。

　　当然这些完全都是我的猜测。

　　而就在那个少女说了一会儿话后，妖族这边全部匍匐在地上开始行跪拜之礼。

　　我好奇问面前的神虎，乌云后面的人是谁。

　　神虎道：“远古水神天吴大神的亲妹妹，龙女雨师妾，她身边常伴一青一赤两条巨蛇，你没听说过吗？她可是大荒时期十大妖女之首，被成为大荒第一美女的雨师妾！”

　　“同时她也是东海妖国，雨师国的国主！”

　　雨师妾，大荒十大妖女之首，而七彩岛的虹虹仙子，在大荒十大妖女中只排到了第九。

　　想到这里我心里也是有些说不出的震撼。

　　而此时萝妖王也是从空中落下，然后对着那一青一赤两条巨蛇弯身跪地行礼，同时道了一句：“拜见国主！”

　　雨师妾的声音在乌云背后响起：“东海雨师国早就被人类所灭，我已经不是什么国主了，不过我面前的这个魔女，我还是会帮你收掉她的，也当是我替虹虹仙子报仇了。”

　　那少女声音刚落下，青色的巨大蛇头对着圣花魔女就扑咬了过来，圣花魔女挥拳去挡！

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声过后，那青蛇的蛇头就被打得退后了十多米，可它却并未受伤。

　　与此同时赤色的大蛇也是飞快咬了过去，圣花魔女一躲，那赤色的巨大蛇头一口就把那巨大的红莲给咬碎了。

　　圣花魔女的法器一击被毁！

　　看来再过不久那圣花魔女就要被干掉了，这遗失仙岛的危急应该算是解除了吧？


第569章 遗失仙岛的真相

　　看到圣花魔女和一青一赤两条大蛇都已经斗得很吃力了，我也就彻底松了一口气，然后一屁股坐到地上开始大口喘气。

　　此时阿锦和安安也是率先回到了我身边，再接着龙万山和红魔仙子也是在我身边落下。

　　萝妖王犹豫了一下终究也是起身站到了我这边。

　　人族那边的修士现在都是以红魔仙子为尊了，见红魔仙子站到了我旁边，也是全部跟了过来，一时间我有些众星捧月的感觉了。

　　而其他的妖物还是全部匍匐在地上，他们能看到上古时期的妖界大神通，也算是他们三生有幸了。

　　圣花魔女的神通威力虽大，可打在那青、赤两蛇身上却没有什么实际的效果，而且这两条蛇的速度十分迅捷，一会儿的功夫就逼得圣花魔女只能去防御。

　　这种局面持续了十分钟，我的心也是跟着揪了十分钟，又过了一会儿云层中忽然降下一道紫金色的火焰径直打向圣花魔女。

　　圣花魔女想要去躲，可那两只巨蛇忽然全部张开嘴，然后对着圣花魔女开始吞吐气息，而那气息的性质竟然是——巨龙一族的龙息！

　　觉察到这些我不由又惊又奇，这是怎么回事儿，那分明是两条蛇而已啊？

　　不过很快我又释然了，我只是一个人，还不是照样可以用出龙息？

　　就在想这些的时候，那两团龙息和一团紫金色的火焰已经对着圣花魔女铺天盖地地冲去。

　　圣花魔女躲避不及，只能硬着头皮去挡，这一挡就奠定了她的败势，她身上的红色魔光虽然强大，可在两股巨龙龙息和一股紫金色火焰面前也是忽然成了一张薄纸。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸生在空中散开，我面前的五个仙级神通者立刻开始施展术法为这地面的众妖、人展开屏障，不然光是这天仙一级的神通余威就足以让很多人殒命。

　　每每这个时候我都会情不自禁地想起金丹来。

　　巨大的爆炸声传开，紫色、青色、红色三色爆炸的光晕在天空中炸开，接着我就看到青、赤两天巨蛇的蛇头忽然伸进了爆炸的漩涡之中。

　　这两个家伙的脑袋到底是有多硬啊，这么强大的爆炸难道也伤害不到它们吗？

　　很快我就看到那青色的蛇最先里爆炸的漩涡里出来，而他巨大的蛇头上还卷着一个人，那人正是圣花魔女，接着那青蛇蛇头一缩，再一仰，圣花魔女就被其一口吞了下去。

　　看到青蟒吞下了圣花魔女，那赤色的巨蛇有些不爽，对着青蛇张开嘴“嗷”地怒吼了一声。

　　那声音十分巨大，震得整个海岛都有些颤抖了。

　　另外，那声音好像不是蟒蛇的嘶吼，而是龙吟！

　　圣花魔女被青蛇吃掉，那乌云背后的雨师妾的声音再次响起：“萝妖小子，要不要我替你把这岛上的人类全部给杀了，就像他们当初屠杀我们东海众妖一样！”

　　听到这句话我心里不禁一颤，这雨师妾被成为大荒十大妖女之首，那靠的绝对不是她大荒第一美女的名头。

　　我下意识地看向萝妖王，他的一句话就可以决定这个岛上众人的生死，难不成圣花魔女的危机刚解除又要跑出一个大荒妖女来作乱？

　　上一个我们就已经吃不消了，这个就更别说了。

　　而就在这个时候梁渠康康忽然对着我们跑了过来，它一边跑，一边道：“萝妖婆婆的根还活着，萝妖婆婆的根还活着，烧掉的只是藤蔓，萝妖婆婆还活着，它还能复活！”

　　康康的声音透着难以掩饰的兴奋。

　　很快康康就跑到我们这边，它抬头看了看空中两条巨蛇，有些害怕地躲到了徐若卉的脚脖子后面。

　　而此时萝妖王忍不住问康康：“康康，你的意思是萝妖婆婆的身体还活着？”

　　康康点头说：“嗯，根还活着，而且正在努力长出的茎叶来。”

　　听到康康这么说，萝妖王就抬头对乌云背后的雨师妾道：“国主大人，放了这些人类吧，我们已经厌倦了战争。”

　　听到萝妖王这句话，我不由松了一口气，当然我还没有彻底松开，因为我们还不知道空中的雨师妾是怎样的一个想法。

　　过了大概十几秒后雨师妾的声音忽然响起：“好吧，既然你不想那些人死，那就算了，不过话又说回来了，我本以为天下的梁渠就只剩下一只了，本想到这里竟然还有一只小的，如果被那个大家伙知道自己还有同类的话，它肯定会迫不及待地杀过来，好了，这里剩下的事儿就交给你们了！”

　　说完那两条巨大的蛇头缩回到乌云里面，再接着那乌云散去，两条大蛇以及雨师妾的影子都已经不见了踪迹。

　　等着雨师妾走了之后三四分钟，地上的那些妖才陆陆续续地站起来。

　　红魔仙子也是转头对萝妖王道了一句：“刚才真的很谢谢你们！”

　　萝妖王摇头说：“不用谢我，要谢就谢萝妖婆婆了，她告诉我过，让我一定要维持人、妖之间的和平，她说战争和杀戮只会徒增人、妖两族的仇恨，解决不了任何实质性地问题。”

　　红魔仙子点头道：“萝妖王，我还是谢谢你，如今我师父已经不在了，这个岛屿的黑暗时期也要结束了，我这里向你保证，我们一定还这个岛屿一个历史真相！”

　　说着红魔仙子转头对着众人类道：“大家都挺好，你们之前听过的有关遗失仙岛的所有传说都是圣花魔女杜撰出来的，我们的蓬莱仙岛早就沉没了东海之中，我们是一行人是撑船逃出来的，后来无意经过七彩岛被虹虹仙子救下！”

　　“她请我们的祖先上岛，然后给了我们一半的岛屿让我们安家立业，并收我们人族为弟子，传授我们本事，可我们的祖先却恩将仇报，以我师父为首，她毒杀了虹虹仙子，还篡改了七彩岛的历史，这数千年来，反而敢相互传播真相的人全部都给其杀害了。”

　　“什么巨人一族驮着一部分蓬莱仙岛和七彩岛撞到了一起，那些都是骗人的，驮着我们逃出来的只是巨人族造的一艘船而已。”

　　“而那艘大船早就被我师父一把火给烧掉了，她毁掉了历史真相中最直观的证据。”

　　“若不是萝妖婆婆在，我师父恐怕早就屠尽了这岛上的妖族，至于苌蒄的父母，他们是我师父的忠实追随者，他们是被萝妖婆婆所杀，可那是战争，哪有不死人的，再说了，你们可知道苌蒄父母屠杀幼妖的事儿？”

　　“这些仇恨，早就扯平了！”

　　我知道红魔仙子最后的这段话是说给现在又醒来的苌虎听的。

　　苌虎没说话，红魔仙子继续道：“萝妖婆婆死后，用诅咒术约束住了术法，让她不能对妖族开战，所以她便放任白小沫和苌蒄，任由他们妄为，甚至暗示他们两个去毁掉萝妖蔓藤，就可以引发人妖之间的战争，其实她只是自私地想要解开自己身上的诅咒罢了。”

　　听红魔仙子一口气说了这么多，我不由道了一句：“这些你早就知道？为什么不早说？”

　　红魔仙子道：“早说我就早死了！”

　　的确依着圣花魔女的德性，如果之前红魔仙子当众说出这些事儿，那等着她的下场就只有一个——死。

　　想到这里我忍不住问红魔仙子：“我奶奶曾经以萝妖婆婆弟子的身份公布过这件事儿，那我奶奶是不是也是被圣花魔女给……”

　　红魔仙子道：“不是，你奶奶公布了那件事儿后激化了人、妖之间的矛盾，虽然她出发点是善意的，可她太过单纯了，险些引发了人、妖大战，所以萝妖婆婆只好那她送离了这七彩岛，名义上说是驱逐。”

　　“在后来你奶奶就认识你爷爷，而在你奶奶重病离世的时候，你爷爷抱着你父亲，领着你奶奶还来过这里一次，不过他们见过萝妖婆婆后就又离开了，再后来你父亲成家带着你母亲，以及那只小梁渠也来过一次，并把梁渠留给了萝妖婆婆。”

　　“这就是你爷爷、奶奶、父母和这座岛的所有瓜葛。”

　　红魔仙子的一席话道出了心中不少疑问，我这次来这座岛的目的也是全部达成了。

　　更重要的是红魔仙子道出了这座岛的真相，原来从始至终人类都是这里侵略者，这岛屿原本是属于华夏妖族的。

　　我心中不由细想，仔细想象我们人类，从诞生到现在，几乎走的就是一条扩张之路，我们占据了平原、山丘、树林、大海，然后把那一区域对我们有害的动物进行驱赶或者灭杀……

　　不过这也不能怪人类因为这就是天道的规则，人是天道的基础，要维持天道，那就必须任何一个地方都要渗透到。

　　现在人类已经渗透到了天道的每一个地方，那侵略和扩张期也就结束了，接下来人来要面临的应该是如何和这个世界上每一个物种和平相处，而不是继续的灭杀。

　　人类现在继续做出一个转变，而这个转变可能有些困难，不过好在人类已经意识到了。

　　知错能改是人类最重要的品质之一，这大概也是鸿钧设定人类为大道基础的一个重要原因吧。

　　在我想这些的时候白小沫对着红魔仙子走来，她的表情很凝重。


第570章 和平到来

　　看着白小沫走过来，红魔仙子忽然摇头叹了口气，她不担心白小沫对她不利，而是为白小沫的遭遇感觉到惋惜。

　　到了红魔仙子的身前，白小沫愣了一会儿便对红魔仙子说：“你可以不用离开这个岛了，你和那个姓龙的婚事作废，你留在这里继承我母亲的位置。”

　　红魔仙子摇头道：“白师妹，我已经决定要嫁给万山了，不光是因为你和龙家谈成的那笔交易，更重要的是他这个人还不错，我从小在遗失仙岛长大，从来没有一个人给我那种可以依靠的感觉，而他却可以。”

　　红魔仙子这番一说，龙万山就忽然挠着脑袋“哈哈”大笑了起来。

　　红魔仙子转头瞪了他一眼，他才收住笑意，果然这龙万山会是一个惧内的人。

　　白小沫看了看龙万山也是微微一笑道：“那我恭喜你了，师姐，可以找到自己的如意郎君。”

　　白小沫脸上的笑容很不自然，想想也知道，她最爱的人战死，她母亲也是战死，这个时候她要能笑得自然那才是奇怪呢。

　　红魔仙子忽然伸出手摸了一下白小沫的额头道：“师妹，以后这遗失仙岛人族这边就交给你了，虽然这并非你想要的，可这岛屿上也没有更合适的人了，我只希望你能和妖族和平相处，我想你刚才也看到了，如果不是萝妖王为我们求情，这里所有的人类恐怕都要被雨师妾给杀掉了。”

　　白小沫还想要拒绝，红魔仙子继续道：“师妹，龙家承诺给我们的好处，我们必须要，这对我们花仙一宗的发展十分有利，我们是蓬莱遗脉最后的火种了，不能就这么灭绝了。”

　　红魔仙子话音滑落下，银狼那边带着一些小妖重头丧气地回来，它对萝妖王说人没抓到，对方准备船，已经出海逃走了。

　　萝妖王摇头说：“算了，现在我们妖族和人族已经和解了，加上萝妖蔓藤的根还活着，这件事儿也就此作罢了。”

　　看他们的关系都已经和解了，我也是站出来道了一句：“既然大部分的误会都已经澄清了，那有一件事儿我也要趁机说一下，那就是关于梁渠兽的传说，必须做下更正。”

　　所以我又长篇大论地讲了一下梁渠兽不会引发战争的事儿。

　　我说完之后，红魔仙子就到了一句：“你的废话可真多，刚才的事情我们明眼人都看在眼里，跟梁渠有没有关系，我们心里跟明镜儿似的。”

　　能够为康康洗白，这也让我们心里真的松了一口气，至少接下来这岛上的妖和人都不会再攻击我们了。

　　事情都说得差不多了，萝妖王和红魔仙子同时对我发出邀请，一个说让我去妖族做客，另一个则是说要跟我赔礼道歉，重新款待我们。

　　我想了一下最后决定两边各去一天，第一天去妖族，第二天去人族，然后第三天离开这个岛屿回华东去。

　　这一战过后整个海岛到处都是七彩莲花的花瓣，踩着这些花瓣走过，我们仿佛是进入了一个色彩的世界里。

　　妖族这边，萝妖王把我们安排到了之前萝妖婆婆的住处，一栋蔓藤环绕的木屋子，这些蔓藤都是普通的蔓藤，而不是萝妖蔓。

　　在这里萝妖王还给我看了我奶奶的房间，在房间里我还看到了很多奶奶用过的东西。

　　萝妖王说，我奶奶揭发历史真相的英雄，所以妖族的人都很崇拜她，私下里都称呼她是仙女。

　　也是因为这个的缘故，后来我父亲带着母亲来到这里的时候，才会受到妖族的热情款待，萝妖婆婆也才会排除众议同意把梁渠留在岛上饲养。

　　至于更多关于我奶奶的故事，萝妖王也没有细说，它说，那个时候它大部分的时间都在修行，等它结束修行出来的时候，我奶奶已经被送出了这个岛。

　　在妖族这边待了一天，萝妖王让我们每人喝了一杯上好的萝妖蔓藤产出的藤浆，它说这种浆液喝了之后不但有些驻颜的功效，还能强健身体，延年益寿。

　　所以喝完之后，我就找出身上的水壶问萝妖王能不能给我带上一壶，萝妖王皱皱眉头说：“你们人类真是贪婪，这藤浆要一年才产一杯，我们哪里会有那么多的存量，平时我们自己也是要喝的。”

　　我挥挥手道：“小气就说小气，说什么我们贪婪，算了，我不要了。”

　　最后我还是死乞白赖地从萝妖王那里又要了四杯的量，这分别是爷爷和王俊辉一家三口要的。

　　当然我身边还有不少的朋友，只可惜这藤浆实在稀有，我再怎么要也是要不来了。

　　在这里住的一天，我们和妖族相处还算愉快，萝妖王也是同意康康跟着我们离开了，而且我不知道萝妖王怎么想的，他竟然给了我一个七彩岛副岛主的称号。

　　仔细想象自己在一些门派实力挂着的头衔，我手下也应该有一帮人了才对。

　　这么一想，我也不由开始沾沾自喜。

　　对于萝妖王给我的称号，我本想这拒绝的，毕竟我不知道什么时候还会来这里，可拗不过萝妖王的盛情难却。

　　第二天我们就到了人族这边，现在这边有红魔仙子和白小沫的主持大局，所以我们也是得到允许可以上山，并去到了山顶上的一个木制建筑的大殿里。

　　红魔仙子和白小沫也是设宴款待了我们，而且在会场上我看到了几个身上气息极为熟悉的人，一问才知道是从海上逃回来的，去烧萝妖蔓藤的修士。

　　他们都是人族这边神通比较大的修士，也是将来这岛上人族这边的中坚力量，所以是不能问罪的。

　　除了这些人，还有一个人也不能问罪，那就是苌虎，只不过苌虎能不能回心转意那就难说了。

　　当提及这些事儿事儿的时候白小沫就道：“依着我和苌蒄的关系，我会好好照顾苌虎他的，至于他私下也是以姐姐称呼我，我相信，只要我在，他应该不会对我怎样的，毕竟最后我和苌蒄的情谊，他也是看到了。”

　　白小沫说的这么有自信，我们也就没什么担心了，毕竟我们离开这里后，这岛上人族再变成什么样，也与我们关系不大了。

　　红魔仙子也是道了一句：“这里一切就听师妹的定夺了，可不管怎样，记得一定要与妖族那边和平相处。”

　　白小沫为了让我们放心，直接当众发下了重誓。

　　接着我们好吃好喝在这边住了一天，我也是为了一些问题，那就是这遗失仙岛到底会不会移动位置，红魔仙子就告诉我说，这岛屿是会移动的，不过是随着这岛下的一块地壳一起动。

　　这地壳是移动速度并不是很快，一年也就是几十米左右，不会飘太远。

　　听到这里我知道龙万山跟我说的那些传说都太玄乎了。

　　在我们住的那一天晚宴要结束的时候，白小沫忽然把所有人族的修士都聚集到一起然后宣布了一个命令，那是雇我当遗失仙岛的顾问。

　　我当时愣了一下刚准备反对，龙万山忽然拉住我的手道：“初一，你先别反对，慢慢听她说。”

　　接着白小沫就凑到我耳边轻声道：“初一，这个职位算是我们恢复你奶奶在这个岛上荣誉的一种方式，给你有实权的职位不太现实，因为你不会留在这个岛上，所以只能给你这个虚职了。”

　　恢复我奶奶的荣誉？

　　听到白小沫这么说，我也就欣然接受了。

　　这样一来我就在这岛上人、妖两族那里都挂了职。

　　转眼又是一天清晨，到了我们要离开的时候，人妖两族的神通者都赶来相送，这让我心里也是有了一种宾至如归的感觉，比我们刚上这个岛的感觉要好太多了。

　　我们上了船，跟岸上的人再次挥手告别。

　　等着我们船行驶到了海洋中心，再也看不到海岛上那些人的时候，我们再回到船舱里。

　　这次比我们来的时候多了两个重要的“客人”，一个是红魔仙子，她现在换上了一身现代的衣服，这样等着登陆之后才不会引起什么骚动。

　　不得不说，换上现代装扮的红魔也很漂亮，龙万山艳福不浅啊。

　　另一个重要客人自然是我们的新增加的小伙伴，梁渠康康，这几天它已经和梦梦、安安、竹谣玩得十分的熟络了，也不用我们操心什么。

　　唯一一个另外担心的地方，就是康康对我的称呼会不会被梦梦它们给带坏了。

　　正在我想这些的时候，我就看到四个小家伙凑在船舱的角落里，对着我这边指指点点。

　　我往它们那边一看，它们就刻意回避我的目光，显然是在说我的坏话。

　　我刚准备问它们在讨论什么，康康就被三个小家伙从它们之中推了出来，康康跄踉一步，然后搓着前爪子害羞地问我：“我，我，我可以叫你笨初一吗？”

　　不等我回答徐若卉就在旁边道：“自然是可以的了！”

　　好吧，这群蠢货小家伙没救了！

　　正当我们嬉笑的时候，龙万山忽然说了一句：“初一，回去之后你有什么安排吗？回北方？还是西南？”

　　不等我说话，龙万山就道：“如果你没有特定的地方去，那就留在华东，以我的关系，你应该会接很多的案子，赚钱也比你在北方的时候要快很多。”

　　留在华东？


第571章 红月案

　　龙万山的那句话让我有些动心了，特别是那句赚钱比我在北方快，所以犹豫了下便说：“我考虑下，这种事不是说决定就能决定的。”

　　龙万山点头道：“好，我等你回复。”

　　我们回程比去的时候要快的多，因为我们没有必要在海面上乱晃，龙万山的三个手下都是航海的行家，直接制定出航线，我们朝着一个方向就开了回去。

　　一路上我们和红魔仙子的话并不多，她和龙万山之间的话也不多，看着这次去华东，她的心里也很忐忑。

　　回程我们只用了三天多一点的时间，在杭州弯登陆后，龙家又安排车把我们送回了苏州。

　　到了苏州这边，龙万山又安排我们在之前的那个别墅休息了一天，而这些天下来我依旧没有决定要不要留在华东。

　　本来龙万山说让我们去遗失仙岛过年的，可计划却赶不上变化，遗失仙岛出了那么大的事儿，而且很多事儿我们都提前完成了，所以再留在那里也是没有任何的意义了。

　　安排我们在别墅这边住下后，龙万山就带着红魔仙子先回了龙家，他讨回来个好媳妇，自然是要回去汇报一下的。

　　这次龙万山和龙家都是捡到宝了，华东龙家凭空多出一个仙级的神通者，这让他们在各灵异分局中份量也是增加不少。

　　我本来觉就少，加上现在心里又犹豫要不要留在华东，所以今晚就更难以入睡了。

　　既然睡不着，我就在太湖边上走了一遭，想着试试运气能不能再碰到龙家养的那两条龙，可结果却让我有些失望，平静的太湖湖面上别说有龙露头了，就连一条翻身出水的鱼都没有。

　　正当我准备返回的时候，就看到身后走来了一个熟悉的影子，我回头一看是徐若卉。

　　见面后，她就问我，是不是还在犹豫要不要留在华东，我点头说：“的确是如此，我忽然感觉自己的人生有些迷茫，虽然我的主要任务还是挣钱，可这钱却是挣的太慢，让我都快灰心了。”

　　徐若卉过来挽住我的胳膊道：“不如这样了，再有二十多天就要过年了，我们不接案子了，回成都等着过年去，也当是给自己放的一个假，等着过了年，假期结束，我们再到华东这边试试，再说了，咱们也不一定局限于华东，如果西南、华北有合适的案子，我们照样会去接，我们又不属于谁，这全国各地的案子我们都可以接。”

　　我也是点头说：“放假啊，那咱们就放个假吧。”

　　第二天我给龙万山打了个电话，不等他来相送，我们就离开了苏州往四川那边走了。

　　既然是放假，那时间我们也没有太赶，一路上走走停停，日子过的也是清闲，当然我的早中晚功课还是没有落下的。

　　等着我们到成都的时候，也就快要迎来新年了。

　　这个新年我们是去海家过的，这让海懿、徐景阳、海慧，以及海若颖都很开心。

　　最令我们意外的是，过年那天蔡邧也是跑了过来，他说一个人过年无聊，能不能加入我们，我们自然不会反对。

　　这个年也算是这几年我们过的最热闹的一个年了。

　　这些天蔡邧也是听说我们在放假，没有主动给我们介绍案子，反而是三天两头找我们出去喝茶，闲聊，或者干脆往我们别墅那边送一些上好的茶叶之类的东西。

　　很显然他是在讨好我。

　　到了正月初三的时候，赶尸门的素月也是带人过来，我在成都的别墅这边找我，说是来和我商议赶尸门的一些内务，毕竟我还是赶尸门的副门主。

　　其实素月这次也是来送礼的，她送来的都是一些稀罕的玉石之类的东西，估计能值得不少钱，只可惜这样换来的钱不作数，否则我立刻把那些东西送去给人估价了。

　　而且素月这次来还给我带来了一个仙乐苗寨方面的消息，说是最近苗寨那边案子的信用度大大降低，原因是这几个月苗寨那边外出接案子的人，全部死在了案子中，没有一次完成任务的。

　　我赶紧问素月秧玥有没有事，素月就说：“放心吧，秧玥前辈最近又去北方了，是上官琴主动联系的她。”

　　上官琴主动联系了秧玥？这让我心里忽然觉得怪怪的，我总感觉那个上官琴是有什么阴谋。

　　素月见我不说话，继续道：“初一，仙乐苗寨最近人物失败的原因，我也调查清楚了些，不知道你愿不愿意听。”

　　我让素月说说看，我不是打算再管仙乐的事儿，只是他们的事儿我很好奇，想要听一下的。

　　素月就告诉我道：“是这样的，也不知道为什么，苗寨最近派出去的弟子实力都特别的低，有一些才刚接触蛊术和巫术，那样的人出去接一些特别简单的案子还好，稍有点难度基本就等于是送死了，也不知道苗寨怎么想的。”

　　听素月这么说，我心里不由惊讶起来，苗寨难不成是故意让那些人去送死的？还是说，苗寨里面厉害一些的修士都出事儿了呢？

　　我再问素月现在苗寨的情况怎样了？

　　素月摇头道：“不知道，仙乐苗寨那边最近神神秘秘，自从案子接连失败后，他们最近干脆案子都不接了，也是切断了和外界任何的联系，好像真的准备憋在深山里做真正的生苗了。”

　　封闭寨子？如果真是这样，那仙乐苗寨只会不断退步，甚至渐渐从灵异界的舞台上消失。

　　我想了一会儿就对素月道：“这样吧，你让赶尸门那边帮我多注意一下那边的情况，一有什么不对劲的及时向我汇报。”

　　素月笑着点了点头。

　　素月在这边没有多待，当天晚上就离开成都返回湘西去了。

　　等着素月走后，徐若卉也是过来问我：“初一，你说仙乐苗寨那边到底要做什么啊，我在那里生活过一段时间，如果那寨子真出了什么事儿，我还真是有点过意不去，我觉得玥奶奶肯定也会难受的。”

　　我这边也是点头说：“的确，如果不是因为玥奶奶和仙乐苗寨还有关系，我才懒得听他们的事儿呢。”

　　接着我又给蔡邧打电话，问起仙乐苗寨的事儿，他就说，的确是有这么回事儿，不过他那边并没有在意苗寨到底是什么原因，再所以他知道的情况还没有素月多。

　　海家那边也是如此。

　　转眼就到了正月初十，我和徐若卉是打算过了十五才开始接案子，可在初十这一天的早起，刚吃了早饭，我就接了岑思娴打来的一个电话。

　　打了招呼后，她就对我说：“初一，你还在成都吗？”

　　我说是，然后问她找我什么事儿，岑思娴立刻说：“北方这边出了一个案子，你最好来接一下，我最近手头上正好在处理另一个案子，所以分不开身。”

　　我问岑思娴什么案子，她却说：“是上官琴拉着秧玥前辈接的一个案子，只有她们两个去执行这个案子，上个月十五圆月进山，这马上正月十五了，她们还没有从山里出来。”

　　我不由心里一震问：“一个月了？没有任何消息？”

　　岑思娴道：“是的，我最近也在执行案子，也是刚知道的，前不久给你打电话打不通，今天一回来，听说你人在成都，就赶紧给你打了一个电话。”

　　我又催促岑思娴赶紧把那个案子的细节给我讲一下。

　　同时又吩咐徐若卉、林森和贠婺一起收拾东西，我们这就要动身前往北方，秧玥奶奶千万不能出事儿啊。

　　岑思娴那边也是把上官琴和秧玥接的案子大致给我讲了一遍，这个案子的名字叫“红月案”。

　　这个案子发生在太行山北部一个深山荒村里，这个村子形成在民国期间，那个村子的人在一夜之间死了一个精光，有人说是遭遇了土匪，有的说是鬼怪作怪。

　　后来抗日战争爆发，一支一百多人的日军进入了那个荒村，然后也没出来，后来日军还派人去找，结果找到的都是瞪着红彤彤的眼珠子的死掉的尸体。

　　而那些日军进入那个荒村的时间是在一个十五圆月之夜，跟之前民国那个村子消失的日子一样，那个村子原来的人，也是在一个十五圆月夜死掉的。

　　如今后来把尸体拉走，用大炮把那个村子给炸了，不过那一天的炮手据说在回到县城后，全部得了怪病暴毙了。

　　后来日军进行了调查，在其中一个人的身上发现了一个日记本，那个日记本描述了一些十五圆月夜他们看到的东西。

　　说到日记内容的时候，岑思娴忽然停住了，我有些着急，就催问她快点讲。

　　她深吸了一口气说：“那日记的内容我只听了一句，如果你想要看，恐怕等你到了这边，确定接了案子后，组织上的人才会讲给你听。”

　　岑思娴的这句话让我很不爽，我都和灵异分局合作多少回了，他们还不相信我吗？

　　我抱怨了一句，岑思娴就说这算是要按照章程办事，她也没办法。

　　我让她把她知道的那句话先告诉我，岑思娴想了一下道：“日记上说，那一天月亮是红的，上面还映着一张女人的脸……”


第572章 江川良明的日记

　　红月亮？女人脸？

　　听到这两个关键词，我心里不禁有些发毛，我就问岑思娴为什么上官琴会接这个案子，而且还把秧玥给叫上了。

　　岑思娴那边就叹了口气说：“我也不清楚，等你到北方之后详细再说吧，不过我要提前告诉你，这个案子没有什么油水啊。”

　　我说：“就算是没钱，我也会接这个案子的，秧玥是我奶奶，是若卉的师父，我们不能眼睁睁看着她出事儿。”

　　挂了电话，我心里就开始七上八下，徐若卉此时已经帮我收拾好了衣服，她把我的书包先扔给我说：“初一，不用担心，玥奶奶肯定不会有事儿的。”

　　虽然徐若卉嘴上这么说，可我却从她的表情能看出，她比我更担心。

　　毕竟在仙乐苗寨，她和秧玥在一起生活了将近一年的时间，她们之间的感情还是很深的。

　　收好了东西，当天我们就出发了，出发的时候，我就给海家打了电话，告诉他们我们临时有事儿，正月十五的元宵节不能一起过了。

　　海家那边则是表示了一下可惜，然后也是嘱咐我一定小心，注意安全。

　　有人记挂着的感觉，真的很好。

　　这次我们去北方，因为时间比较赶，所以一路上我们也不敢耽搁，我和林森交替开车日夜兼程。

　　正月十二晚上我们就到了市里，和岑思娴碰了面，我们就去了一间茶楼，进到包厢里面，岑思娴点了几杯上好的茶水、甜点和干果后，我们就直接进入了正题。

　　此时她已经把那个日本人的日记全本弄到了手，我直接让她讲给我听。

　　她没有讲，而是扔给我几页纸道：“这是那日记翻译过来后的基本意思，记述的是他们行军和达到那里后的详细情况，尤其是夜里，记述的内容尤为的多。”

　　我拿起那几页纸大概看了一下，故事大概是这样的。

　　日记的记述者名字叫江川良明，他的开头是这写的：“我是江川良明，这是我参军来到中国的第一百六十七天，我很想家，希望战争能早一天结束，然后我可以早一点回家。”

　　“这次我们接到了一个特别无聊的案子，是跟着藤原启志长官到太行山的深处寻找一个消失的村子，据说这个村子存在着一种可以让一个村子的人瞬间消失的可怕的东西。”

　　“我能想到的除了炸弹和毒气就再无其他了。”

　　“可藤原长官却说，那村子里有比炸弹和毒气更可怕的东西，我问藤原长官，他是怎么知道，他笑了没有回答我，而且还警告我，不要再写行军日记了，因为那是违纪的，如果我被俘虏了，很可能会泄露我们的军事机密。”

　　“可我却忍不住想要写，忍不住，这就好像有瘾一样，好了，废话不多说了，先说说今天的情况吧，我们已经到了那个荒村，随行的军医对附近的水质、空气等情况进行了检测，一切都很正常。”

　　“不过我们却是真的在村子里发现了好多的尸骨，不过这些尸骨大部分是不完整的，有的缺个头，有的缺胳膊，有的却条腿，它们散落在村子的每一个角落，很难想象这个村子到底是发生了什么。”

　　“我猜想可能是遭到了大批野兽的袭击，不过听藤原长官说，这村子已经消失了有二十年，所以想要从中找出蛛丝马迹还是很困难的。”

　　“军医对尸骨也进行了简单的测试，发现那些人不是中毒而死，它们在一些比较完整的尸骨身上发现，有些尸骨的胸口受到了重击，不过军医说，重击都是从胸腔里面往外打的，就好像有什么东西从它们肚子里击断了它们胸腔的骨头似的。”

　　“很诡异，我从来没有见过这么诡异的死法。”

　　“我们开始有些害怕，可藤原长官却是告诉我们，不要怕，我们要征服这片土地，征服这个民族，那就要征服这里的一切，包括这里的妖魔鬼怪。”

　　“我们很受藤原长官的鼓舞，所以白天干劲十足，我们一共清理出三百四十二具尸体，没有十岁以下小孩的尸骨。”

　　“军医说，要么那些尸骨被藏了起来，要么这个村子根本没有十岁以下的孩子。”

　　“经过了一天的检察，我们对这村子就忽然好奇了起来，我们越来越想知道这个村子里面的人，到底是怎么死的。”

　　“到了晚上，我们在营地休息的时候，我就问起了藤原长官有关这个村子的情况，这个村子一定有问题，我们来的时候在山里绕了两天多，才找对地方。”

　　“藤原长官问我，这算不算是采访，我说，不算，只是单纯的想听故事，藤原长官对我说，江川良明啊，你真是一个孩子，你现在本来应该在学校读书，是因为战争你才走到了这里，不过既然来了这里，你就要做好死的准备，做好为天皇陛下献出生命的准备，你准备好了吗？”

　　“我起立说，我准备好了，腾原长官让我坐下，然后就给我讲了一下这个村子的事儿，这个村子叫红月村，据说在古时候这里落下过一个红色月亮，因此这个村子的名字便叫了红月村。”

　　“大概在二十年前，民国政府接到一个消息，说是这里有个村子的人全部死了，就派人来调查，可调查之后，政府就要求所有参与调查的人，要对这里发生的事儿缄口不言，而且这个案子卷宗最后还留下四个字，红月杀人！”

　　“也就是说，这个村子的人都是被一轮红色的月亮给杀掉的，至此这件事儿便没有更多的记载了，我们帝国的军队攻下这边的县城后，发现了这些资料，这件事儿引起了上头的高度关注，所以我们就被派到这里寻找那一轮圆月，那或许是什么我们不曾接触过的武器。”

　　“听藤原长官说完，我抬头看了看，然后笑着对藤原长官说，幸好今天的月亮不是红的。藤原长官骂了我一句，让我快些睡觉，明天我们还要扩大搜查范围。”

　　这是一篇较长的日记，到这里才到一个段落，我深吸一口气，可不等我说话，小舞在旁边提醒我说：“你仔细看下，下面的日记还是接着上面写的，虽然这里重新开了头。”

　　我继续读这片日记，开口依旧是我读第一片的开头，过了那个开头才是重要的内容：“今天我失眠了，我发现同样失眠的还有藤原长官，我失眠的原因很奇怪，我总感觉天空有什么东西在盯着我们看，可我抬头看天空的时候，那天空中除了一轮圆月，其他什么都没有。”

　　“我看了看周围的人，他们翻来覆去，能够睡着的没有几个人，我问他们是不是跟我有一样的感觉，另我惊讶的是，所有人的回答都是肯定的。”

　　“就连藤原长官的回答也是肯定的。”

　　“大家都拥有一样的感觉？这就有些太过奇怪了，不对，是恐怖。”

　　“我问藤原长官，这里会不会有鬼，或者妖怪，他笑着说，不管这里有什么，在我们帝国军队面前，都只有被征服的份儿。”

　　“听到藤原长官的话，我们所有人‘哈哈’大笑，也就不是那么害怕了。”

　　“就在我们大笑的时候，忽然听到一个人在深山里唱歌，她的声音很好听，可我的中国话不好，不知道那个女人唱的什么。”

　　“我问藤原长官，他说他只能简单地听懂几个字，那歌词里提到了月亮，小溪和孩子。”

　　“听到半夜有女人唱歌，藤原长官就让几个人找找看，把那个女人带过来，所有人都大笑，我明白他们的意思，我也跟着大笑。”

　　“第一次去找的是五个人，他们去了半个多小时没回来，藤原长官又派了五个人过去，结果又过了半个小时还是没人回来。”

　　“藤原长官担心是出事儿了，就领着我们所有人去寻找，结果我们就到一个山坳中，这里有一条小溪，而且还有一个天然的池塘，我们就在那个池塘里看到了藤原长官派出的十个人，他们全部爬在水池里，头扎在水里，身体半漂浮着，显然他们已经死掉了。”

　　“等我们的人把他们的尸体都捞出来后就发现，他们的眼睛血红血红的，而且眼珠子都要凸出来了，他们死的恐怖，而且军医检查后还发现他们的胸腔往外凸，胸骨从里向外破裂，他们受到的攻击来自胸腔内，他们的死法和我们红月村发现那些尸骨的死法是一样的。”

　　“听到这个检查结果，我们都愣住了，难不成藤原长官带着我们找的那个红月出现了，它是什么东西，怪物吗？还是说一个人，又或者说是一个神？”

　　这一段记述到这里忽然停止，我再往下看，就是下一段了，这一段结束了，没有记述那些日军继续寻找的情况，也没写这件事儿的后续是如何处理的。

　　我再看下一段，开头已经完全把死了这十个日军的事儿给略过了，不知道是资料缺失，还是日记的主人没有写。

　　不管怎么说，这前两篇的日记给我们带来了很大的信息量。

　　我继续往下读，也是最后一篇的内容！


第573章 扑朔迷离的资料

　　江川良明这次的日记开头与前两篇有所不同，他没有说自己名字，没有说他来中国的第多少天，而是直接开始叙述一件事儿，而且笔锋明显有些害怕。

　　言辞间也有些前言不搭后语，内容如下：“我很害怕，我没想到今天的月亮真的变成了红色，那血红色的月亮真的很害怕，已经有不少的人开始发疯，他们跪在地上对着圆月不停地祈祷。”

　　“他们的祈祷换不来任何的东西，越来越多的人眼睛变成了血红色，他们像极了怪兽，有些人狰狞的面容更像是一个恶魔，还有些人竟然开始说一些我们根本听不懂的中国话，要知道他们可是全部不会说中国话的。”

　　“疯了，所有人的都疯了！”

　　“我很害怕，身体不停的颤抖，藤原长官告诉我说，让我不要怕，只要心中装着帝国军队的荣誉，那么一切的恐惧都可以克服。”

　　“我发誓，我以帝国军队为荣，可我真的克服不了我心中的恐惧，因为眼前的一切太过诡异了，而我们至今没有找到事情的起源到底是什么，我们也无法确定天空中的红色月亮，是不是我们要找的红月。”

　　“如果是，我们根本无法得到它，因为它就算一个月亮，谁又谁能上天把那个月亮摘下来呢？”

　　“我问藤原长官，要怎么办，继续留在这里还是撤退，藤原长官说，他不能留下这里的每一个人，就算要撤离，也要等天亮了，这些人恢复了正常，我们再离开。”

　　“我很敬重藤原长官的为人，所以我决定要陪着他，那月亮越来越红，越来越多的人匍匐在地上，他们不停地说着我们听不懂的中国话，声音越来越大，就连藤原长官的命令，他们终于也是听不进去了。”

　　“我心里很害怕，就问藤原长官，发生这些事儿，是不是因为我们杀了太多的中国人造成的，是神来惩罚我们了？”

　　“藤原长官抓着我的肩膀说，让我别胡说八道，让我镇静，他说一切都会过去的！”

　　“我现在躲在一个角落里写日记，藤原长官也看到了我正在写，可他已经不再说我了，因为外面的情况又发声了变化，我们昨天晚上听到的那个女人的声音又响了起来。”

　　“再次听到那个好听的女人声音，我心中没有了兴奋，而是前所未有的害怕。”

　　日记看到这里的时候，那一小段话下面加了一个括号，括号里标注了几个字：字迹潦草，奋笔疾书。

　　我当时就明白了，接下来的日记都是江川良明一边看一边写。

　　“藤原长官也是有些发疯，他拔出枪对着那远远红月连打了几枪，直到打光枪里的子弹，可那一点用都没有，枪的子弹怎么可能打到月亮上去呢？”

　　“藤原长官还不肯死心，他命令所有还清醒的人，都对着那一轮红月开枪，混乱的枪声，夹杂这那个女人的笑声、歌声，我开始颤抖，我感觉就要写不下去了。”

　　“我想要收笔，我想要逃，可我心里似乎着魔了一样，我要写下去，我要把这些事儿写下去。”

　　“越来越多的人开始倒下，凡是倒地的人，他们的胸口都会凭空凸起一块，很显然，他们肚子里有东西。”

　　“可昨天我们带回来的那几具尸体，军医已经进行了解剖，并没有在尸体的里面发现任何的东西啊。”

　　“就在这个时候，我帐篷前面忽然倒下了一个人，这个人是藤原长官，他的眼睛变得血红，他在对我招手，我不敢去应话，因为他说话的声音是一个女人。”

　　“而且好像就是刚才那个唱歌的女人的声音，他对我说的也是我听不懂的中文。”

　　“我现在缩在帐篷里写这篇日记，我不知道我还能写多久。”

　　“藤原长官忽然开始以一个女人的声音狂笑，接着他的胸口‘嘭’的一声鼓了起来，再接着‘嘭’一声，他的胸前就凸起了一块，好像有什么东西在他胸腔下，对着他的胸骨狠狠打出了一拳。”

　　“藤原长官，我喊他的名字，没有回应，接着我就看到他眼睛瞪的很大，眼珠子就要凸出来了，接着他张开嘴，他的嘴里慢慢爬出一条红色的怪虫来，那虫子没有眼睛，那肉红色的身体一环一环地从藤原长官的嘴里爬出来，它的头顶有两个触角，它的脸……”

　　日记到这里戛然而止，看的我心里又紧张，又痒痒地，我有点迫不及待地想知道后面的事情。

　　所以我就翻了几下那几张纸，确定没有更多的内容后，就问岑思娴还有没有其他的。

　　岑思娴说：“没有了，日记的最后一篇就到那里了，我估计是写这篇日记的那个江川良明写到那儿的时候忽然出事儿了。”

　　我也是点了下头，看样子似乎是这样。

　　想了一会儿我就又问岑思娴：“还有没有更多的资料？”

　　岑思娴道：“那我简单讲下后续的一些事情吧，不过自从那个村子被日军的炮兵炸过之后就荒废了，因为地处深山，那里一直也没有再住人，所以这个案子也就一直被搁置，很多的资料都有缺失了。”

　　我点头让岑思娴说吧，这些我能理解。

　　岑思娴的叙述是这样的。

　　在抗战胜利后，灵异分局的人也组织过人进去查探，可进去的人只回来了一个，那个人回来之后一直靠吃药维持着生命，因为他得了一场怪病，他双眼通红，就跟江川良明日记里写的那些日军的死法是一样的。

　　听到这里后，我就问岑思娴：“对了，日军手里不是曾经得到过一份资料吗，上面说什么红月亮，女人脸的那个，那份调查资料是你们灵异分局调查出来的吗？”

　　岑思娴摇头说：“不是，是太行山区的一个小门派，不过那个小门派因为查这件事儿，掌门人死掉了，只留下了那一份不清不楚的资料。”

　　“后来那份资料作为案宗存放在县城，后被日军获得。”

　　我又问，还有没有那份卷宗，岑思娴摇头道：“没有了，估计是被日本人后来销毁掉了。”

　　听岑思娴这么说，我心里觉得有些惋惜，就让她继续说后来灵异分局调查的情况。

　　岑思娴说，那个唯一生还的人，后来被分局的人抓了起来，然后进行了隔离，再后来所有的资料就都没了。

　　我听到这里不由问道：“都没了是什么意思？”

　　岑思娴说：“就是没了，那个人被隔离后的所有资料都消失了，我在分局里根本查不到，甚至就连他被隔离的事儿都是我从一个前辈那里听来的，真正的资料上都没有记述，也就是说整件事儿都被隐瞒了。”

　　我有些不死心问岑思娴：“没有其他办法可以查到那些事情了吗？”

　　岑思娴说：“我是没有办法了，我的权限不够。”

　　看来接下来的情况就要我们亲自去调查了。

　　又在这边说了一会儿，确定不会有更多资料的收获了，我就向岑思娴要那个村子的地址，她就给了我一个手机，我好奇问她啥意思，她说：“初一，这上面有个地图，有自动的定位和导航功能，你打开地图，看下上面的红点，那个位置就是上官琴和秧玥前辈的地址，因为她们身上也有一个一模一样的手机。”

　　我一下明白了，立刻向岑思娴道谢。

　　有了地址，我们一心想着要去查看秧玥的安危，也就没在这里多待，便要和岑思娴告别。

　　在我们要离开的时候，岑思娴就说了一句：“初一，我本来想着让给你见一个人，他现在和我们一起出案子，你们是老熟人，你应该会认识他，不过现在看来，只有等你从这个案子平安回来后再说了。”

　　我好奇问岑思娴是谁，她笑着说：“林志能！”

　　林志能？曾经借过我五千块，跟着我们一起远赴陕西出案子的林志能？

　　他后来听说是加入到了灵异分局中，如今和岑思娴一起共事，那也算情理之中的事儿。

　　不过现在，我们时间不多，也没有和他见面的机会，只好推脱等我回来再说。

　　至于岑思娴，她们也赶着出案子，所以这次不能帮我们太多了。

　　从茶楼出来，我把那个有导航的手机给了林森，让后直接开车过去。

　　在出发的时候，徐若卉就问我：“初一，我们什么都没准备的，吃的，水，我们找一个小超市，先补给了这些再出发，我们进山后还不知道要在山里待多久，总不能饿死在里面吧。”

　　我点了下头，我心里太着急，一下乱了分寸。

　　深吸了一口气，静了一下心，我就开始想着我们进山要准备那些东西，然后我们又在市里采购了一通，等着所有的都准备妥当了，我们就连夜出发，往太行山的北段去了。

　　这个案子到底是怎样的呢？？

　　秧玥和上官琴已经进山一个月了，她们手机导航的位置还停留在深山中，不知道她们现在的情况到底怎样了，我心里忐忑不已。


第574章 反客为主的一卦

　　一路往北走，我和林森依旧交替开车，我的技术欠佳，平坦的公路我多开一点，等着走乡间小道的时候，就让林森接手，如果还是我继续开的话，估计车上的人都睡不着觉了。

　　最近这几天我们都在赶路，大家都是疲乏的很，所以在车上也没说什么话，几个小家伙老是憋在车里，能玩的都玩腻了，所以就爬在后座上“呼呼”地睡觉。

　　一路上我也是把岑思娴给我的那个手机地图看了好几遍，那个村子虽然地处深山，可方圆五十里之外还是有村子的，只不过地图却没有一条路是通向红月荒村的。

　　岑思娴给我们的建议是，我们开车到一个叫寺良村的地方，然后从那里进山，步行到红月村。

　　我们研究了一下地图，也只有寺良村离红月最近了。

　　平坦的公路我开车很快，只用了三个多小时我们就到太行山北段，可要开车进山，那山路十八绕的就要耗费很长时间了。

　　转眼就到了凌晨四点多钟，我们距离目的地还有一段距离，可我看林森已经有些坚持不住了，就决定把车停在路边休息一下，这里是山路，而且又是夜路，我就不试手了，万一一个不小心把车开到山沟里，那就不好玩了。

　　我们一行人在车里一觉睡到次日七点多，我觉少，恢复的最快，所以接下来一段路我来开，林森在旁边指导我。

　　现在是白天，我慢点开山路还是没有问题的。

　　很快我们就开车到了寺良村，一打听之后，我们就知道附近关于红月村的传说很多，只不过他们的传说都和岑思娴给我们的资料差不多，再详细的事儿，这里的人也就说不上来了。

　　而且我们也打听到，在一个多月前的确有人来过这里，是一老一少两个女人，她们的车还停在村委会的门口，她们进山后还没出来，村里不少人都说她们已经死在那红月村了。

　　我好奇问这里的村民，他们有没有去过红月村，他们都说没去过，毕竟离那里还有五十多里的直线距离，要是走山路，绕啊绕的最起码要走上百十里路，加上山路难走，估计要走上一两天。

　　而且山里又没有值钱的东西，谁闲着没事儿去浪费那个时间啊。

　　告诉了我们这些，村民们又问我们是干什么，我就告诉他们说，我们是做地质勘探的，山中可能有个大铁矿，如果确定是真实的，那这一块儿的人就要走上富裕之路了。

　　我还告诉他们之前进去的两个人，跟我们是同事，她们确定了位置，正等我们去做详细的勘探呢。

　　我这么说，主要是让村民们知道，这里没有死人，进山的人也没事儿，不然传来传去，最后肯定越传越糟糕。

　　搞不好会成为一个社会性的事件。

　　再打听了一下情况，没什么收获，我们也就收拾行装进山了。

　　当然这一路上，我也是试着给上官琴那边打了好几个电话，要么没人接，要么是无法接通，不过她的手机还是开机状态，这一点我们十分确定。

　　我心里此时就会有一个疑问，这都一个月了，她的手机还会有电吗？

　　听到我的疑问林森就告诉我说，这个很好解释，早在很多年前，人们就有发明出通过太阳能给手机充电的充电板，很多驴友也都会有配备，或许上官琴那边就有一个。

　　就算不是这样，她们多带几个充电宝，坚持一个两月问题应该也不大。

　　的确是这样，可现在问题是上官琴的手机是开机状态，可却没有人接我们电话，而且有时候会接不通，这是怎么回事儿呢，难不成她们真的出事儿了吗？

　　我和秧玥相熟，她的命气我也能模拟出来，所以我就通过撵手指给她卜了一个卦。

　　可卜卦到一半的时候，在秧玥的命气中忽然蹿出一股极强的命气来，它一上来就喧宾夺主，抢了秧玥命气的风头，本来我是以秧玥的命气为主起卦，可到了最后秧玥却变成了客方。

　　原来的主变成了客，客变成了主，这种变化我从来没有遇到过，所以我心中不由一惊。

　　那主方的命气我也很熟悉，是来自上官琴的。

　　不过很快我就明白了，秧玥这次行动，就是以客的身份参加，而且她没有做“主”的命，再换句话说，她是心甘情愿的付出，很难获得回报和收益。

　　再换句话说，上官琴这次恐怕是彻彻底底在利用秧玥，而秧玥想要改善和上官琴的关系，只是妄想而已。

　　越是往这个方向推断，我心里越是惊讶。

　　我甚至根据卦象微微能看出一些这样的情况，上官琴就是想着借这次行动杀掉秧玥，这或许就是她所谓的报复！

　　推断到这里我不由头皮发麻。

　　很快两股换位之后的命气就在我心中成卦，是一个否卦，九五变爻的否卦。

　　卦辞曰：休否，大人吉。其亡其亡，系于苞桑。

　　这卦辞直译内容是：不要再否定自己了，把自己当成一个大人物吧。否定将会停止，否定将会停止，绑在桑树丛中。

　　往深的里面说，上官琴可能是想要为她爷爷“报仇”，可一直觉得自己力量和地位都不行，心中一直没有自信，而这一次，她鼓起了勇气，不再否定自己，把自己当成灵异分局中的一个大人物。

　　所以她就接了这个案子，想要通过这个案子来加害秧玥。

　　而到了这里，通常卦辞的译文就会稍有偏差，“其亡其亡”，就不再指的是前面说的，而是主方心中所想，所以在这一卦上的翻译应该是“死吧死吧”。

　　是主方的期望，或者说是其这次行动的目的。

　　而最后一句“系于苞桑”，自然也不是卦辞的译文，而是一种象征性的关系，以“苞桑”比喻上官琴和秧玥之间的关系。

　　苞桑是密密麻麻的桑树之意，这种枝叶茂密的桑树一般都不会很大，它们的枝叶错综复杂，极难分清楚相互之间的关系。

　　而这些枝叶的关系恰好代指上官琴和秧玥之间的错综复杂的关系。

　　可不管怎么说，她们绝对不可能是仇人的关系，上官琴只是被她爷爷的死冲昏了头脑罢了。

　　而这件事儿，上官琴心中肯定也有矛盾，只不过这个时候，仇恨依旧占据了她内心的主导，让她失去了理智。

　　我顺着这个卦继续往下推，就发现上官琴和秧玥还有生象，她们还没有死。

　　推算到这里我也是终于松了口气。

　　再多的内容我就无法推测了，毕竟秧玥的命气只是我模拟出来，我能以她的命气导出同行的上官琴的命气，再生出一卦，已经是我的极限了。

　　听到我的卦辞分析徐若卉也是松了一口气道：“玥奶奶不出事儿最好，千万别有事儿啊，还有那个上官琴也太小孩气了，她爷爷的死怎么能算到玥奶奶的头上呢？”

　　我摇头叹了口气，上官阳救秧骨的事儿我现在还历历在目，他是为了秧骨而死，也是为了心中对秧玥的亏欠而死，说上官阳的死和秧玥没关系，那是绝对不可能的。

　　可如果说有关系，似乎有些说不通，毕竟那件事儿秧玥是不知情的，这一切都是上官阳心中的情感所致。

　　这些事儿还真是说不清道不明啊。

　　我们继续往山里走，很快我们就找到了上官琴和秧玥走过的那条路，这一路上她们只是简单地清楚了一些障碍，多数的地方她们都是纵身跳过去的。

　　我知道，这是秧玥用自己的神通带着上官琴在赶路。

　　我们这边的话，虽然赶时间，可还是要老老实实的赶路，贠婺估计能先飞进去，其他人就不行了。

　　徐若卉的飞太耗费力气，飞不了多远就会脱力。

　　我和林森在前面交替着开路，速度并不算慢，因为这里的山势平缓，植被也并不是很茂密。

　　现在已经是正月十三了，按照这个时间来算，我们差不多会在正月十四的晚上到达那个目的地。

　　走了一会儿我就听着我的手机响了一声，打开一看，是岑思娴传来的两张照片和一条消息。

　　消息说，她传来的是红月村的卫星图，从上往下看，可以清楚看到在群山之中有一个巨大的圆环，虽然不是很规则，如果非要比喻一个物体的话，很容易就会想到圆月。

　　当然吃货的话，估计会想到烧饼之类的。

　　看着那个巨大的圆环，我忍不住拨了一个电话问岑思娴，那个圆环是什么，是墙壁，还是树木，还是其他什么的。

　　岑思娴摇头说：“我也不知道，这是我提供的最后的资料了，红月村就在那个白色圆环之内！”

　　那奇怪的圆环格外的显眼，怎么看怎么怪异，我还隐约看到，在那个圆环上空还布满了一些云彩，云彩很浓密，让卫星拍摄不到那个圆环内到底有什么。

　　那云彩是自然的云彩，还是有什么神通或者阵法凝聚出来的呢？

　　我心中好奇越来越多，红月村，我们来了，玥奶奶，我们来了！


第575章 红月村的围墙

　　这直线距离说是五十里，可我们往里走却不能走直线，在山川之间穿梭了整整一天，才渐渐靠近手机上那个导航的红点。

　　我拿岑思娴给我发的两张卫星地图的照片，再和手机上的地图对比了一下，就指了指前面的山峦说：“红月村就在那座山的后面了。”

　　我们面前横着的这座山很高，比我们之前经过的任何一座山都高，而且这座山十分的陡峭，我们要想直接爬上去的可能性不大，所以我们就选择了绕路。

　　那座山的旁边来年这几座山，山势都比较低，我们爬那些矮的山肯定很省时间。

　　我们往旁边走了四五里，才躲开那座大山，没有了那大山的遮眼，我们就发现那山后面的天空中有很浓密的云彩，就好想一个白色的盖子盖在那边似的。

　　我又对比了一下岑思娴给我的卫星图片，就发现那圆环不是山，而是比较规则的东西，而在圆环的外面才是绿色的山峦。

　　爬上那座矮山，我们往下望去，就发现这山后面竟然是一大块盆地丘陵，这后面的不是山，而是坡，地势很缓的坡。

　　而那些坡的最中间是一个村落，在那个村落的外围有一堵墙，远处看着应该不是很高，不过却很厚，可是隔的太远，我不好判断那墙壁到底有多厚。

　　但初步估计的话，应该和长城差不多吧。

　　我们看了一下那边的情况，就找了一条路下山，然后奔着红月村就去了，那手机导航上的红点也是离我们越来越近，我把地图放到最大，我估计了一下距离，那红点离我们最多四五里的样子。

　　加快脚步，很快我们就到了那一堵围墙的外面，大概有半人多高，我们只要轻轻一翻就能翻进去。

　　我们抬头看了一下，发现那圆环里的云彩特别的低，至少比圆环外的那些云彩低了三分之一。

　　我估算了一下，那高度最多百十米。

　　在围墙那边看了一下，林森就说：“这些围墙修了二十三年左右，估计是灵异分局后面派人来修的，可他们修这围墙的目的又是什么呢？”

　　林森说这些的时候，我就准备要去翻那个围墙了，毕竟秧玥和上官琴就在里面，我必须快点进去确认她们的情况。

　　可不等我去碰那个围墙，徐若卉就道：“初一，等下！”

　　说着她就拉住我的胳膊，然后对所有人说：“大家不要去动那些石头，我的血母蛊告诉我，那些石头的缝隙里有很多蛊虫的虫卵，小心着了道。”

　　听徐若卉这么说，我下意识地往后退了一步，这是什么情况？这些墙壁里的缝隙里养了蛊？

　　林森说这墙壁是新修了才二三十年，难不成那些蛊也是新种下的？

　　而这些资料岑思娴都没有和我们说啊，这个圆环里的红月村到底隐藏着一个什么秘密呢？

　　徐若卉四下看了看到：“这样，我和贠婺一个人拉一个跳过去，那围墙是绝对不能碰的，小家伙们自己应该能够跳过去吧？”

　　梦梦、安安带头说可以，康康也是说了一句：“我也可以！”

　　接着徐若卉的背后飞快地出现一个透明的翅膀，之后，她就让我抱住她，接着她轻轻一跳，就带着我飞了，再接着我们就落到了围墙里面。

　　贠婺那边也是拉着林森的手，纵身一跃进来了，林森搓搓自己的手说：“我还说自己试试的，说不定我也能跳进来。”

　　林森很少说大话，他这么说，只能说明他的本事又大了不少。

　　进到围墙里面后，感觉和外面没有什么差别，只是抬头的时候感觉视线窄了不少，天空被那很矮的云朵给遮住了，总是让人觉得有些压抑。

　　轻点了一下伙伴们的数量，确定没有掉队的之后，我们就往红月村里走，可我们走了几步，我手机上那个红点就忽然消失了！

　　“啊！”

　　我不由惊呼了一声，徐若卉问我怎么了，我把手机拿给他们看，他们看不到那个点后也是愣住了。

　　徐若卉反问我：“这是怎么回事儿啊？”

　　我摇头，然后手动在刚才红点的位置标记了一下，我们就加快速度继续往那边跑。

　　这红月村被日军的炮兵轰炸过，里面坑坑洼洼地，不少房子也是坍塌了，完整的没有几栋。

　　不过有一点我却很好奇，这村子已经荒废了这么多年，可里面街道上的野草却不多，那些倒塌房子的院子也没有长出什么大树之类，包括那些炮弹的坑，也是没有长出新的草来。

　　就好像这个村子是昨天刚刚荒废了似的。

　　这是怎么回事儿？

　　难不成有人负责定期回来清理这里，那也没有理由把刨坑也清理了吧，有古怪。

　　我把心中的古怪说出，同时问阿魏魍竹谣，这里的空气如何。

　　竹谣说，这里的空气很好，甚至比石头圈的外面都要新鲜。

　　竹谣说完，徐若卉道：“初一，我觉得这个村子的消失可能和蛊虫有关，我的血母蛊一进来后就变得十分的兴奋，只有遇到强力蛊虫的时候，它才会有这样的反应。”

　　“日记里不是写那个叫藤原的日本人最后嘴里吐出了一个肉色的虫子吗？我觉得那些日本人可能是先中了蛊死的。”

　　徐若卉分析的很有道理，我也是点头同意，然后问她有没有见过那个日本人日记记载的那种蛊虫，或者类似的。

　　徐若卉摇头说没有。

　　而此时林森就问了一句：“那会不会是你的蛊虫感觉到了秧玥前辈的蛊，所以才……”

　　徐若卉摇头说：“不会，玥奶奶的蛊虫早就被我的血母蛊熟悉了，如果真的碰上了，也不会是这样的反应。”

　　徐若卉是蛊师，蛊虫的各种反应她最清楚，所以我们必须相信她在蛊虫方面的判断。

　　所以我就问徐若卉，我们要不要做什么防御措施来防止自己中蛊。

　　徐若卉想了想，就从口袋里掏出了一个小盒子，然后从里面取出一根针，接着她在自己手指头上扎了一个口子，把自己的血滴在她身上的一个水壶里，摇晃均匀，再把水壶递给我们说：“每人喝一口，这里面有我血母蛊的毒液，不过是经过我处理的，对人体无害，不过却能第一时间把上你们身体的蛊虫给毒死，不过它的效用只能持续三天。”

　　徐若卉肯定不会害我们，我第一个毫不犹豫地喝了一口，接着再扔给林森、贠婺，最后是梦梦和康康。

　　至于安安和竹谣，它们的身体结构特殊，蛊虫是不能寄生到它们身上的，也就不用喝了。

　　准备工作都做好之后，我们继续前进，沿着坑洼的街道走了一会儿，我们在手机地图上的点就和之前上官琴和秧玥的那个点重叠了。

　　我们看了一下，我们面前是一栋保存还算完整的房子，大门掉了一半，另一边也是朽的厉害，估计稍微一碰也会掉下来。

　　我在门口的石头那一层尘土上发现了两排杂乱的脚印，一排是进去的，一排是出来的。

　　看样子应该是秧玥和上官琴的，她们进去又出来了，难不成她们的手机丢在了这里？

　　同时我也感知了一下周围的情况，空中有细微暴戾的气息，好像有人在这里斗过法，不过从周围气息的残留上来看，双方应该只是短暂的交手，然后就停手了。

　　要么一方败了，要么一方逃走了。

　　至于那交手的时间，我仔细感知了一下，大概是在两三天前的样子。

　　这村子不大，而那围墙圆环比村子大上两倍左右，可整体来说，还是很小，如果秧玥和上官琴还在村子里，我们一会儿就能找到。

　　我们先进到院子里，此时已经是正月十四的傍晚，虽然天有些黒了，可天空中还是有月亮的，而且很明，很亮，所以我们也看不出多黑来。

　　进到那栋房子里，我们就发现这个院子里的脚印错综复杂，还有不少孩子手腕粗细的虫子蠕动的痕迹。

　　看着土地上留下那些痕迹，我不禁背后冒冷汗，难道是从那个日本人嘴里爬出的那种虫子吗？

　　如果是的话，那说明秧玥和上官琴与它们遭遇了，她们怎样了呢？

　　这个院子里有三个房间，门全部开着的，我们进到最中间的一间看了下，空荡荡的房子，一些老旧而破烂的家具，地上还扔着一些碗碗罐罐。

　　而在这屋子正中央的墙上有一个壁画，壁画上画着一个红纱长裙的女子，她一条腿踩在地上，另一条腿向后弹起，身子前倾，做了一个很优美的舞蹈动作。

　　这个壁画和这栋房子极不相配，我正在观察那幅壁画的时候，梦梦忽然从那些破碎的碗罐片中找出一个东西来，它兴奋的用小爪子擦拭，然后想着往自己的小书包里塞。

　　幸好我眼疾手快看到了，梦梦捡起的东西正是一个手机，和岑思娴给我的那个一模一样。

　　我伸手给梦梦要，她有些不愿意道：“这是我的，我也要手机！”

　　徐若卉过去摸摸梦梦的头说：“乖，这个有用，回去了让初一给你买新的。”

　　梦梦这才把手机交出来，拿着手机我看了一下，已经没电了，显然这个手机是两三天前掉在这里的，我们来这里的时候，它正好没电。

　　秧玥和上官琴现在去哪里了呢，她们在这里又遭遇了什么呢？


第576章 女人歌

　　我们把这个院子其他的房间都搜查了一遍，同样发现了不少碗碗罐罐之类的东西，跟中间的房间一样，全部被摔碎了，从痕迹上来看，好像是刚摔碎不久的。

　　又在现场找了一会儿，我就问徐若卉这些罐子有没有可能是装蛊用的。

　　徐若卉没回答我，我回头看了一下，她正拿着一片破碎的瓷片发呆，似乎在想什么事情，我好奇问她：“是养蛊用的吗？”

　　徐若卉似乎想到了关键点，不想被我打扰，眉心就皱了起来，我也是赶紧闭嘴。

　　顿时这个院子就陷入了沉默之中，大概过了两分钟徐若卉才开口说：“初一，我似乎知道关键了，我刚才努力回忆玥奶奶教给我的那些蛊类的知识，我就发现这些碗碗罐罐是用来养一种叫‘冥蛹’的东西，这些东西只要给它吃的，它能够在短短两天之内长到一米多长。”

　　我问徐若卉那冥蛹是不是蛊，她说：“算是一种蛊，不过这种是生蛊，只能拿来害人用，无论怎么样都养不成本命蛊，因为它长的太快，一旦成年，它就会立刻杀死宿主，是极少数蛊师无法驯服的蛊虫。”

　　“还有，我听玥奶奶说，之所以把它成为冥蛹，听说它是一种来自阴间的一种阳虫，虽然身体是阳物，可却有着可以咬死鬼魂的神通，所以我们身边的这些小家伙要主意了。”

　　听徐若卉这么说，我就赶紧问她，她给我们的那些水能不能防住冥蛹，徐若卉道：“应该可以吧，毕竟冥蛹这东西太过稀少，只在传说中存在，也不受蛊师们的喜欢，所以我也不敢打包票。”

　　我心里稍微有些怕了。

　　过了一会儿徐若卉就问我接下来该怎么办，我就道：“我们在这村子里找找看，这村子范围不大，如果找不到玥奶奶和上官琴我们就退出去，我总觉得待在这个村子里会倒霉。”

　　接下来我们就在村子里四处找了找，又在不少家里发现了那些碗罐之类的东西。

　　无一例外，都被徐若卉说成了存放冥蛹的容器。

　　所以我们接下来走在村里，若是看到完整的碗罐都不敢去碰，先问徐若卉有没有威胁，结果令我们毛骨悚然的是，这村子里几乎只要是一个容器，徐若卉都说里面住着冥蛹。

　　我们一圈搜查下来没有发现秧玥和上官琴，却发现我们深处在了一个巨大的虫子窝里面。

　　我忍不住掐指算了一下，就发现我们这些人霉运当头，一场巨大的麻烦正在向我们逼近，只可惜我牵扯在其中，尽管我是以林森的命气起卦的，可还是算的不太详细。

　　而且我掐到一半，我的指甲还把自己的手指给掐破了。

　　有血光，这可不是什么好兆头啊！

　　见我手指流血，徐若卉赶紧过来要给我包扎，我摇头说：“不用了，别忘了我的身体可是涅槃和萃体双重‘加工’的，这点伤小半天就好了，不打紧。”

　　徐若卉还是检查并给我包了一下，然后问我接下来的情况如何，我摇头说：“不太好，不是什么好卦象，我们要有麻烦了。”

　　正当我说这句话的时候，林森忽然抬着头看着天空说了一句：“初一，你有没有觉得这天空有些不对劲儿？”

　　不对劲儿？我抬头看了看，圆圆的月亮，高高的天，没有什么不对啊！

　　等下！

　　我心里忽然一个机灵啊，不对啊，我们刚进村子的时候，那天是云彩遮着的，天很低，我都感觉到很压抑，后来傍晚了，直接出了月亮，那种压抑的感觉就消失了。

　　是那些云彩散去了吗？

　　我抬头看了看天空，月亮，天空……

　　不对啊，月亮就算晚上出现在天空中，它的位置也不是固定不动啊，它会随着时间的推移位置也会发生变化，可我们头顶上那个月亮，从我们进村之后就一直挂在我们正头顶没有动过一点的位置。

　　那月亮有问题！

　　我继续盯着那月亮看，过了一会儿我心里莫名的发毛，背后一阵寒意袭来。

　　这是怎么回事，我怎么觉得那个月亮好像一个眼珠子，它在一动不动地盯着我们看。

　　我把心中感觉说出，徐若卉也是愣了一下道：“初一，你不说我还没事儿，你这么一说，我忽然感觉天空中好像真的有什么东西在盯着我们看啊。”

　　说到这里的时候，林森也是附和了一句：“对了，除了，当初那些日本人第一天出事儿的时候，是不是也在十四的晚上，他们是不是也是感觉到天空中有什么东西在盯着他们看啊？”

　　听林森这么说，我就赶紧问：“你不会也有同样的感觉了吧？”

　　林森点头说：“是！”

　　我转头问贠婺有没有那样的感觉，贠婺摇头说：“我没有那种感觉。”

　　听贠婺这么说，我心里稍微松了口气，如果这是一场幻觉的话，那说明我们并不是所有人都中招了。

　　接着我又问几个小家伙，它们都是粗线条，正在拼命地翻找那些碎碗罐，好像想从里面翻出什么宝贝来，根本没有注意到我们说什么。

　　不过我还是问了问它们，它们都是摇头，竹谣直接对我们说：“初一，你们是不是渐渐地被鬼遮眼了？”

　　我还没说话，古魅就从命理罗盘中主动出来说：“不是鬼遮眼，那中被人盯着的感觉是真实存在的，没有那种感觉的人是因为其还没有被盯上。”

　　再换句话说，目前被盯上的，只有我、徐若卉和林森三个人。

　　不对，古魅这么说，难道说，她躲在我的命理罗盘还被盯上了吗？

　　我赶紧问古魅周锦妍，她也是对着我点头说：“是的，我也有被盯上的感觉！”

　　古魅也被盯上了？这事儿就更加的稀奇了。

　　这里面到底有什么玄机呢，我百思不得其解，而就在这个时候，梦梦忽然对我说：“笨初一，那个手机用完之后可以还给我吗，这些瓷片下面都没有了，我和安安、康康找了半天了，都没有。”

　　我愣了一下把那个坏手机扔给它说：“笨兔子啊，好了，这东西给你了，回去就不给你买新的了啊。”

　　梦梦犹豫了一下，然后顺了一下耳朵说：“好吧！”

　　接着它就把那个手机塞进了自己的那个小书包里，一个手机差不多就要塞满了。

　　看着兔子有了收获，安安和康康都可怜巴巴地看向了我。

　　我想了一下说：“那是人家梦梦自己找到的，你们想要的话就自己去瓷片下面找！”

　　安安和康康点头。

　　有了这个小东西调节气氛，我感觉不是那么害怕了，不过那种诡异的感觉还是挥之不去的。

　　我们又找了一会儿，依旧没有收获，我就道：“那个日本的人的日记里不是提到，这村子后面有个小溪吗，你们看围墙的西北角，就那边有个山沟，我们进去看看，看看还有没有水，有没有洗澡，不对是，是唱歌的女人。”

　　徐若卉瞪了我一眼：“你是奔着看人家洗澡去的吧？这些日记里都没提到，你的想象还真丰富啊，几天不练你，皮痒了啊？”

　　我们之间虽然彼此还在说笑，可心情却十分凝重，我们彼此开玩笑了只是为了给自己减压。

　　而就在这个时候，我忽然听到一个女人歌声从西北方向的那个山沟里传来，我往那边看了看，似乎是为了圈起那个山沟，围墙故意在西北方向拐了一个打弯。

　　这也是从卫星图片上看着那个圆环西北方向有些突出的缘故。

　　那歌声很细腻，歌词的大意我听的真切：红月啊，你照耀了这里，涓涓溪流映照成了血红色，小男孩啊，很调皮，跳到溪水中洗澡，就再也上不来了。红月啊，你照耀了这里，绵绵山峦映照成了血红色，小女孩啊，很调皮，上到上坡上采花，就再也下不来了。

　　听到这几句歌词，我心里忽然毛骨悚然，鸡皮疙瘩起了一身，那个女人唱的这首歌，好像是在讲述，日本人没有在这个村子里发现孩子尸骨的原因。

　　这个村子在民国期间出事儿的时候，村里的小男孩儿和小女孩儿已经死绝了。

　　死亡的原因正如歌里面唱的那么诡异。

　　我们这些人也是一下被那歌声吸引了，愣了半天没说话，等那个女人的声音唱完这里就开始一直重复的时候，我才说了一句：“我们顺着声音找过去，真相可能就在那边。”

　　“红月亮，女人脸，现在我们听到了女生的声音，说不定今晚上我们就可以看到女人脸了。”

　　我说到这里徐若卉就深吸一口气道：“初一，我忽然觉得有些后背发凉，总感觉有什么不好的事儿要发生了。”

　　其实我也有同感，可我们要救秧玥和上官琴，那我们就必须把这个村子的谜团解开，这或许就是她们失踪的原因。

　　我之所以说她们失踪自然是因为我采集了两个人命气，放入命理罗盘中之后，却犹如石沉大海一般，我卜算不到两个人行踪，她们若不是被强大的东西隐秘了身形，失踪了，那剩下的就是我们最不想面对的一个结果了，两个人可能死掉了！


第577章 压抑的空间

　　这村子不大，不一会儿我们就到了村子西北边的那个山沟里，这里已经没有什么溪水了，有一个干涸的池塘。

　　池塘的底部看起来潮乎乎的，好像水刚退落下去没多久，这附近也是没有什么杂草，整个山坡上也没有什么高大的树木，偶尔有几棵灌木丛，已经算是这里比较高大的了。

　　我们到了池塘边上，那女人的歌声还在继续，还是重复着刚才的那两句。

　　等着又一遍唱完了，那个女人没有继续唱，而是“哈哈哈”地笑了起来，她笑的声音就像银铃“叮呤”一般悦耳，让我不由觉得身心舒畅。

　　可转念一想，这大半夜的只闻其声不见其人，又让人不寒而栗。

　　我仔细判断那个女人声音的来源，好像是来自池塘里，可那池塘里除了潮乎乎的地面就什么也没有了，难不成是从地底下传来的？

　　我这么想，就问其他人有没有听出什么门道来。

　　旁边的人也是摇头，同时呆呆地看着池塘的底部。

　　又过了一会儿我就看到一个身影从山岭子上跑了过去，那个身影很熟悉，是上官琴的，她的命气我一眼就辨认了出来。

　　所以我就忽然对着岭子上喊了一声：“上官琴！”

　　那岭子离我们只有二三十米远，我这么一喊，她肯定能听到，上官琴忽然在岭子上也是停了下来，她背对着我们站着不动弹。

　　我这么一喊，把旁边的徐若卉吓了一跳，她哆嗦了一下，下意识过来抓我的胳膊，同时手上也是蹿出一条血母蛊虫的细线来。

　　同时我们这边的人也是顺着我看的方向发现了上官琴。

　　我再喊了一声：“上官琴，玥奶奶呢？”

　　上官琴没有回答我，而是慢慢地转过身，结果她的样子就吓了我一跳，她的双眼通红，还隐隐发着红光，瞬间我整个人的神经都紧绷了起来。

　　徐若卉在旁边道了一句：“这是被冥蛹侵体的迹象，冥蛹进入人的身体后，会迅速的破坏人体，控制人的意识，然后蚕食人体的内脏，因为它是吃内脏长大的，所以它的身体就是肉红色的，甚至等冥蛹长大一些后，它吃下人体的内脏就会直接变成它身体的一部分，所以如果你看到一个冥蛹从人的身体里爬出来，那它的身体肯定是由人的五脏六腑组成的！”

　　听徐若卉这么一说，我就更加害怕了，甚至有些想要呕吐的感觉。

　　我对着上官琴那边继续喊了一声：“玥奶奶呢？”

　　上官琴依旧没有回答我们，而是转头往山岭子后面跑了，见状我们就赶紧追了上去。

　　等我们上了山岭子，我就发现上官琴冲下山坡想要往山坡后面那道围墙外面跑。

　　可不等她靠近围墙，那堵围墙的缝隙里，忽然飞出数千只黑色的蛊虫，它们对着上官琴就撕咬了过去。

　　上官琴没有硬冲，拔腿就往村子里跑，跑了几百米，那些黑色的虫子就没有攻击她，而是折返回了围墙，重新钻到了围墙的缝隙里。

　　看到这里我忽然有些明白了，这围墙其实是一个防御系统，它不是防止人进去，而是防止进去后被冥蛹感染的人出来。

　　而这一且肯定是灵异分局所为。

　　他们建立了这么庞大的一个防御系统，却不消灭了里面的根本，这是为什么呢？是有其他目的，还是说它们消灭不了呢？

　　想到这里，我心里又多了一个疑问，灵异分局都是有仙级人物的，他们要是出那些所谓困难案子肯定是可以解决的，可是那些仙级的人物似乎很少会理会这些案子，这是为什么呢？

　　是因为他们看不起这样的小案子吗？

　　看着上官琴往村子里面跑，我们也是赶紧跟了过去，而就在这个时候，我就听到有人在喊我名字。

　　“初一，初一！”

　　我心里不由一震，这是秧玥的声音，我赶紧回头看去，就发现玥奶奶从天空落下，正好落在了我们十多米的位置，我激动地就想上前和她打招呼。

　　可不等我迈步，秧玥就阻止我道：“初一，别过来，我被冥蛹感染了，虽然我的本命蛊在压制它，可效果不好，我估计最多到明天，我的本命蛊都会被冥蛹吃了。”

　　我愣了一下道：“怎么可能，玥奶奶，你身体里的可是蛊王啊。”

　　秧玥摇头道：“我身体里那只冥蛹也是一只冥蛹王，是整个村子里所有冥蛹的头目。”

　　“这几天每天都有少量的冥蛹复活，而且都是大神通的冥蛹，我收拾了不少，可最后却着了冥蛹王的道，被它得空钻进了身体。”

　　“这还不算，小琴的情况更糟！你们看到她了吗？”

　　说着情况，秧玥就向我们打听上官琴的下落，我犹豫了一下还是指给了她，她纵身一跃飞入空中，对着上官琴的方向就飞去了。

　　我们这边也是赶紧追了上去，一边跑我就问徐若卉，她的血母蛊王能不能打败冥蛹蛊王。

　　徐若卉考虑了一会儿说：“我不知道，不过我可以试试，对了，我有办法了！”

　　我连忙问徐若卉什么办法，她就说：“我的蛊可以进入了玥奶奶的身体里，然后和玥奶奶的蛊王合作，二打一，总会有办法干掉那个冥蛹王的。”

　　这的确是一个办法，或者说，这是唯一可以拔出冥蛹王蛊的方法了。

　　我们的速度差了秧玥好多，可好在村子不大，很快我们就追到了村子的中央，在一栋破旧的建筑前停了下来，这栋房子已经垮塌了。

　　秧玥站在废墟上，而上官琴躲在废墟里，浑身发抖，双眼血红盯着我们这边，她很谨慎，也很防备我们。

　　我忽然想起徐若卉说的那些话，她说，冥蛹会控制人的意识，那现在上官琴的意识是不是已经被那个冥蛹控制了呢？

　　再换句话说，那个提防我们的“人”不是上官琴，而是它身体里的冥蛹，它知道我们要把它从上官琴的身体内弄出来。

　　秧玥看着上官琴道：“孽畜，你还不快快自己出来，不要逼我生气！”

　　秧玥已经生气了，她把上官琴看成了自己的亲孙女，自然不会允许上官琴出事儿。

　　听到秧玥的话，上官琴忽然张开嘴对着秧玥就“咕噜”地叫了几声，那声音就像是肚子饿了打咕噜是一样的。

　　在上官琴张嘴的时候，我借着月光就发现，她的嘴里黏糊糊的，满嘴沾满了粘稠的液体，怎么看怎么恶心，好像她自己都要变成一个大虫子似的。

　　竹谣在旁边对我说了一句：“上官琴体内的冥蛹说，让我们不要靠近，否则它现在一口就吃干上官琴的内脏。”

　　这就让我迈出去的脚步又缩了回来。

　　秧玥则是“哼”了一声道：“你是拖延时间吧，你是想等着明晚红月之夜，这村子里所有的冥蛹都活过来，对不对？”

　　我忽然有些明白了，这几天提前醒来的冥蛹都是大神通，有些智慧的冥蛹，等到明天晚上，那所有的虾兵蟹将都会醒过来，到时候整个村子到处都是那种恶心的虫子，想想我都忍不住头皮发麻。

　　此时我鸡皮疙瘩也是起了一身。

　　看着上官琴我们束手无策，不过有一点我可以确定，因为我们的逼迫，在明晚所有的冥蛹复活之前，上官琴体内的蛊虫不会杀了她。

　　我抬头去看秧玥，她也是有些束手无策。

　　而就在这个时候，徐若卉悄悄地做了一个捏手指的动作，接着一条白线“嗖”的一下射了出去，径直钻进了上官琴的额头里面。

　　再接着上官琴的身体径直呆住了，再接着她的身体就开始颤抖，而徐若卉这边也是没有闲着，接着第二道白线打出，这次是从上官琴的胸口打进其身体里。

　　我回头去看徐若卉，她现在闭着眼，好像是在努力控制血母蛊在和上官琴体内的蛊虫争斗。

　　我想张嘴说话，最后还是选择先闭嘴，虽然我很想知道上官琴体内现在到底是什么情况，可也不能去打搅徐若卉啊。

　　秧玥那边也是对着徐若卉微微一笑道了一句：“若卉，你真的成长了，现在竟然能够这样的用蛊了，你可真是一个天才啊。”

　　徐若卉似乎没有听到秧玥的夸奖，她的表情没有任何的变化。

　　而就这个时候，秧玥深吸一口气道：“我暂时还能拖住体内的这只冥蛹王，那我也来出分力吧。”

　　说着秧玥召唤出体内的本命蚕蛹蛊，那蛊虫出来之后，就对着上官琴吐出一道细线的蚕丝来，再接着那蚕丝就从上官琴的鼻孔钻进了她的身体里。

　　看着秧玥和和徐若卉在和上官琴体内的蛊虫相斗，我不由胃里一阵翻腾。

　　不过我却不敢出声。

　　徐若卉和秧玥都闭着眼。

　　梦梦、安安和康康也是同时做着一个动作，那就是前爪合在一起祈祷。

　　而古魅则是站在我身边皱皱眉头轻声对我说：“初一，这村子的气氛越来越压抑了，这种太压抑的感觉，就好像是在地狱……”

　　地狱？古魅的这个形容，让我心里也是骤然紧了一下！


第578章 争分夺秒

　　听到古魅用“地狱”二字来形容周遭的压抑之感，我愣了半天说不出话来。

　　过了好一会儿，徐若卉和秧玥那边还是没有动静，上官琴的身体却一直抽搐个不停。

　　我看她俩那边好像一时半会儿停不了，就轻声问旁边的古魅周锦妍道：“阿锦，你能不能感觉到是什么东西在作怪，是什么等级的？”

　　周锦妍摇头，表示自己感觉不出来。

　　我心里微微有些失望。

　　抬头仰望夜空，那月亮依旧挂在我的正头顶，丝毫没有任何动地方的意思，这是怎么回事儿，是这个村子有问题，还是天空中的那个月亮有问题呢？

　　正当我想这些的时候，竹谣在我肩膀上，忽然用触手碰了下我的脸，然后指着天空中的月亮道：“初一，那天空中的月亮是假的，我的气味感觉了一下，我们头顶上的那个月亮离我们只有几百米远，再换句话说，我们头顶的天空和月亮都是假的。”

　　都是假的？

　　我心中充满了惊疑，深吸一口气，继续观察空中的情况，可凭借我的认知，我还是无法判断出真假来。

　　此时我忽然有一个大胆的决定，那就是把天空中的那个假月亮给打下来，想到这里我就看向旁边的古魅周锦妍，她也是一下明白了我的心意，抬头说了一句：“我试试！”

　　说完她就挥了一下衣袖升空，可没飞起来多高，她又落了回来道：“不行，上不去，在这里面好像压抑了我的飞行神通，我上不去。”

　　古魅可是有仙级的实力啊，是怎样的实力才能轻易压制一个仙级的存在啊？

　　想到这里，我的脑子一瞬间变的有些空白，那上官琴到底接了一个什么案子啊，真是一个蠢女人啊。

　　时间大概过了半个小时，秧玥率先把自己的蚕丝细线从上官琴的身体里抽出来，然后盘腿坐下开始打坐调息起来。

　　而徐若卉那边过了五分钟才停手，把自己的血母蛊虫全部从上官琴的身体里扯出来，之后她也是盘腿坐在地上开始调息。

　　再看上官琴，她的身体已经不抽搐了，而是往旁边一倒就躺了下去，她的眼睛还是红色的，可已经不是刚才的那种鲜红，而是呈现出一种暗红色，也不再发出红光。

　　看样子她体内的蛊已经成功被徐若卉和玥奶奶的两个蛊王给拔出了。

　　又过了十几分钟，徐若卉和玥奶奶同时停下调息，我赶紧问她们的身体情况。

　　徐若卉对我笑了笑说：“我没事儿，上官琴体内的那个冥蛹蛊虽然厉害，可因为刚开始变化没多久，同时对上两个蛊王，它还是只有死路一条，那冥蛹已经被我和玥奶奶的蛊王给收拾了，这两天只要上官琴好好休息，呕吐或者排便几次，那冥蛹蛊的残渣也会排出体外，她应该是没有性命危险了。”

　　徐若卉说完，秧玥就对她说：“若卉，谢谢你，谢谢你救了小琴，不然我可要愧疚一辈子啊。”

　　我忍不住道了一句：“玥奶奶，你可知道这次的案子是她用来害你的？”

　　秧玥笑了笑说：“我自然是知道，那个小丫头根本不会撒谎，什么事儿都写在脸上，我一早就看出了她的心思。”

　　我有些不解道：“既然你都知道，那你还跟她来冒险，这可是要出人命的。”

　　秧玥道：“我答应过小琴，只要她有需要，我就会赴汤蹈火，上官阳为了我死去的弟弟都能豁出性命去，我为了他或者他的孙女有什么不能做的呢？”

　　“唉！”

　　秧玥的话，让我不禁叹了口气，上官阳在临死前都没能和秧玥见上一面，可彼此间的情谊却是深厚无比。

　　这么相爱的两个人，因为种种原因，最后却没有能够走到一起，还真是一件不幸的事儿啊。

　　我刚叹完气徐若卉又对我说：“初一，我再休息一下，把血母蛊调整到最巅峰的状态，然后再给玥奶奶拔蛊，到时候我和玥奶奶都不能行动，你记得在旁边帮我们护法啊。”

　　这个不用徐若卉说我也会去做，就点头，不等我再问什么，秧玥就打断我和徐若卉对话道：“不用给我拔蛊了，等着天一亮，你们就带着上官琴离开这里，她身上的冥蛹蛊已经解开了，你们从这里离开，应该就不会再受到蛊墙的阻挡了，至于我，这次恐怕是凶多吉少了。”

　　让我丢下秧玥，那是绝对不可能的，我直接摇头说：“玥奶奶，要么咱们一起走，要么咱们一起留，留下你在这里，我李初一就算逃出去了，这一辈子我也不会过的安心。”

　　秧玥还准备劝说我们，徐若卉就道：“玥奶奶，你不用再劝初一了，他是一个爱钻牛角尖的人，只要他认准了这个理，就是豁出性命也会去办。”

　　看来还是徐若卉了解我。

　　接下来秧玥没说太多的话，而是走到上官琴的身边，喂她吃了一些黑色的药丸，我徐若卉用自己的血混合成水递过去并说明了用意。

　　秧玥愣了一下，就倒了一小口给上官琴喝，然后把瓶子交换给我说：“以她的情况，现在不能喝太多的水，我的那些药丸可以护住她的内脏的和经脉，只希望她能撑过这一关，不然就算她醒了，也是一个废人了。”

　　秧玥说的这些我早就从上官琴的面相上看了出来，只不过怕秧玥担心所以才一直没说。

　　上官琴的印堂发黑，疾厄宫的黑色命气更是猖獗，她双眼暗红，可眼里的血丝却呈现鲜红色。

　　这是大灾，大病的征兆。

　　大灾就不用说了，我们身处红月村四周危机重重，正是大灾。

　　至于大病，上官琴被冥蛹侵体，虽然现在被拔出了体外，可冥蛹对她身体的破坏却是实实在在的。

　　特别是上官琴的“意识”，现在恐怕已经支离破碎了，就算她的身体恢复了，那她以后也只是一个傻丫头，这跟废了其实没什么分别。

　　当然秧玥的面相我也是看了一些，虽然暂时没有死相，可保寿官的命气已经岌岌可危，同时她疾厄宫的命气看样子比上官琴还要严重，就算是徐若卉可以顺利为秧玥拔蛊，秧玥所受的伤也会比上官琴重上六七倍不止。

　　不过有一点值得庆幸，秧玥的意识还很完整，她如果能挺过这一关，至少不会向上官琴一样变成傻子。

　　我转念又一想，或许上官琴变成了傻子，这才是最好的结果的，那样她就会忘却仇恨，就可以和秧玥好好地生活在一起了。

　　当然，这个前提是秧玥不要出什么大事儿才好。

　　正当我想这些的时候，徐若卉深吸了一口气道：“初一，我们现在就找个宽敞的地方，然后我立刻开始给玥奶奶拔蛊，如果赶在明天之前能把蛊虫拔出来，那我们就可以平安翻出蛊墙了，我们的危急也就解除了。”

　　我点了下头。

　　接着我们出了村子，找了一个类似打麦场的空地，四周检查了一下，确定这里没问题后，徐若卉和秧玥就相对而坐，准备开始拔蛊。

　　在开始之前，徐若卉又扎破自己的手指，这次她没有混合着水，而是直接让秧玥张开嘴，然后往其嘴里滴了一滴的血。

　　秧玥也是直接咽了下去，两个人没有言语上的交流，只要对方的一个动作或者眼神，就立刻明白彼此要做什么。

　　这或许就是高手蛊师之间的心意交流吧。

　　我这边也没有闲着，把我们这边所有的人分成一个圈，然后把她们两个围在其中，无论如何，我们都要保护她们安全。

　　此时小家伙们也没有再玩闹，在正经事儿它们还是很听话的，梦梦握着霸王叉活脱脱地一个小卫兵的模样。

　　安安也是翻了一下自己的书包，从里面取出一个迷你的小勺子来，也是学起了梦梦的样子。

　　我看着那个勺子有点眼熟，好像在哪里见过？有点像是厨房里佐料盒里的那个小勺子，这安安是什么时候收到自己背包里的呢？

　　竹谣和康康都比较正常。

　　古魅那边还是时不时看着天空，过了一会儿她忽然道了一句：“压抑的感觉开始一点一点地变弱了。”

　　我也仔细感觉了一些，的确如此。

　　看下时间，已经到后半夜了，再有几个小时天就要亮了。

　　难不成这个村子里的那些怪东西，只有晚上才能行动吗？

　　想到这里我就赶紧把这些告诉徐若卉，然后问她们要不要等到白天再进行拔蛊？

　　秧玥苦笑了一声没说话，徐若卉却道：“初一，我们也想着等到蛊最弱的时候拔出它，可玥奶奶体内的蛊太过厉害了，如果放任它继续留在她的体内，那最多再有两个小时，玥奶奶的意识就会被冥蛹王控制了，到时候玥奶奶也就没办法这么配合我拔蛊了，所以我们只能现在就开始，争分夺秒！”

　　我也是一下明白了其中的因由，不再说话，而是专心开始护卫。

　　至于上官琴，她就躺在秧玥身后，也在我们的护卫之内，不过她现在还在昏迷中，一时半刻肯定醒不过来的。

　　这一关，我们一定可以挺过去。


第579章 蛊斗

　　我们的准备工作都做的很充分了，徐若卉那边把自己的状态也是来来回回调整了好几次，可依旧没有出手的意思，显然她已经感觉到那秧玥体内的冥蛹王不好对付。

　　秧玥也没有催促徐若卉，而是在安心的等徐若卉下决心，她的目光很坚定，其中充满了对徐若卉的信任和蛊巫，可越是这样，徐若卉那边的压力就越大。

　　我在旁边看着都有点替徐若卉紧张了。

　　毕竟时间紧迫，又过了一会儿徐若卉捏了一个指诀，然后问秧玥：“玥奶奶，准备好了吗？我要动手了！”

　　秧玥点头，徐若卉就飞快伸手一指，她的指头直接抵在了秧玥的额头上，秧玥也是飞快地闭上眼。

　　接着徐若卉另一只手也是捏了一个指诀，然后对着秧玥的胸口点了过去。

　　此时徐若卉也是闭起了眼睛，虽然看不到两个人与那只冥蛹王相斗的情况，可从她们身上的灵力波动来看，那肯定是一场死斗。

　　看着那边的情况，我不由攥了一下拳头，心里开始为两个人担心。

　　贠婺那边单掌撑在胸前道了一句佛号，我也是才收回心神，我现在应该专心地做护卫才对，至于秧玥那边，我要相信徐若卉。

　　时间一分一秒过去，虽然我们头顶上的月亮依旧没有动地方的意思，可夜色却越来越轻，那月亮也是越来越暗。

　　等着天快要亮了的时候，我们头顶上的月亮也就要接近透明了。

　　随着月亮开始变的透明，天空中的云彩也是忽然密集了起来，随着云彩的出现，天空也是被压的很低，让人觉得自己头顶和肩膀上都压了什么东西似的。

　　徐若卉和秧玥那边这一夜下来都没动地方，两个人保持一个姿势，就那么僵到了天亮，我看着都有点替徐若卉感觉到胳膊发酸。

　　若不是现在情势紧急，我肯定过去给她揉一下。

　　一整夜不睡，我也感觉不到困，林森那边也是瞪着大眼，不过他的眼睛已经充满了血丝，这些天接连赶路，他没怎么睡觉，到了这里又直接熬了一夜，他的精深肯定不好。

　　林森是以体入道，身体上能吃的消，可精神上肯定是感觉到疲乏了。

　　我看了下已经到了白天，应该不会有什么危险了，就让林森贠婺先休息了一下，我和五鬼继续负责护卫。

　　林森那边也是点了下头没有逞强，从书包里取出睡袋，也往里面钻，直接扑在地上往上一趟就睡下了。

　　贠婺的精神还很好，他没有睡觉，而是开始做早间的功课。

　　又过了一会儿我就忽然看到秧玥和徐若卉的身体同时抖了一下，她们那么一抖，我跟着就紧张了起来，也是跟着打了一个哆嗦。

　　再看两个人忽然同时睁开了眼，徐若卉的眼神黒而亮，没有异常，反观秧玥的眼睛，两只眼竟然各自红了一半，那样子看起来格外的诡异。

　　秧玥的嘴唇开始有些发紫，身体时不时抽搐一下。

　　我也不敢过去问情况，只能在旁边看着干着急。

　　徐若卉看着秧玥道了一句：“玥奶奶坚持住，我不会让你出事儿的，绝对不会！”

　　说着徐若卉猛的用力，她身上的灵力也是忽然变成一条线进入了秧玥的身体里，我知道那是徐若卉在操控血母蛊和冥蛹蛊激斗。

　　看着徐若卉，秧玥抖着身体咬了下牙道：“若卉，你尽全力吧，哪怕是伤到我的身体一些也没事儿，你老是这样畏首畏尾，不但打不赢那冥蛹王，甚至还会拖累你的血母蛊，让它能力大损。”

　　秧玥这么说，我就担心地看了下徐若卉。

　　只可惜我帮不上忙！

　　徐若卉的眼神十分坚定，对秧玥道：“玥奶奶，你守住要害，不要说话，我要开始新一轮的攻势了。”

　　说完徐若卉深吸一口气，又是一股强大的灵力灌入了秧玥的身体里，秧玥的身体也就抖的更加厉害了，她的眼睛已经有一半变的通红，而那血红的范围还在扩大，如果她的眼睛完全变成了红色，那她的意识也就被冥蛹给控制了。

　　冥蛹如果控制了秧玥的意识，保不准会操控着秧玥的身体攻击离她最近的徐若卉。

　　想到这里我不由往徐若卉跟前走了一小步，我必须到一个我能随时出手保护她的距离。

　　看到我靠近，秧玥也没说什么，她的情况，她比旁人更清楚。

　　徐若卉那边也感觉到了，她就小声对我道：“初一，不用靠我这么近，我没事儿，别一会儿伤到你。”

　　我说：“若卉安心对付那冥蛹，不要管我，你放心，我不会伤害玥奶奶，也不会让你有危险的。”

　　徐若卉没有再回话，显然是已经和冥蛹又交上了手，秧玥眼睛快要整个都变成红色了，形式看来对徐若卉和秧玥十分的不利。

　　我手中渐渐捏起了一个指诀，如果一会儿要出事儿的话，我会第一时间把徐若卉和秧玥分开。

　　此时我心狂跳不止。

　　就在我准备出手的时候，徐若卉忽然“啊”的叫了一声，接着她的双手同时用力分别在秧玥的额头和胸口点去，再接着秧玥一口血喷到了徐若卉的肩膀上。

　　不过秧玥剩下的三分之一眼睛没有继续再变红。

　　局势得以控制了。

　　可危急还没有度过，我的心悬在空中还是不能够平静。

　　又了一会儿我就发现秧玥双眼红色渐渐开始退散，虽然退去红色的位置还有些血丝，可她已经开始好转了。

　　徐若卉和秧玥占据了上风，再看她俩的嘴角也是微微露出了一些微笑。

　　我的心也是稍微放宽了一些，不过我手中的指诀却没有放松，我必须要坚持到徐若卉和秧玥分开的那一刻。

　　时间又是几个小时过去了，转眼到了上午的十一点钟，秧玥双眼虽然还是血丝密布，可那血红色已经褪去了，情况终于稳定了。

　　又过了半个小时，徐若卉才缓缓收手，然后试着给自己调息，可她刚一抬手，一口血就喷了出来。

　　显然她和冥蛹王的争斗，对她的消耗也是很深的，我赶紧冲过去，连忙从书包里取出一个丹药来。

　　那还是江水寒几年前送我的丹药，让我一年吃一颗，吃到今年已经剩下最后一颗了。

　　这丹药可以稳固提升灵力，对治疗内伤有着很好的效果。

　　同时我也是招呼阿魏魍竹谣过来，用香气为徐若卉治疗。

　　梦梦、安安和康康也是冲了过来，一脸担心地看着徐若卉。

　　徐若卉深吸了几口气还是无法调息，就对我说了一句：“玥奶奶没事儿了，那冥蛹蛊被我的血母蛊咬死了，不过那冥蛹蛊也是厉害，在被我血母蛊咬死之前也是反咬了一口。”

　　“冥蛹蛊的毒性怪异，我的血母蛊一时半会儿排解不了，所以我的身体也跟着中毒了，不过你放心，我能感觉到，七八个小时后，所有的毒都能排解出去，我的身体也会恢复健康。”

　　虽然徐若卉这么说，可我心里还是担心地很。

　　秧玥那边调息了一下后，也颤抖地声音说了句：“若卉，你真的成长不少了，你那血母蛊如果能够克制主冥蛹王的毒性，那它可能会升二品蛊，初一，你要做好准备。”

　　我一下就明白秧玥的意思，她是让我准备好雪蝶，防止徐若卉因为蛊王升品而暴走。

　　我自然也是赶紧点头。

　　徐若卉又过了一会儿深吸了一口气，才能缓慢地调息，此时她的调息速度连平时的百分之一都做不到。

　　不过每一次调息她都好受一些，虽然慢，可她却没有放弃停下来。

　　看着徐若卉咬着牙挺过来，我也是心疼的厉害。

　　我们又在这里守了两个小时，到了下午两点多钟，徐若卉的呼吸已经平稳，秧玥那边也是恢复的不错，虽然她们两个暂时还不能使用蛊的能力，可自行行走却是可以了。

　　所以我们就准备先出了红月村的防御蛊围墙再说。

　　可我们一靠近那围墙，立刻就会有铺天盖地的蛊虫冲着我们扑来，我们只好再返回。

　　那蛊围墙是防止这里的冥蛹蛊逃出去害人的，不到万不得已，我们肯定不能去够破坏那围墙。

　　返回到村子里，停下来休息的时候，秧玥就道：“看来你们带着我和小琴是出不去的，我们身上有冥蛹的气息，还是会惊动围墙里面的那些防御蛊虫，不然你们先出去吧，如果留在这里，我怕我们所有人都会死在这里。”

　　秧玥这么说，那就说明她对这个村子里的事儿已经知道了很多，我心中好奇，就让秧玥把这里的事儿给我们细讲一下，然后我们再决定是不是要离开。

　　听我这么说秧玥就道：“初一啊，现在不是程英雄的时候，你听我说，一旦过了傍晚的六点钟，那这里就会彻底变成一个冥蛹蛊的世界，那会儿若卉的蛊王估计也要升品，你要一边照顾她，一边对付满世界的冥蛹，你想想看该有多么的棘手。”

　　不等我说话，秧玥又说：“虽然若卉杀掉了上一任的冥蛹王，可到了今晚新的冥蛹王就会重新诞生，而且还可能是好几个……”

　　这到底是怎么回事儿？情况好像越来越复杂了！


第580章 冥蛹的习性

　　听秧玥这么一说，我就觉得她对这里的情况十分的了解似的，就问她是不是很久之前就来过这里。

　　秧玥摇头告诉我说，她说她知道，都是在这个月查到的，反正现在离傍晚六点还有三四个小时，我们还有时间考虑去留的问题，所以我们就凑到一起听她讲了一下她和上官琴这一个月查到的具体情况。

　　见我们暂时没有离开的意思，秧玥也就从头给我们讲了一遍。

　　她和上官琴是上月的十四到了这红月村，到了这里后，她们也是发现了围墙的玄机，就由她带着上官琴跳跃了进去。

　　进到红月村后，她们挨家挨户地打探，在不少人的家里都发现装有蛊虫虫卵的碗罐，它们打开后，就发现有些虫卵已经开始孵化。

　　一些孵化早的冥蛹就开始吃旁边没有孵化的卵，并以肉眼可见的速度生长，若是有两条差不多大小的冥蛹碰到一起，它们就会相互撕咬，只要其中一条把另一条咬死并吃掉为止。

　　不过这种吞噬也不是无休止，等它们长到差不多一米多长的时候，它们就停止吞噬，而是四处寻找异性的冥蛹交配，再去产卵。

　　而这一切都必须在十六早起太阳升起来之前完成，因为这些冥蛹只有一天的寿命。

　　它们每一个月为一个轮换期，而在这些蛹中只有一只蛹可以免去这一个月一次的轮回，那就是冥蛹王，它们产生的方式也很特殊。

　　冥蛹王都是雌性，产卵超过一定数量的冥蛹就会自动晋级成王，一旦成王，它们的寿命就会大大加强，但是它们在十六之后也会沉睡。

　　听秧玥说到这里，我就忍不住道：“这么说，那些所谓的冥蛹王就可以在次月早几天苏醒，苏醒后它们就有更多的机会去吞噬其他的蛹卵，不对啊，它们达到一定长度不是就不再吞噬虫卵吗？它们醒来的用意是什么？”

　　秧玥说：“冥蛹这个社会群体很特殊，冥蛹王提前醒来的目的我也不太清楚，不过根据我的初步估计，它们是为了保护其他的虫卵的顺利孵化，应该是一种警戒的作用。”

　　说到这里秧玥顿了一下道：“冥蛹身边一般还会跟着几条厉害的蛹，它们都是跟冥蛹王交配过的雄性冥蛹，它们则会在不同的地方沉睡，如果有人进入这个村子，或者冥蛹卵快要孵化的前几天它们都会苏醒。”

　　说到这里秧玥就停住了，我问是不是就这些资料了，秧玥道：“能确定的应该就只有这些了，不过还有一种情况，我们上月来的时候并没有亲眼看到。”

　　我问是什么情况，秧玥说：“那就是如果一次性出现几个冥蛹王，那在交配结束后，冥蛹王就会展开新一轮的撕咬和吞噬，直到剩下最后一条为止。”

　　看来这些冥蛹之间的竞争还是很激烈的啊。

　　接着秧玥又道：“这冥蛹因为生长快，所以需要的营养也很多，它们只要看到能吃的东西，从来都不会放过，有时候一些草啊、树木啊都是它们的食物，所以这个荒村这么年了，街道还是那么的干净，就仿佛刚荒废了不久似的。”

　　“它们连草和树都吃，更别说营养丰富的人类了！”

　　听到这里我不由苦笑了一下。

　　接着我又问秧玥，她和上官琴是怎么中的招，说出来也好让我们有所防范。

　　秧玥道：“我们上个月进这个寨子里，只在村子外围转了一圈，观察了一些那些蛊虫的情况，所以没什么事儿，就算是有冥蛹追来，我们也是立刻跳出围墙，一点事儿也没有。”

　　“可到了这个月，也就是前几天，我们再次进入这个村子，然后进了一间房子，就出了事儿！”

　　“那天的情况是这样的，我和上官琴进了这个村子，也见到了一些复活的冥蛹，只不过它们攻击我们的时候，都被我的本命蛊给打败了。”

　　“直到我们村子的中央，听到一栋房子里传来一个女人的哭声，我们以为有人误入了这个村子，然后被困了这里了，就赶紧进去查看情况，可进去之后我们就发现那栋屋子空荡荡的，只有房间的正中央有一幅和整个房间都格格不入的壁画。”

　　“壁画上是一个……”

　　秧玥说到这里，我就打断她说：“壁画我们看过了，是一个跳舞的女人对吧？你接着往下讲吧！”

　　秧玥愣了一下，不过很快点头继续往下说：“我们看了看那壁画，还看到了不少碗罐，我当时被那壁画吸引了，一个不注意小琴就去掀开了一个罐子，结果一只冥蛹就咬破了她的手指，然后化为细线一下钻到了她的身体里。”

　　“我当时有些发懵，就想去救小琴，可她比我更慌，不小心就踹翻了其他几个罐子，一下又钻出几条冥蛹对着小琴飞了过去，我连忙施展神通把后来的这几只冥蛹干掉，可就在我收拾这些冥蛹的时候，那条一只藏在暗处的冥蛹王就袭击了我，从我的后背一下钻进了我的身体里。”

　　“若不是我的本命蛊是蛊王，可以一直压制它，我恐怕也就早死了。”

　　“而小琴体内的那个冥蛹也是很聪明，知道它杀了小琴后，我也会杀掉它，所以它一直在等机会，比如那个冥蛹王先吃掉我，或者等十五那一天所有的冥蛹复活，然后再一起杀掉我们。”

　　“之后，我在那个房间里杀掉了其他的冥蛹，可我却一直没有办法为小琴拔出蛊虫，她一直利用各个破房子冥蛹阻挡我，这两天时间里，我杀了数百条冥蛹的雄虫！”

　　听到这里我不由感叹了一句：“那冥蛹王是有多强大啊，一天之内竟然可以和上百条雄性的冥蛹交配？”

　　秧玥说：“这就是冥蛹的特性。”

　　接着我再问秧玥，有没有其他调查的资料，比如这个村子里唱歌的那个女人是谁，还有天空中的月亮情况之类的。

　　听我这么说，秧玥就摇头道：“暂时没有那些资料，这一个月小琴说什么也不肯离开这里，光是在这里查，我们又没有什么进展，所以我们能查到的，就是那冥蛹的一些习性，再多就没有了。”

　　上官琴不肯走，原因很简单，她是奔着害死秧玥来的，而不是完成这个案子。

　　我点了点头，没有继续问下去。

　　徐若卉此时深吸了一口气对我说：“初一，我体内的血母蛊好像要把冥蛹的毒性都化解了，看样子再过一个多小时就要升二品的蛊王了。”

　　我问她需要多久，她想了一下说：“如果开始升品的话，最起码要用三个小时！”

　　三个小时，如果我们留在这红月村的话，那时候的冥蛹都要复活了。

　　想到这里，我就有些头大了，秧玥就在旁边说：“初一，如果你放心我，就先把若卉送到围墙外，然后你保护着，其他人留下来保护我，反正不能留她在这村子里升品，太危险了。”

　　这的确是一个办法，所以我就准备先和徐若卉出去，可不等我们靠近蛊墙，一大片的蛊虫就对着我们飞了过来，吓的我们扭头又跑了回来。

　　徐若卉苦笑说：“初一，现在看来，我是没机会出去了，我身上也是有了冥蛹的气味，也会触发蛊墙，初一，要不你带着其他人先……”

　　我摆手道：“别说了，咱们这些人同进退，从来没有扔下谁的说法，不就是一些冥蛹吗，我不信它们还真能吃我不成。”

　　我这么一说，小梁渠康康忽然说了一句：“它是要吃你们，我就把它们吃光了。”

　　我好奇道：“那东西可不能乱吃，小心吃出毛病来。”

　　康康“哦”了一声，不过我从它的表情上看，它似乎还是很想吃吃看的。

　　跟它有同样表情的还有安安。

　　毕竟那冥蛹是来自阴间的蛊虫，身上阴气很重，而那两个小家伙又是喜欢阴气为食物。

　　时间一分一秒地过去，徐若卉体内的蛊虫也是快要开始生品了，我们选择了一处离蛊墙和村子都较远的地方，那就是西北处的那个山沟的位置。

　　如果距离蛊墙太近，万一冥蛹把蛊墙的蛊虫也引出来了，那我们就要腹背受敌了，毕竟现在徐若卉、秧玥和上官琴的身上都还有很浓的冥蛹气味。

　　到这里后，徐若卉就盘腿坐下，然后开始静静地调息，我则是从背包里取出那个竹筒，随时准备用雪蝶抑制徐若卉的暴走。

　　看这我一脸紧张，秧玥就对我说：“初一，你不用紧张，若卉说不定自己能挺过去，根本用不到雪蝶呢。”

　　我点了下头，然后重重地“嗯”了一声。

　　天色越来越晚，天空中渐渐出现一轮浅红色的月亮。

　　那月亮出现之后，就飞快地开始由浅红色变成了深红色，整个大地都被映照成了血红色。

　　与此同时，昨晚消失了那个女人的歌声再次响了起来，依旧是从那个干涸的池塘底部传来。

　　歌词内容依旧是我们听过的那些。

　　红月亮，我们见到了，我相信，这个村子的真相离我们越来越近了，不过话又说回来了，秧玥和上官琴已经提前经历过了一次这个村子的冥蛹变故，它们照样没查出什么来，我们这次真的可以吗？

　　我正在这么想的时候，秧玥就道了一句：“上一次，冥蛹袭来的时候，我和小琴就逃到了围墙的外面，这次我们是里面，我相信我们能看到很多我和小琴没有见过的事情，当然我们也经历很多上个月我们没有经历过的危险。”

　　红月亮来，那月亮里的女人脸也要出现了吗？


第581章 蛹潮

　　天空中的月亮越来越红，我心里也是越来越紧张。

　　虽然这些天我有了心里准备，也早就听说这里会出现红月亮，可亲眼所见后，那场面给我带来的震撼还是很大。

　　徐若卉闭着眼，呼吸均匀，也不知道她体内的“蛊”现在是怎样的一个情况了。

　　我转头去看了下秧玥，想听她说说徐若卉的情况，她却指着村子的方向说：“那边的情况，比这边更危险，不出十分钟，那些冥蛹就会觉察到我们的气味，然后向我们这边大批地涌过来，我们最好打起精神来。”

　　秧玥说这句话的时候，眼睛往旁边的干涸的池塘底部看了看，结果我们就发现那有些返潮的池底土层下，渐渐出现了无数的鼓起的小土包。

　　接着一些土包下的东西就开始在土层下游动，进而形成一条又一条几厘米高的长丘。

　　看着这个情况，秧玥不由愣了一下道：“糟了，这里的冥蛹怎么也这么多？”

　　我们一早就知道这里肯定会有冥蛹，根据那个日本人的日记，曾经有一批日本人在这池塘里死掉，而他们死亡的症状正是受到了冥蛹蛊的袭击。

　　秧玥也是探查过这里，她说那池塘下面可能会有几条，可令我们意外的是，从池塘底部土层下翻起的土丘来看，最起码要有几百条。

　　这还不算，那池塘下面的歌声和笑声都在继续，让这整个山沟里都充满了回声。

　　不等我说话，那池塘底部的一些土包终于碎掉了，接着一条又一条黑糊糊的虫子从池塘底部钻了出来。

　　它们的头从土包里伸出，然后在空气中四处的张望，我一下就看到那些虫子竟然都长着一张扭曲的人脸！

　　我好奇问秧玥，她看到的那些冥蛹是这样吗，秧玥摇头道：“我看到的那些虫子没有脸，就是一张嘴，连眼睛都没有啊，这是怎么回事儿？”

　　看来是出现新情况，不过很快我又想起那个日本人日记最后的一句，他没写出的，他看到的东西会不会就是虫子长了人脸呢？

　　是不是这样，只有吃了人的虫子才能够长出人脸来？

　　我这么想，也就把分析出来的情况给众人说了一遍，众人也都觉得我分析的有道理。

　　那些虫子从土包中露出头，然后脑袋在空气中晃了几下后，身体一环一环地从泥土中钻出，然后快速地往我们这边就爬了过来。

　　我调息了一下，立刻提气防御。

　　那些冥蛹身体都是肉红色，在红月光的映照下，我感觉它们的身体就要浸出血似的。

　　一条、两条，三条，越来越多的冥蛹的向我们这边爬过来，它们张着嘴，嘴里留着腥红色地粘稠液体，看着让人有种心惊肉跳的感觉。

　　如果被这种东西钻到了身体里，别说被咬死了，光是恶心就恶心死了！

　　想到这里，我也不再迟疑，直接捏了一个下断巽风和中虚离火的组合指诀对着那无数的冥蛹虫就打了过去，一条巨大的火蟒蹿出，顿时就把一大片的冥蛹蛊烧的“哧哧”乱响了起来。

　　伴随这那哧哧的声音，还有一些冥蛹虫被烧的表皮鼓起然后爆炸的“啪啪”声音传来。

　　伴随着那股声音就是一股带着腥臭的烤肉味传来，那种只要闻上一下立刻就让人有种想要狂吐的感觉。

　　第一批的冥蛹就那么被我给烧熟了！

　　不过我心里还是惊讶不已，如果换做平常的东西，遇到我这带着凰火属性的火焰，早就被化为灰烬了，然而那些冥蛹却只是被我烤熟了而已，最多有些地方烧的有些碳化，可距离化为灰烬还差了很多。

　　我仔细一想，大概知道了其中的因由，多半是因为这些冥蛹是来自阴间的阳蛊虫，虽然是阳物，有实体，可毕竟是来自阴间，身上的阴气太足，阳火烧它的时候难免会受到一些的阻碍。

　　正在我想这些的时候，安安和康康同时道了一句：“熟了！”

　　看这两个小家伙的表情，好像是看到了什么美味大餐似的。

　　我赶紧警告这两个小家伙，谁也不许下嘴，安安和康康只好点头。

　　与此同时那池底的土层下还在不停地往外钻出冥蛹，这下面到底有多少啊？难不成是类似聚宝盆的“聚虫盆”？这冥蛹虫可以无限的往外钻？

　　这么一想，我都要被自己逗乐了！

　　见我咧着嘴角傻笑，秧玥就对我皱皱眉头喊：“初一？”

　　我赶紧道：“没事儿！”

　　秧玥眉头皱的更紧了，接着对我说了一句：“初一，你还真是粗线条啊，你身边的那些小家伙都随你。”

　　被秧玥说的有些不好意思，我赶紧收回心神，去看那些虫子。

　　重新从土层里钻出的冥蛹没有直接冲向我们，而是对着那些被我烤熟的冥蛹冲了过去，接着那些被烤熟的冥蛹，就成了新出来那些冥蛹的食物。

　　看着那虫子的肉和腥红色的液体被撕扯的乱飞，我心中那种想要呕吐的感觉就更厉害了。

　　而此时安安和康康同时又失望地道了一句：“被吃了！”

　　两个小家伙一脸的可惜和羡慕的表情，让我看的实在是有些无语。

　　不等我说话，地上那些被烤熟的冥蛹就被新出来的冥蛹吃了一个干净，接着那些冥蛹再次张开血盆大口对着我们扑咬了过来。

　　这次出手的换成了贠婺，他手中的槐灵棍往地上一插，然后就飞快地念动佛号，接着他右手单掌一翻，一个巨大的金色“卍”字形符号从天而降，然后“轰”的一声就把那些冥蛹完全给震住了。

　　那些正在向我们扑来的冥蛹就好像全部死了一样，爬在地上一动不动。

　　贠婺那边右掌飞快撑起，然后开始飞快地诵念经文。

　　一道巨大的金色“卍”字符号就越来越亮，而那些冥蛹虫的身体也开始变得枯萎，那虫子体内的阴气正在飞快地减少。

　　我瞬间明白了，贠婺是超度这些来自阴间的蛊虫，他在送它们的灵魂回它们应该存在的地方。

　　而在贠婺念经的时候，那池底下女人的歌声也是停止了。

　　片刻之后，所有的冥蛹蛊都萎靡了下去。

　　看到这里，我不由道了一句：“这么看来，这些蛊也没有什么可怕的吗，三下两下就被解决了。”

　　秧玥道：“初一，别大意，这些冥蛹现在是不厉害，可架不住数量多，如果里面再搀杂几只冥蛹王的话，就更难对付了。”

　　我又问秧玥，这池底的冥蛹难道不是冥蛹王吗？

　　秧玥摇头说：“这个我也不太清楚，它们肯定不是今天刚形成的新蛹，看起来也算是有些年头了，可它们的确不是冥蛹王，而且它们还不是雄性的蛹，都是雌性的。”

　　不对吧，不是说雌性的冥蛹会相互残杀，直到剩下最后一个为止吗？

　　见我露出疑问，秧玥就对我说：“初一，这也是我好奇的地方，这个池底有古怪！”

　　林森直接道：“要不我们用神通直接把这池底给炸开算了。”

　　我摇头说：“万万不可，下面什么情况我们还不知道呢，万一炸出什么了不得的家伙，那就麻烦了，还是这样慢慢守着，等着若卉的蛊虫升品结束了再说吧。”

　　听我这么说，林森点了下头。

　　目前我们能做的就是静观其变了，除非我们能一下弄明白那池底的玄机，并有充足的把握解决它。

　　贠婺的金色的佛印封着池子，顿时就没有冥蛹从下面钻出来，可我们还是轻松不了，因为村子那边有成千上万的虫子向我们这边涌了过来，而且那些虫子再涌向我们的过程中还不停地相互撕咬吞噬。

　　那场面实在是让人难忘。

　　而且我还能清楚地感觉到，在那些虫子中，还有数股气势强大的存在，如果不出所料应该是冥蛹王级别的蛊虫。

　　此时秧玥也是道了一句：“这次的冥蛹潮好像比我们上个月看到的时候更大了，这是怎么回事儿，而且大了不止几倍。”

　　大了几倍不止？

　　难不成和正月十五这个日子有关？

　　此时我们已经来不及多想，纷纷施展自己的神通对着那冥蛹潮打了过去。

　　这次的冥蛹蛊这么多，我想，它们不用钻进我们的身体，恐怕会直接从外面就把我们给撕扯了。

　　想到这里我就有些头皮发麻了。

　　林森此时已经请得火神上身，他直接施展神通召唤了一道厚厚火墙把我们围了起来。

　　这个圈的直径大概有五十米，因为我们是在山沟上面的岭子上，所以火墙外面的情况还是能够看清楚，冲在最前面的冥蛹一进火墙，爬不了几步就会被烧死了。

　　因为林森火墙的火是持续燃烧的，所以留在火墙里的尸体也是继续烧了起来，渐渐的第一批进入了火墙的冥蛹就化为了灰烬。

　　可那后面的冥蛹却如同飞蛾扑火一般，根本不惧死亡，一个劲儿地往里冲，顷刻间林森的火墙就有被熄灭的趋势了。

　　看到这一幕我们也没有闲着，纷纷开始施展神通，阻止更多的冥蛹靠近火墙。

　　就在这个时候，池塘那边又发生了变故，池底发出一阵“嗡嗡”的声音，好像是有什么东西要从下面出来了！


第582章 佛光下的红月真相？

　　那池子就在山岭下面，我们低头就能看到，而且范围恰好在林森的火墙的范围内，如果这里再闹什么“幺蛾子”，那我们就更加难受了。

　　所以我就问负责压制那个池子的贠婺，下面是什么情况，他还能不能继续压制住。

　　贠婺直接道了一句：“够呛，下面那东西的力量太霸道了，我的佛印好像封不住它。”

　　“嗡！”

　　贠婺话音刚落下，他压在那池子上的金印就迅速抖了一下，然后发出犹如钟鸣一样的声音。

　　同时我也看到贠婺的身体飞快地往后退了一步，手中的槐灵棍都差点给脱手扔掉。

　　我伸手扶了一下贠婺，问他情况，贠婺看着那池子感叹道：“好霸道的力量，竟然想用邪气直接破我的佛印。”

　　说完贠婺也没有理我，而是“喝”了一声，槐灵棍插到旁边的泥土里，然后双掌合十开始大声诵念起经文来。

　　梵音震天，那原本已经有些不稳的“卍”字形佛印忽然又亮了起来。

　　不过池子地下轻微的“嗡嗡”声并没有停止，而且不断有东西从地底下出来撞击那个佛印。

　　不一会儿贠婺额头上就浸满了汗珠子，他好像有些要顶不住了。

　　看着贠婺的样子，我也是心急如焚，可我又帮不了什么忙，只能把心中的郁闷发泄到林森召唤的那个火墙外的冥蛹上。

　　此时空气中的腥臭味越来越浓，此时我已经不是单纯地想吐，而是被熏的有些头晕了。

　　看着我们的脸色一点一点变坏，阿魏魍竹谣也开始发力，它的触手飞快地展开，然后开始散发香味，然后再用自己的香味去驱赶那些恶臭味。

　　如此以来我们才好受一些。

　　再看徐若卉那边，她依旧安稳地闭着眼，调息和灵力都很稳固，显然她还没有遇到什么危急，她的蛊王升品，目前来说进行的还算顺利。

　　外围的那些冥蛹越来越多，我往远处眺望了一眼，密密麻麻的冥蛹把整个大地都盖上了厚厚一层，我们这些人仿佛掉进了冥蛹窝里似的。

　　好吧，这红月村目前看来，就是一个冥蛹的巢穴。

　　而就在这个时候，我还发现，村子外围的蛊墙上那些黑色的甲壳虫蛊，也是全部飞了出来，它们的数量更加庞大，直接形成了一个黑色的屏障。

　　看这个样子，我们想出去就有些困难了。

　　往远处看去，我们还发现那些蛊虫除了向我们这边冲锋外，还有不少的蛊虫想要去冲过那蛊墙。

　　可那些黑色的蛊虫甚是厉害，直接一个俯冲下去，无数的黑甲虫一起就把那些冥蛹给吃了一个干净。

　　这些蛊虫的吞噬能力似乎不在冥蛹之下。

　　我转头问秧玥，那蛊墙里的蛊虫叫什么，为什么可以防止冥蛹。

　　秧玥仰头道：“我也说不上来，不过应该是某位大能蛊师培养出来专门对付那些冥蛹的，叫什么名字，应该只有那位蛊师知道了。”

　　当然冥蛹那边也不只是被动挨打，它们也是反击，偶尔也会扑咬下几个黑色的甲壳虫吞到嘴里，可吞下黑色甲壳虫后，那冥蛹就会开始在地上翻滚，不一会儿通体发黑就死掉了。

　　看到这一幕我心中对培养出这种蛊的人由衷泛起了一丝仰慕之意。

　　他在养蛊的时候，已经把它蛊虫可能遇到的所有情况都考虑在内了。

　　这样的战斗我第一次面对，心里那种膈应的感觉我实在是难以形容，如果有密集恐惧的人来这里，应该不用战斗，看上几眼自己就先崩溃了吧？

　　“嗡！”

　　贠婺那金色的佛印再次被撞击，这次犹如洪钟的声音震的我们所在的这个山岭都颤抖了一下。

　　贠婺并在一起的双手也是一下被排斥分开，他跄踉了一下扶住旁边的槐灵棍才勉强稳住身形。

　　不等贠婺做出下一个动作，又是一声巨大的钟声传来。

　　“嗡！”

　　大地颤抖的更加剧烈，林森火墙外面的冥蛹也是因为这巨大声音的扩散，暂时退后了一段距离，这就让林森火墙的压力减小了不少，原本那矮下去一半的火墙也是“呼”的一下又恢复到了原来的高度。

　　与此同时贠婺的金色佛印出现龟裂，下一刻佛光四散，那金色的佛印化为漫天金色的佛光，瞬间就消失了。

　　不过在消失之前，金光照耀了大半个红月村，我也是顺着金光扩散去的方向抬头看了看头顶上那一颗圆月。

　　不看还好，这一看直接给我吓了一个半死。

　　天空中的月亮哪里是月亮，它在贠婺佛光的照耀下变成了一个巨大的女人头，那女人没有头发，露出一脸诡异地微笑，脸色惨白，没有半点的红润。

　　因为那佛光只是一瞬间就消失了，所以那个巨大的人头也只是在我眼前晃了一下，我不敢肯定那是不是我的幻觉。

　　我忍不住问周围的人：“你们看到了吗，那个月亮，刚才……”

　　我说话有些语无伦次了。

　　大家回头看我，然后同时再看那月亮，依旧只是一个红彤彤的月亮。

　　他们又问我看到什么了，我也就把刚才看到的一幕快速说了出来，听我说完，所有人都怔住了，他们一边看，一边用心去感受，可依旧感受不出一个所以然来的。

　　就连古魅和安安也是感觉不到，它们同时对着我摇头，表示没有发现。

　　连它们两个仙级的都没有发现，天空中的那颗人头到底是什么来历啊！？

　　正在我想空中那些东西的时候，池子里忽然鼓起一个巨大的土包来，那土包几乎把整个池底都沾满了！

　　我忍不住要骂街了，头顶上的东西诡异就算了，这池子里的东西好像也不简单啊。

　　随着鼓起的那个土包破碎，我就看到原来是无数的冥蛹从土层中掏出一个巨大的红色石头来，那红色的石头外表充满了坑坑洼洼的痕迹，再仔细看那些坑洼的排列好像是有顺序的，大小坑洼就好像大大小小的圆点。

　　这些圆点组合起来就形成了图案！

　　就好像我们平时看到的那种图一样，就是在一大堆的笑点中，用较大的几个点组成我们想要的形状。

　　那些大点组成的一条线形的东西，看样子像是虫子，是冥蛹，我心里立刻坚定答案。

　　同时我心中也在想，这石头难不成就是所有冥蛹最开始的来源？

　　传说这个村子落下了一轮红色的月亮，那个月亮会不会就是这个红色的大石头呢？

　　如果是，那为什么最开始落下这个石头的时候，村子里的人没有出事儿，直到民国期间，那些冥蛹才孵化呢？

　　或许那个时候恰好发生另一件事儿，而那件事触发了冥蛹孵化的条件，然后把整个村子带进了末日里。

　　可是什么条件呢？

　　还有天空中的那个女人的头又是怎么回事儿呢？

　　当一个案子进入了关键期，那就会出现这样的情况，我们知道的越多，心中的疑问越多。

　　而这个事情也是破除一个案子的关键期，只要我们抓住线索不骄不躁，把所有的问题一个一个地去解开，那离我们了解这个案子背后的真相也就不远了。

　　所以我深吸了一口气，捋了一遍自己的思绪道，开始去回顾我心中的那些线索。

　　可不等我彻底静下心，那火墙外的冥蛹对着林森的火墙再次发动冲锋，同时我们也是看到几条冥蛹王到了火墙的外围，不过它们没有冲进来的意思，而是观望。

　　而此时山下池子里跑出的那一块石头下的冥蛹也是全部钻进了那个石头里。

　　看到这一幕我不由愣住了，原来那些凹下去的点根本就是洞，是冥蛹用来栖息的洞穴。

　　那些冥蛹把石头从地面下扛出来后，没有攻击我们，反而是钻回到了那石头里，这是怎么回事儿？

　　而这个时候我也问秧玥，能不能感觉到，那些扛着石头上来的蛊虫是什么等阶的。

　　秧玥说：“只是普通的蛊，按理说它们不应该有那么大的力气才对，这其中肯定另有玄机，绝对不是那些冥蛹把那石头抬出来的，肯定有问题！”

　　我也知道有问题，可问题是什么呢？

　　我们无法得知。

　　好在那块奇怪的大石头钻出池底后没有其他的变化，我们虽然需要防备，但是还不用急着出手。

　　反而是林森的那道火墙外面形式变得严峻起来，那些冥蛹王开始不停地对着林森的火墙吐口水！

　　那口水沾染到火墙之后，虽然瞬间被烘干，可被口水碰到的火苗也是瞬间低下去一些。

　　我也是明白了其中原因，这些冥蛹是阴间的虫子，它们的口水肯定阴性极强，用来扑灭阳火肯定有很好的效果。

　　看到那冥蛹王的动作，四周的冥蛹也是纷纷开始仿效，一摊又一摊的黏糊糊的口水被它们“噗噗”地吐到林森的火墙上，那火墙立刻就变的奄奄一息了。

　　而那些吐过口水的冥蛹更是身先士卒，直接冲到火里，这就让林森的火墙雪上加霜，矮下去的火苗忽然就彻底萎靡了下去，那火墙熄灭了，数万的冥蛹毫无阻拦地向我们涌过来。


第583章 巨大的消耗

　　在火墙熄灭的一瞬间，我都能听到自己的心“咯噔”了一声，看着无数的冥蛹向着我扑来，我不敢迟疑，立刻开启六断坤诀，然后对着我们正前方的位置打出一道纯阳的灵气浪来。

　　不等那气浪走远，我的中虚离火也是跟上，接着那气浪就变成了火浪扑了上去。

　　可现在的冥蛹都学乖了，面对火浪它们不是硬上，而是先吐那黏糊糊的口水。

　　虽然我的这一个火浪威力还是十分的强劲，可面对周边蜂拥而来的冥蛹们还是有些杯水车薪的意思。

　　为了防止那些冥蛹靠近，我阴阳手也是毫不迟疑地开启，乾坤诀跟上，接着我的周围就形成了七八十米攻击范围。

　　我没想到我进入地阶八段后，乾坤诀的范围增加了这么多！

　　不过我心里也清楚，这乾坤诀范围差不多也就这么大，想要再增大几乎不可能了。

　　乾坤诀一开，不少的冥蛹就落入我的攻击内，我毫不迟疑地控制这命气小手去摘取那些冥蛹的命气。

　　我发现在经过泷果萃体后，随着我调息速度的增快，我对命气小手的控制也是增加了数倍。

　　不一会儿我乾坤诀以内三十米的范围就布满了冥蛹的尸体，而后面的冥蛹丝毫不畏惧，依旧往里冲，顿时那三十米范围内的冥蛹尸体越积越厚，不一会的功夫，那冥蛹尸体最厚的位置已经可以没过膝盖了。

　　我这边需要全神贯注，意识上的压力也是很大，可就算这样还是会有漏网之鱼冲进来，不过旁边有其他的人守着，没有冥蛹能近了我们的身。

　　因为我乾坤诀的范围很大，所以山坡地下那池塘底部钻出的那块巨大的石头也是被笼罩了起来。

　　我试探性地放了几个命气小手进去查探情况，结果却让大大出乎我的意料，那石头里面有一个强大的生命体，而我的命气小手根本进不去，便会被石头上一股奇怪的气给击碎。

　　感觉到这一变故，我立刻道了一句：“阿锦，安安，你们两个不要对付那些漏网的冥蛹蛊了，专心盯着那块奇怪的石头，别让它施展什么本事害了我们。”

　　阿锦和安安也是点头，站到靠山沟的一边，然后全神贯注地盯着红色的石头。

　　这村子里冥蛹的数量虽然多，可不是无止境的，那些冥蛹的虫子又冲了一会儿就停了下来，我发现我们外围那些肉红色的冥蛹已经变得很稀疏了，不但如此，我还发现个别的蛊墙里的黑色甲壳虫还结队冲到村子里面对一些厉害的蛊虫进行捕杀。

　　当然那些飞进村子的黑色甲壳虫也都是蛊墙中较为厉害的蛊类。

　　防住了蛹潮，我心里也是微微松了一大口气，不过外面的冥蛹，我估计还有数千只，从总体上看，都是一些有成为冥蛹王潜质的蛹。

　　也就说，剩下的这些蛹都是精英了。

　　我在盘算这些的时候，秧玥在旁边看着，一脸呆滞的表情好像看到了什么怪物似的。

　　我吓了一跳，以为自己莫名其妙中蛊了，就赶紧问秧玥那蛊虫到我身体什么位置了。

　　秧玥摇头说：“你没有中蛊，初一，我是在惊叹你的实力，你的表现完全不像是地阶八段的相师，你的神通太过霸道了，等你进入玄阶的时候，我估计你的实力还会发生翻天覆地的变化。”

　　这个我也知道，八段升九段，或者九段升玄阶的时候，我身体里的相气会出现一次质变，而这种质变相当于修道者进入天师。

　　听到秧玥夸我，我心里也是稍微美了一下，不过现在还不能放松，虽然剩下的冥蛹不发动冲锋了，可它们依旧在周围虎视眈眈不肯退去。

　　还有我乾坤诀范围内那个巨大的石头，里面那个强大的生命体又是什么呢，会不会是我们今天要面对的正主呢？

　　可偏偏在这个时候，乾坤诀的屏障开始出现不稳定的情况，我这才意识到，我刚才防御的太专心，没有注意到相气的消耗，现在一感觉就发现我体内的相气已经不足原来的十分之一。

　　灭杀了数以万计的冥蛹，看起来着实壮观，可我相气消耗也是相当地巨大啊。

　　再接着那乾坤诀又闪了一会儿，也就彻底消失了。

　　乾坤诀消失后，我的意识也是忽然有些发晕，身体跄踉了几步，秧玥在旁边赶紧扶住我。

　　我身体里消耗的不光是相气，意识的消耗程度也是远远超过我的预计。

　　我的乾坤诀退去，剩下的数千只冥蛹，其中还掺杂着不少冥蛹王，它们一下就变得活跃起来，不少冥蛹又开始向着我们蠕动了过来。

　　秧玥对我说：“初一，你现在不要出手了，专心地看着若卉的情况，剩下的就交给你伙伴们吧。”

　　我也是点了下头，刚才主要是我一个人防御，其他人基本上没耗什么力气，他们应该可以撑一会儿，而我也好趁机再积蓄一些力量。

　　折腾了这么久我们还没有见到正主，我绝对不能在这个时候就把力量给消耗干净了。

　　秧玥这边虽然无法操控本命蛊，可却能操控其他一些蛊虫去战斗，虽然战斗力一般，可拖住一些蛊虫不成问题。

　　林森有火神在身上相当于渡劫期的实力，火网横飞也是可以灭杀和拖住一些蛊虫。

　　梦梦就别说了，挥着手中的霸王叉已经冲进了冥蛹群中，它的动作敏捷速度极快，不一会儿功夫几十条厉害的冥蛹就被它用霸王叉给捅死了。

　　不过梦梦这种屠夫一样的杀戮很快就被一只厉害的冥蛹王给终止了。

　　那冥蛹王的力量和速度都不慢，渐渐和梦梦打成了一个均势。

　　我怕其他的冥蛹去袭击梦梦，就把金柄魉阿一招出，让它去帮梦梦。

　　可阿一刚过去，又是一个冥蛹王冲了过来，阿一也是一下被挡了下来。

　　那两只冥蛹王的攻击方式比较单调，就是扑咬和吐那有毒的口水，而且它躲避的速度很快，梦梦和阿一的所有攻击都被那两只冥蛹王扭动着身体巧妙地避开。

　　我四周数了一下，又有四只冥蛹王向着我们这边冲了过来，这也应该是这次全部的冥蛹王了，六只！

　　好难缠啊！

　　看到那六只冥蛹王过来，阿魏魍竹谣也是上去纠缠住了一只，不过它竹谣本事是防御，进攻的招式很少，它也只能勉强拖住一只！

　　林森拖住一只，贠婺拖住一只，还剩下一只向着我扑来。

　　就在我准备让安安或者古魅暂时不管那块石头过来照看一下的时候，徐若卉旁边的小梁渠康康忽然“嗷”的叫了一声，直接对着那冥蛹王扑咬了过去。

　　那正冲向我们的冥蛹王也是吓了一跳，扭头就往后逃，可它的身子已经在半空中，尽管它翻滚身体很快，可因为没有着力点，它还是慢了半拍，被康康一爪子给按住了。

　　“啪！”

　　康康按着那只冥蛹王落到地上，那冥蛹王头一下卷回来就去咬康康的腿。

　　康康那边动作也是飞快，飞快张开嘴对着冥蛹王的脖子就咬了上去。

　　“呼哧！”

　　康康一下就把冥蛹的脖子咬住，接着它就使劲儿晃自己的脑袋，就好像狗吊住了蛇一样，拼命的摔！

　　康康一边摔，身体还一边不停地跳，让那冥蛹找不准平衡，无法攻击，它跳了十几秒后头一甩，就把冥蛹王摔到了地上。

　　此时那冥蛹王已经被康康给咬死，瘫在地上一动不动了。

　　再看康康，它舔了一下舌头，似乎偷偷往肚子里咽了一些什么东西。

　　我连忙问它咽下去的什么，康康一脸害怕我训它的表情说：“沾在我牙上的一些冥蛹的肉，我忍不住吃下去了……”

　　听康康这么说，我赶紧问：“你不怕中毒吗？”

　　康康道：“我觉得不会，我记得我曾经吃过这些东西，虽然记不清楚究竟是在什么地方了，可我敢肯定，我吃这些绝对没毒的，不信你尝尝！”

　　听康康这么说我连忙摆手！

　　它是梁渠，可能吃了那玩意儿没事儿，可要是让我去吃那些恶心的东西，我保证百分之百会中毒。

　　既然康康没事儿，我就道：“既然你不怕那些冥蛹，那你就去把其他几只也咬死吧，作为奖励，你可以随便吃。”

　　康康听到我这个命令，立刻兴奋的点头，然后对着正在和梦梦缠斗的那个冥蛹就扑咬了过去。

　　看着康康扑过去，我心里也是稍微想了一些它的事儿，它吃过冥蛹，那肯定是在我父亲发现它之前的事儿，康康在那之前又经历了一些怎样的事儿呢？

　　我心中逐渐好奇了起来。

　　而就在这个时候，天空中的月亮一下变得更红了，那红色的月光中甚至都有一股腥味了。

　　我抬头看了看天空，发现那红色的月亮上映照出了一张女人的脸，这次我看清楚了，正是刚才闪过佛光的时候，我看到那个人头的脸。

　　不过这个时候的情况和那会儿还是有些区别的，那会儿我看到是一个人头，而不是月亮，现在我看到的是月亮上映照的一个平面的人脸。

　　我再细想，就发现这张人脸我在之前还见过！

　　“那幅壁画！”

　　我和秧玥几乎同时开口！


第584章 红石头里蹿出的东西

　　实际上第一次见到那张女人脸的时候我就应该认出来，可因为当时那一颗高挂空中的人头对我的冲击太大，我一时没有往细处想罢了。

　　而此时红月上映照的女人脸的事儿，我心里早有准备，虽然冲击力也是不小，可并没有第一次反应那么大，所以我想的也是仔细了很多。

　　天空中红月出现了诡异的变化，地上的那些冥蛹就跟打了鸡血一样忽然全部暴躁了起来，它们蠕动的身子爬过了厚厚的冥蛹尸堆，开始对着我们发出“嗤嗤”叫声。

　　它们每叫一次，嘴里的口水沾满粘稠的液体，让我看了不禁想给它往嘴里塞上一把干土。

　　这次来的太多，我就让安安暂时先别管那石头，去顶一下，我们这边已经有些人手不够了。

　　安安也是点了下头，就对着距离我们最近的几只冥蛹吐了一口气。

　　它吐出的阴气犹如尖刀一样飞出，把冲在最前面的几只冥蛹一下就斩成了两半。

　　那些成了两半的冥蛹在地上翻腾了几下也就不动弹了。

　　由此看来这冥蛹虽然恶心难缠，可生命力却不顽强，要杀死它们方法还是有很多的。

　　战斗是了解对手最直观的方法，通过和冥蛹的战斗，我对那玩意儿的了解也是越来越多了。

　　当然如果可以的话，打死我也不想了解这些恶心的玩意儿，我估计这案子结束，我回去后，可能好长时间都不能好好吃饭。

　　当然，这一切的前提都是我们能顺利了结案子，如果我们这些人今天折到这里的话，那一切都白说了。

　　我一边调息恢复力量，一边去看周围的情况，有同伴们的护卫，那些冥蛹没有能够靠近我们。

　　只是我抬头看天空那红月中女人脸的时候，心里总是有些发怵，那种感觉实在是让人难受。

　　山沟里那块大石头还是没有什么异变，它越是没有变化我心里越慌，因为我可以确定在那石头里面有一个大而强的生命体。

　　阿锦目不转睛地盯着那巨大的石头，脸上的表情很凝重，我忍不住就问她有没有发现什么可疑情况。

　　阿锦道：“情况是有一些，我试着用我的气息去感知里面的情况，可里面的东西却牢不可破，我找不到任何的机会，不过……”

　　说到这里阿锦顿了一下，像是在犹豫一些事情，我这次没有催促她，而是等她总结，过了十多秒阿锦继续说：“不过我还是有了一些发现，我觉得这个石头里的东西和我们头顶上一直给我们压抑感觉的东西是一体的。”

　　“或者说，这石头里面的东西和那个带着女人脸的月亮是一体的。”

　　一体的？

　　我想了一会儿很快有了一个大胆的推断，那天空中的月亮，我在贠婺的佛光下看到的是一个女人的人头，既然是人头，就应该有身子，那石头里面的东西会不会是那个女人的身子呢？

　　我想到什么说什么，听我这么说阿锦也是点头道：“极有可能是这样的。”

　　如果这样的推断是正确的话，天空中的那个人头月亮可是有些大的离谱啊，我估算了一下，如果真有这样的人存在，她的身高最起码要在七八米左右吧？

　　难道是传说中的巨人一族？

　　如果这里的冥蛹再和巨人一族挂上勾的话，事情就变得更加复杂了。

　　就在我想这些事情的时候，一些本来冲向我们这边的冥蛹忽然调转方向对着那块巨大的石头钻了过去，包括那几只冥蛹王也是如此。

　　本来那群小家伙要追去的，却被我喝止了，那石头太过古怪，万一靠近它出了什么事儿，那我就得不偿失了。

　　跑到石头那边的冥蛹就各自找了一个洞钻了进去，而且我发现没有一个钻重复的洞。

　　这是什么情况，它们是害怕了在再逃吗？

　　很快那块石头就给了我们答案，它开始剧烈的晃动，接着石头就出现无数的裂纹，有东西要从里面出来了，是那个女人的身体吗？无头的身体？

　　地面上所有的冥蛹消失，可我们却感觉不到丝毫的轻松。

　　我抬头看了看天空中的红月，那张女人的脸笑的更加灿烂，我看她的时候，她甚至还对着我抛了一个媚眼。

　　同时那个女人的嘴也是渐渐开始开合，我们听过的那首歌再次响起。

　　虽然是月亮上那个女人的嘴在开合，可声音发出的地方却是那块大红石头。

　　所以在听到声音后，我们又转头去看石头。

　　“咔嚓！”

　　那出现龟裂的石头从中间给裂开了，接着一团腥红色雾气就冒了出来，一股难闻的腥臭味也是扑鼻而来让我不由忍不住直接一口吐了出来。

　　这个村子简直不能再待了！

　　此时那女人的歌声停止，再接一道红光从石头里蹿了出来，然后径直奔着天空中的月亮扑了过去。

　　虽然那红光很快，可我还是看清楚了红光下那东西的模样，是一条巨大的肉红色的冥蛹的身体。

　　“轰！”

　　那身体直接撞到了那一轮红月上，接着红月就在天空中消失，而整个红月的上空，也是裂开了一个口子，接着一道真正的月光从那道裂缝里射了进来。

　　我就知道那不是真正的天空，而被大神通者用术法凝聚的一个可以隔断光线的气层。

　　我们看到的天空和月亮都是假的。

　　现在假的月亮消失，假的天空也崩裂了，可我们的案子却没有结束，因为那红月变成了头颅，竟然和从石头里蹿出的那巨大的冥蛹身体结合到了一起，形成了一个巨大的人头冥蛹！

　　它在空中盘旋了几下然后对着我们张开了嘴：“嗤嗤！”

　　它一边叫着，嘴里那粘稠的液体，就从空中往下滴了下来，正好落在我们面前四五十米的位置。

　　看到这一幕我有些不知道说什么好了，本来以为复活的是一个巨人美女，可没想到却是一条巨大的人脸冥蛹！

　　这相差也太远了！

　　就在我考虑要怎么动手的时候，徐若卉的身体忽然开始抖动，我感觉到她体内的灵力开始出现错乱，接着我就看到她背后那血母蛊虫组成的翅膀自行显现了出来。

　　那翅膀本来是透明色的，可渐渐变成了血红色！

　　这是怎么回事？血母蛊吸了徐若卉的血？

　　就在我发呆的时候，秧玥在旁边对我说：“初一愣着干嘛，放雪蝶去咬若卉的额头，一定要把血母蛊给压制下去。”

　　方法秧玥早就交给我，我也是赶紧照做，片刻之后，那雪蝶就飞到徐若卉的额头上，然后嘴里伸出一根针，直接对着徐若卉的额头就叮咬了下去。

　　我心里还是有些忐忑，毕竟这房子是我第一次用，管不管用，对徐若卉有没有伤害，我完全不知道。

　　可现在徐若卉的形势危急，我做这些事儿刻不容缓，也没时间去考虑那么多。

　　就在我做这些的时候，天空中那个巨大的人头冥蛹对着我们就“嗤嗤”地叫了一声，然后对着我们就俯冲了过来。

　　阿锦和安安同时腾空而起。

　　阿锦的紫金色长袖挥出，可就在这个时候，那巨型人头冥蛹的脖子位置就忽然长出一截触手来，那触手直接把阿锦的紫金色长袖给拽了起来。

　　阿锦想要用力往回拽，却是拽不动。

　　而安安此时直接又吐了一口阴气，身体瞬间变得巨大，接着它的尾巴一下对着人头冥蛹砸了过去。

　　这次那冥蛹不敢去接了，触手松开阿锦的长袖，扭头往后飞去了，安安的尾巴也是打了一个空。

　　打空后的安安有些不开心，落地后再次弹跳起来对着巨大的人头冥蛹又打过去一尾巴！

　　这次那冥蛹没有去躲，而是身体腾空飞出，对着安安的尾巴缠绕了过去。

　　那冥蛹缠在安安的尾巴上，让安安很不舒服，它拼命地甩自己巨大的尾巴，可是却甩不掉那个冥蛹。

　　与此同时那冥蛹忽然扬起脖子对着安安的肩膀咬了过去。

　　这一幕看的我心境肉跳！

　　好在阿锦的速度很快，她手中的长袖闪着一道金光就打在人头冥蛹的脸上。

　　“嗤嗤！”

　　那冥蛹疼痛地叫了几声，它的脸就被阿锦给打开了。

　　安安也是趁机扭过头，伸手就对着自己尾巴上的冥蛹抓了过去，那冥蛹也是退的极快，迅速松开安安的尾巴，从空中落下，然后飞快的蠕动自己的身体想着我们扑了过来。

　　虽然他的动作是蠕动，可速度却快如猎豹！

　　林森、贠婺、秧玥和竹谣也是立刻挡在我和徐若卉的面前。

　　再看徐若卉，被雪蝶叮咬之后体内的气息和灵力流动渐渐趋于平缓，她背后红色的翅膀也算渐渐变成了透明色，然后再渐渐缩回了她的身体里。

　　我赶紧问秧玥，徐若卉是不是好了，是不是可以把雪蝶收起来了。

　　秧玥就说让我再等等，还说雪蝶的毒伤不了人，让我不用担心。

　　在蛊术这方面我什么都不懂，秧玥怎么说，我只好就怎么做。

　　徐若卉这边情况算是好转了，阿锦、安安和人头冥蛹的激斗却陷入了僵局，那人头冥蛹以一敌二却不落下风，它的实力可见不一般。

　　我忍不住去想，难不成那人头冥蛹是传说中的蛊仙一级的存在？


第585章 看到了希望

　　我心中藏不住事儿，想到什么便问什么。

　　听到我的问题秧玥愣了一会儿道：“看来就是你猜测的那样了，不过我能看得出来，那大家伙有古怪，不可能只是单纯的蛊仙。”

　　古怪，那肯定是有的，比如那颗巨大的人头！

　　它总不会是把人和冥蛹一起炼制，然后形成的蛊吧？

　　虽然我心中说不会，可还是忍不住往那个方向去想，秧玥也是很快了解到我的想法就对我道：“初一，我和你有着一样的想法，我也觉得我们面前的人头冥蛹，是由人用冥蛹和人混合养出来的。”

　　“我们蛊师养蛊，就是把蛊虫放到一起，让它们彼此吞噬，可这个养蛊之人恐怕是把蛊虫和人放到一起相互撕咬吞噬，然后再有了那人头冥蛹。”

　　把蛊虫和人放到一起……

　　我实在不敢想象，是什么样的人才能做出这样的事儿，而能够练出人头冥蛹的蛊师肯定是一个邪恶无比的家伙。

　　好在那人头冥蛹的实力虽然厉害，也有安安和阿锦出手已经能够应付了，等着一会儿徐若卉稳定下来，我们这些人再一起出击，到时候要收拾掉这个人头冥蛹肯定不成问题。

　　不过话又说回来了，这人头冥蛹应该不是每个月出现一次，反倒像在今天复活了似的。

　　如果真是这样的话，那我们这些人可真是够倒霉的。

　　当然这些都是我的猜测，要了解这件事儿背后的真相，绝对不是一件容易的事儿。

　　又过了一会儿徐若卉渐渐睁开了眼，她深吸一口气对我说：“初一，把我头上的这个雪蝶收起来吧，再让它在这里待着，我都要忍不住把它当成蚊子给拍死了。”

　　我问她血母蛊是不是升品成功了，她对我点了点头说：“成果了，还算顺利。”

　　听她这么说，我才把雪蝶重新收回到竹筒，然后再把竹筒放回到我身后的背包里。

　　徐若卉运了口气渐渐站起来深吸一口气道：“二品的蛊王，果然比一品强了不少啊！”

　　秧玥也在旁边道：“若卉，你也是走运，一般蛊王升品，不吃几只蛊王是升不上去的，你倒好，只给它吃了一只就触发了它升品的潜质。”

　　徐若卉也是点了下头，然后谢过了秧玥刚才对我使用雪蝶的指导。

　　而我则是去打量了一下徐若卉，确定她没有什么毛病后才彻底松了一口气。

　　徐若卉这边没事儿了，我们就专心看阿锦、安安与人头冥蛹之间的争斗。

　　经过一段时间的恢复，我的身体也是又聚集了一些相气，可还是不足原来的三分之一。

　　不过现在徐若卉已经没有危险了，我也就不用考虑那么多了，直接左右手掌心焰开启，接着阴阳两团凰火就对着那巨大的人头冥蛹打了过去。

　　“锵锵！”

　　“锵锵！”

　　两声嘹亮的凰鸣响起，凰火也是对着人头冥蛹的肚皮就打了过去。

　　人头冥蛹被阿锦和安安缠的死死的，没办法躲避我的攻击，只能张开大嘴对着我的凰火吐出两滩口水来。

　　可惜那两滩口水还不足以阻挡我的凰火！

　　“轰轰！”

　　我的两团凰火烧干了冥蛹的口水，直接打在了它的肚皮上，本来我以为我的那些凰火会把它的身体和魂魄给烧着了，可没想到我的凰火撞到那冥蛹的肚皮后，就瞬间给熄灭了！

　　这是怎么回事儿，难不成是那两滩口水起的作用？

　　正当我惊疑地时候，我就发现那冥蛹肚皮上被我击中的位置出现了两张人脸！

　　一个是小男孩的脸，一个是小女孩的脸！

　　而且那两张脸竟然还在对着我做表情，一会儿对着我摆出一副可怜的表情，一会儿又对着我做个鬼脸。

　　这是怎么回事儿，那冥蛹有一个人头就算了，怎么肚皮上还多出两张人脸来啊？

　　既然凰火没用，我就试着龙息去打！

　　阴阳两股龙息飞快打出，还是因为有阿锦和安安和拖延，人头冥蛹无法躲避，这次它口水都没吐，肚皮上有被打中了两下！

　　“轰轰！”

　　两声巨响，这次人头冥蛹被我打的后退了一截，同时“嗤嗤”痛叫了一声，可看来它依旧没有怎么受伤。

　　再接着我就看到它的肚皮上又多出两张人脸，同样也是一男一女两个小孩的，他们同样对着我作者各式各样的表情。

　　看到这里我有些明白了，这应该就是民国期间，这村子里最先消失的那一批小孩儿，也就是那个女人歌里唱的溪水不归的小男孩儿和采花不归的小女孩儿。

　　那些孩子不是丢了，而是被我们面前的这个蛊给吃了！所以后来这个村子里发生冥蛹蛊乱的时候，才会没有孩子的尸骨！

　　这红月的村的谜底终于开始要一个一个地解开了。

　　不过话又说回来，当时这个怪物自己跑出来把那些孩子吃掉的呢，还是有人为了养蛊把那些孩子抓起来喂给那个大冥蛹的呢？

　　我的四下攻击在那冥蛹的肚皮上“画”了四个脸谱，这让我不禁有些丧气。

　　徐若卉在旁边道：“初一，你继续打下去，我觉得我就要发现那个大虫子的弱点了，还差一点点！”

　　听徐若卉这么说，我也不再迟疑，直接又是两团凰火和两股龙息分别打出。

　　“轰轰”的爆炸声震的整个山岭都轻微地颤抖。

　　我的这四下攻击除了一击打空了外，其他的三下又在那冥蛹的肚皮上留下了三个人脸。

　　无一例外都是小孩的脸，而且全部的都在做着各种各样的表情。

　　我连打了四下，身体里的相气有些吃不消，所以就停下来准备缓一缓，徐若卉那边也是道：“初一，别着急，慢慢来！”

　　我也是点了下头。

　　此时林森也开始帮忙，贠婺则是“阿弥陀佛”了一声没有立刻出手，而是开始念经为那冥蛹肚子里的孩子们超度。

　　此时徐若卉忽然道了一句：“原来是这样，初一，那每一个人脸就是那冥蛹吞噬的一个灵魂，而他们出现的位置，就是他们的身体被吞下后，他们的肉形成的冥蛹身体的部位。”

　　徐若卉说到这里我也是就彻底愣住了，那巨大的人头冥蛹到底是怎样的一个怪物啊？

　　徐若卉继续说：“所以我找到杀死它的办法，就是把它身体的灵魂一个又一个送走，这样形成它的身体的那些肉也才会彻底死掉，等着它身上的肉都成了死肉，那么它离死也就不远了。”

　　说到送走那些魂魄，我们这些人里面最拿手的人就应该是小和尚贠婺了，而这个时候他已经开始诵经为那些亡魂超度了。

　　显然他刚刚也是发现了这个关键点，只不过他没有说出来，而是直接开始诵经。

　　想到这里我不禁道了一句：“贠婺果然还是原来的贠婺，他的悟性是我们这些人中最高的。”

　　徐若卉点头说：“的确如此，他比身为蛊师的我，还能更早一步看出那蛊虫的弱点！”

　　贠婺没有理会我和徐若卉的话，诵经声音依旧继续，不一会儿无数的金色“卍”字形的符号从贠婺的嘴里飘出对着那巨大的人头冥蛹就飘了过去。

　　这写经文是超度的经文，对亡灵管用，所以就算是仙级的人头冥蛹也是无法抵抗。

　　这可不像贠婺刚才震慑那些小冥蛹所诵念的经文。

　　那些经文分别作用于人头冥蛹肚皮上那些人脸图案上，接着那些人脸图案都安静了下来，也不再胡乱做什么表情了。

　　它们的目光全部变得有些呆滞，再接着那些孩子眼睛就渐渐闭了起来！

　　起作用了，贠婺的经文起作用了！

　　我们终于看到了胜利的希望！


第586章 跟我一个姓

　　冥蛹听到贠婺开始诵经，瞬间变得更加暴躁，在挡住阿锦和安安的攻击后，它就张开嘴对着贠婺“嗤嗤”了几声，那粘稠的口水也是喷出了老远。

　　好在它和我们还有一段距离，那些恶心口水喷不到我们。

　　贠婺诵经的本事我还是十分自信，所以我没有继续去攻击那个冥蛹，转而开始为贠婺做起了护卫。

　　徐若卉那边虽然在蛊术方面的感知力增加了不少，可当我问及她神通的时候，她就摇头说：“我暂时还用不了，需要等体内的血母蛊静下来，重新和它的意识完成了联系才可以。”

　　听到这里我也就把徐若卉也是一起护了起来。

　　随着贠婺诵经的声音越来越大，我就看到那冥蛹肚子上第一个小孩子的脸消失，接着那一片也是由肉红色变成了深黑色，好像是被腐蚀了一般。

　　接着第二张，第三张，直到那冥蛹肚皮上所有的小孩儿的脸都消失。

　　不过贠婺诵经的声音还没停下来，因为那冥蛹的肚子里肯定还有其他小孩的灵魂。

　　再接着冥蛹身上的暗黑色的斑点越来越多，这下人头冥蛹身上的气势越来越弱，它忽然甩了一下自己的身体奋力一击，之后它在被阿锦和安安重重打了两下后，勉强和它们拉开了距离。

　　退开一段距离后，它对着我们喷着口水“嗤嗤”几声，像是在警告我们不要再靠近。

　　现在它已经落了下风，而且我们也确定它就是这里的正主，自然不会理会这些，我就让阿锦和安安继续攻击。

　　至于我回头看了看徐若卉，就把梦梦叫过来守在徐若卉身边，然后捏了一个指诀也是冲了上去，我主要是害怕那人头冥蛹再出什么幺蛾子。

　　阿锦和安安依旧负责缠住那冥蛹，我施展神通攻击，贠婺诵经为冥蛹体内的灵魂超度。

　　在我和贠婺的双重夹击下，那冥蛹的气势越来越弱，这样大概持续了十分钟，那冥蛹就“嗤嗤”了一声倒地不起了。

　　我们这一次赢的算是有惊无险，过程虽然繁琐，可好在对付这个正主儿我们没废什么力。

　　看着倒在地上奄奄一息的人头冥蛹，我心中还有很多的未解之谜，比如它是从而何来，又是何人养出了它，它和村子里那幅壁画又有什么关系。

　　一个又一个疑问袭上心头，让我忽然有些舍不得杀了那个大虫子了，万一杀了它，这所有的谜题再也解不开了怎么办？

　　我看着那个大虫子在犹豫，秧玥就对我说：“初一，解决掉它，我们这次的任务就完成了。”

　　不等我说话，地上的那冥蛹的人头忽然开口说话：“谢谢你们救了我，也谢谢你们结束了这红月村的噩梦！”

　　那人头冥蛹虽然是头在开口说话，可发声的部位还是在冥蛹的身体里，是之前那个唱歌的女人的声音。

　　我好奇问：“你是谁？冥蛹？”

　　那女人的声音道：“不是，我是这些冥蛹看管着，可因为我被奸人所害，沦落成了这副模样，我被那厮养蛊……”

　　不等那个女人说完，我就忽然听到远处传来一阵巨大“嗡嗡”声，我四处张望就发现无数的黑色甲壳虫对着我们飞了过来。

　　难道我们还要和那些黑色的甲壳虫再斗了一番吗？

　　“哈哈”那个女人的声音忽然冷笑了一声道：“我就知道那个家伙不会让我说出他的丑事儿，哈哈，你们记住，他的名字的叫刘葑祎，他是……”

　　冥蛹体内女人的声音一边说着，它就吐出蛇头在我们面前的土地上写下了三个字——“刘葑祎”。

　　不等那个女人继续说下去，一道黑光的雷电从天而降，直接把我们面前的冥蛹击了一个粉碎。

　　看到这一幕我直接吓了一跳，这是怎么回事儿，我抬头看天空，晴空万里，而且我们感觉不到任何神通者的存在。

　　这黑色的闪电是从何而来呢？

　　再接着那些黑色的甲壳虫也没有攻击我们，而是对着红月村所有的冥蛹尸体飞去。

　　那些甲壳虫没有攻击我们的意思，我们自然也不会招惹它们，这里的事情既然有大神通要存心隐瞒，那我们自然不会不知趣的继续查下去。

　　就凭刚才那神通者黑色闪电的一手，灭杀了我们也是绰绰有余。

　　可他只是杀了人头冥蛹，而没有对我们出手，这就说明那个神通者存心放我们一马，我们也不会不知好歹。

　　所以林森背起上官琴，我们一行人就迅速地往红月村外围撤去。

　　到了围墙边上，那些黑色的甲壳虫完全没有再对我们进行阻拦的意思，所以我们就很顺利了翻过那围墙。

　　出了围墙，我们还是不放心，又往远处了跑出了几里路，翻到一个矮山上才停下来。

　　站在山顶上低头往红月村看去，整个村子飞满了黑糊糊地甲壳虫，那场面比起冥蛹还要壮观。

　　我忽然有些明白了，这围墙是灵异分局的人修的，那么在民国期间养出了人头冥蛹，然后祸害了红月村的人，应该也是灵异分局的某位大能了。

　　而那个大能的名字极有可能叫刘葑祎，可这个名字听起来太过陌生。

　　我也是问了秧玥，她也是摇头表示自己没有听过灵异分局有这么一号人。

　　还有一件事儿，这村子从民国出事儿，到二三十年前红月村修建蛊墙，这期间可是还有好几十年，这些冥蛹蛊如果每逢月圆都会繁殖的话，它们为什么没有出红月村呢？

　　人头冥蛹死了，这个案子没有结束，恰好相反，它才刚刚开始！

　　只是这背后牵扯出的人物的历来太过逆天，我们如果真要继续查下去的话，那就是自寻死路了。

　　看着山下我们所有人又讨论了一番，大家都觉得我分析的有道理，而在谈到要不要继续查这个案子的时候，大家的意见都很一致：“多一事，不如少一事，这件事儿到此为止！”

　　我虽然很想知道这件事儿背后的真相，可我还没有鲁莽到去送死的程度，这件事儿看来只有和梁渠案一并搁置了。

　　想到梁渠案我心中忽然觉得这两件案子中间会不会有什么联系。

　　小梁渠康康不是说它很久之前吃过冥蛹这玩意儿吗？

　　当然我这样硬把两件事儿联系起来还有些牵强，要证明这两件事儿的确有关系，那还需要更多的佐证。

　　我也不好妄下结论，当然我心中的这些猜测也没有当着众人的面说出来。

　　红月村的案子到这里算是结束了，虽然还有很多的未解之谜，可我相信总有一天真相会摆在我的眼前。

　　我们往山外走，还没有出去的时候天已经大亮了，伴随着清晨第一缕阳光照在大地上，岑思娴给我的那个手机就响了。

　　接了电话我问她什么事儿，她就直接问我，红月村的情况。

　　我想了一下说：“一切顺利，结案了，红月村的正主儿被我们干掉了。”

　　说这句话的时候，我觉得有些违心，因为这案子真正的正主是布置红月村那个局的人。

　　说完那句话，不等岑思娴开口，我便快速地问了一句：“对了，你知道红月村的那个围墙是谁修的吗？”

　　岑思娴愣了一会儿说：“不知道，红月村的很多资料，我都查不到！”

　　我继续问她：“那你听说过一个叫刘葑祎的人吗？”

　　说着我还把那三个字的写法给岑思娴讲解了一遍。

　　岑思娴想了一会儿说：“好像没有，我印象里没有名字这么怪的一个人，怎么了，难道他和红月村的案子有关系？”

　　听岑思娴的口吻，她似乎没有撒谎，看来她是真的不知道刘葑祎这个人。

　　既然岑思娴不知道，我也不会向她透露多余的消息，因为红月背后牵扯的秘密太大，告诉太多的人，我们反而更容易被灭口。

　　现在那个神通者不杀我们，肯定有他的用意，可不管他的用意是什么，绝对不可能是让我们去散布这个消息，我也不会“傻呼呼”地去那样会意。

　　又和岑思娴说了一会儿，我就挂了电话，我们继续往山外走。

　　接着又用这个手机给龙万山打了一个电话，打这个电话的目的很简单，自然也是向他打听有关刘葑祎的消息，他在灵异分局的身份和地位都很高，如果那个刘葑祎是灵异分局的人，那他应该不会不知道。

　　等我向龙万山问出那个名字，他想了一会儿就对我说：“我没有听过这个名字，刘葑祎？这名字太陌生了，我确定这是我第一次听到这个名字。”

　　我又问龙万山知不知道有关红月村的事儿。

　　龙万山直接回答我们他也不知道。

　　龙万山竟然不知道红月村，这事儿就奇怪了，难不成红月村的案子是灵异分局的再高一层封禁的案子？

　　想到这里，我就问龙万山知不知道灵异分局的决策者叫什么名字。

　　龙万山道：“好像是叫帝君仙圣，可他的名字我还真不知道，他的实力也是传说一级的存在，普天之下恐怕无人能及，不过他的存在就连灵异分局各个地区的掌权者都说不出个来龙去脉来，他的名字就更别说了，不过……”

　　我问他不过什么，龙万山道：“不过我听说，他似乎不姓刘，据说他姓李，和你一个姓！当然这都是我听说的！”


第587章 新任务和新“伙伴”

　　灵异分局的决策者跟我一个姓，和我是亲戚吗？

　　我忍不住这么想了一下，不过很快我就否定了这个想法，这是绝对不可能的，我心里有种感觉，我的先祖不会和灵异分局有半毛钱的关系，而我身为相师的直觉向来都是很准的。

　　所以我就笑了笑在电话里对龙万山道：“既然你没听过那个名字，那就当没问，你也别到处乱说，免得给我惹麻烦。”

　　又说了几句话，我们便挂断了电话。

　　接下来我也没有再通过电话四处打听，而是安安稳稳地赶路。

　　因为林森背了一个人，秧玥也不能走太快，所以我们往外走就耗费了不少的时间，中间我们还休息了一晚上，到了正月十七我们才走出大山，到了我们停车的那村子。

　　到了这边我们也没有和这里的村民多说什么，直接开车离开这里了。

　　我开我们的车，林森开上官琴和秧玥来时候的那辆车。

　　因为是山路，所以林森在前面开的很慢，算是照顾我。

　　而这两天下来上官琴一直都在昏迷中，虽然没有性命危险，可却不知道她什么时候能醒过来。

　　我们回到市里的时候，岑思娴已经在等我们了，把秧玥和上官琴送进了灵异分局的医院，岑思娴就把我们其他人约到了一个茶楼。

　　说是有很重要的事儿要和我们说。

　　这个茶楼我第一次来，是在一个胡同的深处，七拐八拐的才能找到，当然这里也不会有什么客人。

　　我们进去后，招待我们的是一个老头，他看起来有七八十岁，不过起色却很好，穿着一身白色锦缎唐装，宛若一个世外高人的模样。

　　同时我也能感觉到，他的确是有些道行，应该在入门天师左右。

　　打过招呼后，岑思娴就给我们介绍了一下那个老者，叫古昌化，是华北灵异分局所接的灵异案子的调配者之一。

　　介绍完古昌化，岑思娴又把我们一一介绍给其认识。

　　古昌化对我们笑了笑说：“真是闻名不如见面，见面更胜闻名啊，李初一，这两年你的名头也是响彻了整个灵异界啊，你现在可是好多组织都想要拉拢的人才啊。”

　　古昌化这么捧我，我自然也要客气一下，就赶紧说：“前辈谬赞了！”

　　我们客气了两句，岑思娴就对我道：“初一，这次来我就是给你和古老牵个线，他手里可是有很多的案子，你可从中选一些去做，这样你的收入也会快一些，对你的那个挣钱任务，我也是略有耳闻，希望能够帮到你。”

　　岑思娴这个时候帮我，自然是想让我留在北方，难不成她已经知道华东的龙万山向我抛来了橄榄枝？

　　我还没说话，古昌化又继续说：“初一，我听说你和王俊辉那个小子是好朋友，对吗？”

　　我点头是说，古昌化道：“那就对了，那小子以前所有的案子都是从我这里接的，怎样，有兴趣继续王俊辉走过的路不？大小案子任你选。”

　　从目前形式上来看，如果我去华东，有龙万山的帮衬，日子应该也会比较好过，只不过他和龙万天的关系不对付，我因为他的关系去了华东，肯定会有一大批龙万天的手下对我们行动加以阻挠和监视，行动起来多有不便。

　　相反，如果我们留在华北的话，遇到的阻拦反而会小一些。

　　虽然我们和枭家不对付，可我们自从到了北方后，枭家几乎没有对我们有任何的阻拦，在北方灵异分局在处理民间的一些案子上还很正规和正派的。

　　所以我心中也就决定了，暂时放弃去华东，继续留在华北发展，毕竟在北方有太多的谜团没有解开了。

　　梁渠案，红月案，还有那个神秘的名字刘葑祎，我内心深处还是迫切地想要弄清楚这些事儿的。

　　所以我也就对古昌化说了一句：“古老，那以后你就多费心了，有什么油水大的案子就劳烦你让给我了。”

　　古昌化笑道：“初一，跟我合作呢，有个规矩，我会从中抽取一部分的收入，不过你放心，不会有王俊辉在那会儿抽的很，我只从你的收入中抽一成出来。”

　　古昌化不提，我都忘记了，我刚出道的那会儿跟着王俊辉出各种案子，他的组织几乎克扣了他九成的钱，那会儿我还气愤不已，心想如果让我知道是谁扣的，就替王俊辉暴揍其一顿。

　　而今天，我好像见到这个人了！

　　就在我脸色变化的时候，古昌化也就赶紧道：“你别用这种眼神看我，扣王俊辉钱的事儿是上面的意思，我只是一个执行者，至于你，上头没有提过任何压制你的意思。”

　　听古昌化这么说，我也就点了下头道：“好吧，我暂且相信你。”

　　我已经决定要留在北方，那就不能把这边的关系搞的太僵了，等着那天我要走的时候，我再出手揍他一顿也不迟。

　　见我和古昌化谈妥了，岑思娴深吸一口气道：“初一，你能够留在北方真的是太好了！”

　　接下来古昌化给我们沏了一些好茶，我们在这边又把详细情况谈了一下才离开这边。

　　因为刚结束了红月案，我们没着急立刻接案子，而是准备先休整几天。

　　从这边离开后，岑思娴领着我们去见了一下林志能，是在一个养老院里，再见林志能的时候，他的变化有点让我惊讶，他已经有了一些道行，虽然不强，可处理黑影以下的小鬼还是足够了。

　　同时我们也了解到，这个养老院别有洞天，虽然说是养老院，可却从来不对外招收任何的老人住进来，在这里住着的全部都是灵异分局退下来的基层人员。

　　就像林志能这样的，等他来了之后也会被安置这里。

　　虽然我和林志能是老相识了，可见了面还是有些不知道说什么，简单打了招呼，彼此寒暄了几句，我们也就离开了。

　　离开养老院这边的时候，岑思娴就问我：“初一，你和林志能不是老相识吗，怎么看你们话那么少。”

　　我说：“可能是太久不见的原因吧，将来我们有机会一起出几个案子，感情也就又深厚起来了。”

　　接下来几天，我们安心的休息，没有接案子，徐若卉也是渐渐可以重新控制自己的血母蛊了。

　　同时我们也是到医院看过了秧玥和上官琴。

　　秧玥恢复的很好，上官琴那边稍稍有些问题，她虽然醒来了，可医生说她不但失忆，而且智力也变成了只有七八岁的样子，重新变成了天真的小女孩儿。

　　或许这才是上官琴最好的归宿，这样的她就不会被仇恨所困扰了。

　　到了正月月底，古昌化就给我打来电话，问我休息够了没有，如果休息够了就给我一个案子，让我出一下。

　　这些天我们休整的差不多了，秧玥这边也不用我担心，我也就笑着对他说，我们休息够了，让他宣布案子吧，如果不是太刁钻，价位合适的话，我们就接。

　　古昌化也就简单在电话里给我介绍了一下那案子的情况和报酬。

　　报酬是六位数，算是比较丰厚了，案子也不算太大，大概情况是这样的，市里准备再修一条到山西的高速，不用说这条高速必须横穿太行山脉。

　　这条高速目前正在修建中，可在修到一处村子的时候，施工却遇到阻碍，据说施工的人挖到了一个泉眼，可奇怪的是，那泉眼流出的不是水，而是血，带着浓重腥臭味的血。

　　而当时闻到那股腥臭味的施工人员全部都晕了过去。

　　那些人醒来之后，全部都是自己梦中看到了一个白胡子老头，那老头说，他们修路挖断了人家的腿，让他们快点停工。

　　当然这件事儿很多专家也是给出了解释，说那泉眼出来的确是水，之所以是红色，也是因为那泉眼的周边全是红土，水混合着红土流出来，就有些像是血的颜色了。

　　至于人会晕倒，完全是因为那个泉眼在山中掩埋了上千年，和一些东西发生了化学变化，产生的一种有毒气体，而那种气体有腥臭味，可以致人昏迷，并让其出现幻觉。

　　古昌化给我讲起了专家的解释，我就让他别废话，赶紧说重点。

　　他笑了笑道：“重点就是，那个地方现在已经用清理毒气的名义给封闭了，现在急需专业的人找出事发原因，并尽快解决。”

　　古昌化又说的太简单了，我只好让他再说的详细点。

　　他又笑了笑说：“你不是让我捡重点地说吗，我重点都说完了。”

　　如果这件事儿没有更多的资料，从头查起的话，就会太过费劲，所以我只好向古昌化赔不是，然后让他再给我们一些资料。

　　古昌化依旧笑呵呵地说：“要资料的话，你们过来茶馆这边找我吧，我都给你们准备好了，对了，还有一件事儿我要告诉你们，这次的案子我要安排一个人和你们一起出，他的工钱不会算到你们的报酬里。”

　　我好奇问那个人是谁，古昌化说：“枭靖，我听他说，他认识你，也是他主动要求要和你一起出案子的，他的来头不小，真不知道你是怎么和他扯上关系的，你的运气真是不赖啊！”

　　运气不赖？看来古昌化是不知道我和枭家之间的那些事儿，如果他知道，肯定不会说我运气好了。


第588章 望凤岭，双凤山

　　古昌化在说出枭靖的名字后，便在电话那头儿听我的反应，而我这边却是不知道说什么好，枭靖说认识我，却没有道出枭家和我矛盾，从一定层面上来说，算是在维护我。

　　毕竟枭家的势力摆在这里，如果华北分局的众人知道我和枭家有矛盾，恐怕不用枭家吩咐，他们也会想方设法地为难我。

　　另外那枭靖为什么想要和我一起出案子呢，这其中会有什么阴谋呢？

　　“李初一，你怎么不说话，难道你不认识枭靖吗？”古昌化反问我。

　　我在电话里告诉古昌化我认识枭靖，然后便扯开话题问他我们什么时候可以去拿资料，如果古昌化直接给我们资料的话，那我们肯定会扔下枭靖先上路去的。

　　和他同行，我心里肯定会压抑得要死。

　　古昌化想了一会儿就说让我下午过去，上午他不在茶楼里。

　　挂了电话，我把所有人叫到身前把刚才的事情详细说了一遍，徐若卉、林森都表示反对和枭靖一起出案子。

　　百鸟寨，四凰涅槃的事儿我们至今历历在目，凰枭老祖可是差点把我们这些人都给杀了的。

　　而我对百灵更是执念很深，她对我的好，我一辈子都忘不了，甚至我身体里的凰火属性也是来自她的涅槃之泪。

　　所以，我对枭家的痛恨比其他人都要深，让我和枭靖一起出任务，说不定那一天我脾气一上来，忍不住就把他给揍了。

　　我和徐若卉两个人去那个茶楼，林森、贠婺和小家伙们留在家里看门儿。

　　到了茶楼这边，我们就发现这本来就很冷清的茶楼，门口竟然还挂着一个暂时歇业的牌子，我透过门上的玻璃往里看了几眼，这店里空荡荡地没有一个人。

　　我还是试探性地敲了下门，很快那空荡荡的屋子里就传来一阵带回声地笑声，接着发出笑声的人就说了一句：“来了就进来吧，门没锁！”

　　这声音正是古昌化的。

　　我和徐若卉推门进去，就在二楼的楼梯口看到了古昌化，他还是那身装扮，脸上挂满了笑容，见我们进门就忙招手让我们上楼。

　　古昌化满面春光，田宅宫微微泛起红润，而那红润的诱因是一股外来的命气，那命气横贯古昌化的田宅宫，直指额头的官禄宫，说明最近会有贵客上门，让古昌化在灵异分局中的地位再升几级。

　　这么一断我立刻明白古昌化为什么高兴了，如果不出意外，古昌化的贵人就是枭靖，而且其现在就在楼上。

　　我一边上楼一边就道了一句：“古老今天有贵客啊。”

　　古昌化也没废话，直接说：“你也是认识，就是我在电话里提到的枭靖，枭少主。”

　　徐若卉拉了一下我的胳膊，在示意我不要上去了。

　　我对她笑了笑，然后继续往楼上走。

　　既然来了，那就没有退缩意思，当然如果枭家要加害我的话，那我躲是不可能躲掉的，倒不如去看看他们有什么歧途。

　　到了二楼我们就看到大厅最中央的茶桌上坐着两个人，一个是穿着黑色中山装的男人，这个人就是枭靖。

　　他旁边还坐着一个女人，性感的紧身黑皮衣，梳着马尾辫，大眼睛，下巴尖尖的，很瘦，有点明星气质。

　　我当时心里忍不住就想，难不成枭靖还有个明星媳妇？

　　不等我说话，枭家便站起来对着我伸出手道：“初一，好久不见了！”

　　枭靖完全是以老朋友的口吻给我打招呼，枭靖不公开我和枭家的矛盾，我自然不会闲的没事儿自己给自己添堵，也就堆了一脸的假笑去给枭靖握手说：“是啊，好久不见！”

　　接着枭靖又伸手要去和徐若卉握手，徐若卉没有伸手去迎合，直接对着枭家点了下头。

　　枭靖也不觉得尴尬，反而是指着身边那个黑皮衣的女人说：“唐思言，是我的妻子，这次会跟着我们一起出任务。”

　　枭靖的妻子？

　　就在我准备打量唐思言的时候，她忽然对着我伸出手道：“我听枭靖提过你，他对你的评价很高。”

　　我犹豫了一下还是伸出了手。

　　握了几下，唐思言又对徐若卉伸出手道：“以后我们就要一起共事了！”

　　徐若卉起初也是没有伸手的意思，可唐思言也是执着，徐若卉不伸手，她就不收手，场面一下变得很尴尬。

　　最终徐若卉还是伸出手道了一句：“我叫徐若卉，初一的妻子。”

　　我们这边打了招呼，古昌化便笑道：“好了，打了招呼，我们就说说你们这次案子的资料吧。”

　　说着他就从二楼的一个房间中取出一个牛皮袋子来。

　　这袋子装了一些照片和纸质的资料。

　　照片是几张那流血泉眼的照片，从照片上看，那泉眼流出来的东西就算不是血，也绝对不是混合着的红土的水。

　　从照片上，我们看不出什么线索来。

　　除了几张照片，就是几张纸质的资料，枭靖没有去看的意思，而是直接推给了我，显然他已经都看过了。

　　那几张纸质资料大部分是出事儿现场那些人的叙述，经过和古昌化给我们讲的差不多，我也没有细看，直接扔到了一边。

　　到了最后一页的时候，我就发现一些稍微有价值的线索。

　　是那个泉眼所在山岭的一段传说。

　　高速路经过的那段山岭叫望凤岭，而在望凤岭的北面有两张相连的山，山势挺拔，叫做双凤山。

　　相传这望凤岭曾经住着一个白胡子老头，那会儿望凤岭还没有名字，只是一个普通的山岭，而双凤山也没有名字，只是普通的一座山。

　　那上山住着一个猎户，猎户家里有两个女儿，她们长的都很好看，可以用倾国倾城来形容，可她们身处深山之中，有美貌却不被人所知。

　　有一天猎户家里的两个女儿下山来玩，正好经过望凤岭。

　　到这里后，她们就发现路边坐着一个白胡子老头正在哭泣，两个女孩儿就上前询问原因，白胡子老头就说，他家的孩子被人抓走了，眼看就被人宰杀了，所以才哭泣。

　　那两个女孩儿又问白胡子老头，他的儿子是被何人所抓，为什么又要杀他儿子。

　　白胡子老头就对两个女孩儿道：“我儿子因为去帮一户人家抓贼，岂料那户人家恩将仇报，把我儿扣押，还要杀了他。”

　　听白胡子老头这么说，两个女孩儿不由愣住了。

　　因为她们家里今天早起刚抓了一只黄鼠狼，不过那黄鼠狼不是去她们家里偷鸡，而是在粮仓捉老鼠的时候被她们的父亲被抓到的。

　　这两个小女孩儿很聪明，一下就想到，那个白胡子老头说的可能就是那只黄鼠狼。

　　所以，她们就对白胡子老头说，让他不要急，她们这就回去让她们的父亲放了白胡子老头的儿子。

　　那老头也是对两个小女孩儿承诺，如果她们真的放了他的儿子，他就倾尽自己的全力让她们两个人接下来的一生享尽荣华福贵。

　　后来两个女孩儿回去，真的说服了她们的父亲把那只黄鼠狼给放掉了，又过了几年等两个小女孩儿十六岁的时候，当时的皇帝忽然派来大批的人马，将这两个小女孩儿接进了皇宫，一个封了皇后，一个封了贵妃。

　　后来两个女孩儿把这件事儿告诉了周边的人，就有人给两个地方起了名字。

　　双凤山，顾名思义，山上出了两只“凤凰”，这里的凤凰自然不是指真的凤凰，而是因为这里出了两个皇帝的女人。

　　而两个女孩儿遇到白胡子老头的地方就被起名为望凤岭。

　　这个故事很粗糙，有很多地方逻辑性不强，不过这就是传说故事，让我们知道大致的一个故事就行了，很多细节的东西都被省略掉，或者可以被人抹去了。

　　双凤山，望凤岭……

　　想了一下这两个名字，我忽然就觉得这件事儿似乎没那么简单，因为这次枭靖可是要和我们一起出任务的，他是枭家的，只对凤凰感兴趣的枭家的人啊！

　　难不成那双凤山或者望凤岭真的有凤凰的存在？

　　想到这里我就忍不住看了枭靖一眼，他脸上挂着笑，见我看他就道：“资料都看完了吗？我都看过了，要不要和我们探讨下案情？”

　　我直接问枭靖：“除了这些资料，你们还有其他的资料吗？”

　　枭靖很果断的摇头说：“没有了，这案子是新案子，还没怎么查下去，所以你知道多少，那我差不多也是知道多少。”

　　枭靖在这里用了“差不多”三个字，而且他说这三个字的时候眼神微微有些异样，这就让我觉得他绝对是有什么事情瞒着我的。

　　所以我就对枭靖说：“如果我们要一起出案子，那最好所有的资料都能共享，你要是藏私的话，不利于咱们合作，说不定在调查过程中我们还会闹矛盾呢。”

　　听我这么说枭靖笑了笑转头对古昌化说：“古老，我听说你们这里有上好的灵茶，帮我们沏上一壶来吧。”

　　古昌化也是精明的很，知道枭靖是在支开他，就点头道：“好，我在楼下煮茶，你们需要的时候喊我。”

　　等着古昌化下楼，枭靖才继续道：“初一，你知道什么，就问吧，只要是关于这个案子的，我都会回答你，绝不藏私。”

　　果然枭靖还有其他的资料，而那些资料都是要对古昌化保密的。


第589章 可怕的对手

　　枭靖让我直接问，我也就毫不客气地开口，直接让他把和这件案子有关的，且我不知道的都告诉我。

　　听我说完，枭靖考虑了一会儿道：“你这么问的话，那我还真有一些情况要跟你说了一下。”

　　我这边自然是洗耳恭听，枭靖也没有卖关子，直接随便拿出一张纸，然后从自己的中山装口袋里掏出一支钢笔，然后开始在那张纸的背面写字。

　　他的字写的龙飞凤舞，动作看着苍劲有力，着实有些大家风范。

　　我很好奇他写什么，就站起身走到了他的身后。

　　一行字映入眼帘！

　　“望凤岭，双凤山……”

　　前六个字没有什么特殊，我心里也是不由在想这个家伙到底在搞什么怪，看着写的挺快，我过来一看不过才六个字而已。

　　不过枭靖还是在继续写，我在对面看他的时候明明大笔豪挥，可站到了他身后却发现他一笔一划写的很工整，而且速度并不快。

　　这是怎么回事儿，我看错了吗？

　　我换个角度看了看，发现枭靖依旧在有条不紊地往下写。

　　正当我摇头的时候，我就发现刚才他右手挡着的位置露出一个简易的图形来。

　　应该是枭靖刚提笔的时候画的，只不过那个时候我正在起身往他身后绕，没有注意到而已。

　　那个简易图案看样子是一个黄鼠狼，虽然只是简单的几笔，可我却能很清楚地看出其大致的样子，唯一怪异的地方是，他画的那只黄鼠狼背后竟然长着一堆翅膀。

　　飞黄鼠狼？

　　我心中一阵好奇，而此时枭靖后面又写出十二个字：“飞黄鼠，真凰遗，得其身，凰必佑。”

　　写完之后，枭靖就把图案和那十八个字同时推向我说：“这就是我比你多知道的，也包含了我们此行的目的，当然能不能成功，那就全看天意了，就想上次百鸟寨的事儿一样，谋事在人成事在天。”

　　我没有回答枭靖的话，而是努力在思索那句话，前六个字不用说，是地名，后面的十二个字涵盖的内容比较多，像是在讲述一个故事，大概意思是，在望凤岭和双凤山有真凰遗留下来的一种东西，叫做飞黄鼠，如果能将其据为己有，那就可以得到真凰的护佑。

　　枭靖就是为了那飞黄鼠而来的，难不成我们这次面对的正主儿就是飞黄鼠吗？

　　从传说中似乎感觉不到那东西的厉害，它救自己的儿子都要通过猎户家里的两个女儿去实现。

　　当然这也不排出是它在给那猎户一家人机会，它只是不想大开杀戒。

　　如此看来，那飞黄鼠的习性并不坏，就算这次高速的工程受阻，那些人也只是昏迷，然后做了一个温和的梦而已。

　　正在想着这些乱七八糟事情的时候，枭靖问我：“初一，我现在已经把所有的事儿坦诚相告了，那我们现在算不算是一个队伍的人了呢？”

　　显然我要想在北方待下去，对枭靖说“不”是很不明智的，就点头说：“我们是合作而已！”

　　枭靖摆手说：“无所谓，能一起行动就可以了。”

　　枭靖看这我怪笑了一下，看起来有些不怀好意，我怎么觉得他对我的兴趣比对这次的案子还要大呢？

　　想到这里我不由浑身起鸡皮疙瘩，那家伙不会喜欢“男人”吧？

　　这么一想，我就下意识远离了枭靖几步，他“哈哈”一笑道：“李初一，你想太多的，我喜欢女人，而且是大美女！我感兴趣的只是你的成长，以及你们李家一门的相术罢了。”

　　他是怎么知道我心里想法的，难不成他能够窥探我的心思？我刚才已经做了防护，别说立宗一级的，就算真仙来了，也是窥探不到的啊。

　　在我好奇的时候枭靖就从桌子地下拿出一个鸟笼子，里面是一只黄喙红鸟，他指了指那红鸟说：“它也是真凰血脉的遗种，能够通过你体内的凰火属性相气探知你的一些简单想法，然后它再通过意识告诉我。”

　　枭家红鸟的厉害我见识过，是可以变成亚凰的物种，也是十分的厉害。

　　可是它们还能够窥探同属性物种的心意，让我就有些不能接受了。

　　不过很快枭靖又道了一句：“放心好了，如果我们一起合作，就让它停止对你窥探，我枭靖说话算话！”

　　说完枭靖对着那红鸟吹了一个口哨，红鸟也就抖了抖身上的毛，然后闭上眼开始睡觉了。

　　这些事情说的差不多了，枭靖也就喊古昌化把煮好的茶端上来，又喝了一会儿茶，我们就把出发的日期定了下来，是在明天的上午。

　　从茶楼这边回来，林森也就追问我今天的情况，我也是给他大致讲了一遍，然后我继续道：“枭靖这个人我看不透，不过我能看出来，他做事儿还算光明磊落，应该不会在背后耍阴招，不过在一起合作的时候，我们还是防着他一些。”

　　所有人也是点头。

　　到了第二天清晨，我们吃了饭就和枭靖会合，令我们奇怪的是，枭靖和他的媳妇唐思言都不会开车，所以只能和我们坐一辆车，这让我心里还是稍有介意的。

　　可枭靖却好像十分乐意这样，上了车之后和唐思言一起毫不客气坐到了最后一排，那可是我身边这些小家伙的专属座位，所以他们的举动就引起了一众小家伙的抗议。

　　梦梦甚至还说了几句轰赶枭靖的话，枭靖那边也不生气，反而是对着梦梦道了一句：“对不起了，可是如果我们不坐这里的话就没地方坐了，要不你们在我们的腿上玩？”

　　梦梦摇头说不用，然后和其他小家伙就跑到前排来玩了。

　　显然梦梦等小家伙也是不太愿意和枭靖、唐思言一起共事的。

　　这次我们要去的地方就在市西面，两三个小时就能到地方，到了事发地点的时候还不到中午。

　　我们把车停好，就到了听着钩机和几辆车的施工现场，这里的人都在一公里之外，这里算是暂时被封锁了，我们能顺利来这全是靠枭家拿出的一张文件。

　　到了这边，我们就在被挖断的半边岭子下面发现了那个泉眼，只不过那个泉眼现在已经不再流血了，只有旁边还残留着不少鲜红色的残迹。

　　徐若卉低头看了看就说：“这些干掉的液体好像真的是血啊，没有毒，让那些工人昏过去的，应该不是这些液体散发出的味道。”

　　徐若卉对毒十分敏感，我相信她的判断不会有错。

　　接着她又蹲下身子，把手往那个泉眼位置伸了一下，然后她就喊我过去说：“初一，你看，这洞口有轻微的风吹出来，要么里面有东西，要么这个洞还有另一个出口。”

　　我点头，然后让身边的小家伙们结伴往四周找了一下，看看能不能找到类似的洞出来。

　　看着我们做着这些事儿，枭靖愣了一会儿问我：“初一，你们就是这么查案的吗？”

　　我反问枭靖：“要不然呢？”

　　枭靖笑道：“我以为你们到了这里后就会立刻找出症结，或者找出正主儿，然后动手收拾掉这事儿就完结了，我和我家老祖出过很多案子基本都是那样，到地方后直接看到正主儿，然后老祖看着，让我出手锻炼……”

　　很显然，枭靖并没有自己真正意义上完成过一个案子，他所办的案子前期工作肯定都是他们家族里其他人查到的，他只是负责收下“果子”而已！

　　再换句话说，将来说起他的时候，大家都会说他办过多少案子之类的，却没有知道他其实根本不会查案，他的功绩有一半都是来自的家族的镀金和包装。

　　我这么想，也就当着枭靖的面这么说了一下，说完之后我还不忘讥讽他两句：“看来查案的时候，我是指望不上你了！”

　　枭靖依旧不生气，而是很谦和地点头说：“我的确有很多不足，不过我既然选择出来锻炼，那我会努力学习的，初一希望你能是一个好老师！”

　　看着枭靖的表情，我心中忽然觉得他这个人好可怕。

　　他不生气，而且能很快地认识和承认自己的不足，然后加以改正，这样的人不成大事，那就真是说不过去了。

　　这样的人如果作为对手，那将来绝对会是大麻烦！

　　不过枭靖既然要学，我也没有弄虚作假的必要，他光明磊落，我也是不喜欢耍阴谋诡计的人，大不了大家将来针尖对麦芒。

　　想到这里我忽然觉得有这么一个对手其实也不错，至少能敦促我努力，防止我的懒惰。

　　接下来我们就在望凤岭四处展开了查探，枭靖和唐思言也是参与到了其中，对于我吩咐给他们的事儿，他们两个也是毫无怨言。

　　很快我们就把望凤岭的情报收集的差不多了，没有发现可疑的洞，同时徐若卉也是让蛊虫飞到了那个泉眼里查看了一下，里面空空的没有任何的生命迹象。

　　当然我们也不是毫无收获，徐若卉的蛊虫发现望凤岭的泉眼的洞很深，而且延伸的方向七拐八拐地就通向了双凤山那边。

　　那泉眼会是飞黄鼠的洞穴吗？


第590章 打洞的高手

　　望凤岭探查结束了，我们就启程前往对面的双凤山，那两座山峰在众山中格外的显眼，它们的高度足足比四周的山头多出三分之一左右。

　　看到那座山，我就将其和资料上比对了一下，靠近东边的皇后山，看着较高一些，西边的贵妃山，稍微矮一些。

　　枭靖这个时候就问我，应该先从那座山查起，我看了看徐若卉，她说她的蛊探测到那个洞是向西边延伸的，也就算是双凤山中的贵妃山。

　　所以我也就指了指西边说，我们跟着线索查，等着线索断了再想其他的办法。

　　徐若卉和蛊虫沟通的本事越来越大，她的几只蛊虫在地下，她在地面上，就可以完全感觉到那些蛊虫的动向。

　　所以爬山的时候我闲着无聊就夸了她几句，听到我的夸赞，徐若卉对着我嫣然一笑道：“初一啊，你知道吗，你很久没有夸过我，包括说我漂亮，我都觉得自从咱们结婚后，你就不关心我了呢。”

　　徐若卉这么说，我心里也是“咯噔”了一声，的确有时候我做事儿是会忽略徐若卉的感受，也是很少说一些细腻的话给她听，甚至我们之间沟通的次数也是少之又少。

　　更别说偶尔给她制造浪漫了，要知道我刚追求徐若卉的时候，还会想着买花给她，可现在……

　　这对我来说绝对是一个可怕的信号。

　　见我脸色忽然大变，徐若卉就过来挽住我的胳膊道：“好了，我没生气的意思，你不用往心里去，我们不可能像平常人那样去过悠闲自在的生活。”

　　我拍了拍徐若卉的手重重地道了一句“对不起”，我感觉心中对她亏欠好多。

　　她则是对我笑了笑很俏皮地说了一句：“没关系！”

　　我们沿着岭子往山上走，走到半山腰的时候，徐若卉忽然就停住了，我问她咋了，她皱起眉头说：“我的蛊虫好像在地下山洞里被什么东西给拦下，不对，是被杀死了！”

　　接着徐若卉往前走了几步，然后停在一片空地上指了指脚下。

　　我深吸一口气去感知这地下的命气，可因为距离地面有些深，我什么也感觉不到。

　　当然这个时候如果我用开启阴阳手使用乾坤诀的话，那多半能感觉到那股命气，可是如果乾坤诀用在这种地方，实在是有些浪费。

　　所以我就转头问枭靖那边有没有办法能够探知到地下的情况，枭靖想了一下，就解开自己的书包，然后把他的黄喙红鸟放出来。

　　接着我就看到他们之间做了简短的沟通，之后枭靖对我摇头道：“我没有办法。”

　　我又去看唐思言，她也是对着我摇头。

　　唐思言从跟着我们过来，很少说话，完全就是陪衬，我有些不明白枭靖为什么要把她带在身边。

　　期间我也偷偷给唐思言看了看相，很普通的人，不过她在田宅宫却是有些动荡，也就是说她和枭靖的家会出现一次巨大的变化，可那变化到底是什么我却说不出来。

　　不过我可以肯定，他们两个人绝对不会分开，虽然他们两个之间的关系看似冷淡，可婚姻关系却是极其稳固的。

　　我多看了唐思言几眼，徐若卉就在旁边用手指杵了一下我小声道：“我还在这儿呢！”

　　听她的声音，好像是有些吃醋了。

　　我赶紧回过头有些尴尬说：“我们无法探知这地下的情况，这有些麻烦，毕竟这下面的洞穴终究是通向哪里，我们还不能完全的确定。”

　　林森那边道了一句：“初一，本事越大，你变的越不灵活了，既然用神通探查不到，我们直接用铲子开挖啊，等着重新挖出那洞口了，让若卉再放几只蛊虫进去，这次放点厉害，也不至于一下被干掉。”

　　对啊，我真是太笨了。

　　于是我们就取出工兵铲开始干活，这岭子表层是土，再往下就是很硬的土岩，单是靠铲子来挖需要时间太长，因为徐若卉初步估计了一下，这洞穴的深度大概在七八米左右。

　　所以林森一边开始挖掘土层，我心里就在想其他的办法。

　　这个时候小梁渠康康忽然道了一句说：“林森是在挖洞吗？如果是的话，我很在行！”

　　我看着康康问：“狸猫会打洞？”

　　康康道：“我是梁渠，不是狸猫！”

　　不管怎么说，终于有办法了，我就让林森赶紧从坑里上来，把剩下的工作交给康康去做。

　　康康不废话，直接跳进坑里，然后两只小爪子飞快地在地上刨土，一眨眼的功夫，它就钻进了土里。

　　康康的真实身份，枭靖也是第一次听到，之前他一只认为康康只是一只特别的狸猫精怪而已。

　　现在听康康说自己梁渠，他愣了一会儿就问我：“初一，那只狸猫是梁渠？会引发兵戈之乱的梁渠？”

　　我摇头把梁渠的习性和传言都对枭靖说了一遍，然后对其观念进行了矫正。

　　本来我以为枭靖会与我争论一番，可没想到他只是点头说：“原来是这样啊！”

　　他竟然一下就信了，我心里准备了一大堆与他争辩的话也是全部烂到了肚子里，那种感觉让我不由觉得有些难受。

　　又过了十分钟，康康就从地底下钻了出来，它抖了抖身上的土，不等我反应一下就跳进了我怀里，我刚要张嘴说话，一堆尘土就被它抖进了嘴里。

　　我吃了一嘴土，想要说的话自然就说不出来了，便一边提溜住康康的脖子，一手抹脸上和嘴边的土，同时狂“呸”不止！

　　说也奇怪，这康康竟然和猫有一样的习性，抓住它脖子后面的那块皮后，它就一下变的很老实，尾巴卷起，四条腿卷缩一动不动。

　　我淬了两下唾沫才把康康放到地上问：“你激动个啥，看到什么了？可劲儿往我身上跳。”

　　康康道：“我就是想告诉你挖好了，下面有个洞，我已经挖通了。”

　　我也是象征性地夸了一下康康，不过它身上全是土，我是不会去抱它的，除非回去给它洗个澡。

　　接着徐若卉就准备往里面放蛊虫，我赶紧制止她，然后让竹谣先用它的香气去探测一下下面有什么东西。

　　竹谣也是快速地释放香气开始探查，枭靖在旁边看着，表情很认真，他是真的在学习，刚才他的那些话不只是说说而已。

　　过了一会儿竹谣就告诉我，下面刚才的确是有东西，可那东西已经不再附近了，而徐若卉的几只蛊虫的尸体就在下面。

　　徐若卉蛊虫的尸体还在？于是我就让康康再一趟把徐若卉蛊虫的尸体全部弄了上来。

　　弄上来之后，我就发现那几个蛊虫身体上没有明显的伤口，它们是怎么死的呢？

　　我问徐若卉，她也是摇头表示暂时搞不清楚什么状况。

　　而此时唐思言忽然走过去道：“这些虫子是用阴火给淹死的，所以它们阳体的躯壳没事儿，灵魂却散了一个干净。”

　　阴火？

　　这些虫子的死法的确像极了阴火所为，如果正如唐思言所说，那地下会用阴火的东西又是什么呢，是飞黄鼠吗？

　　我问唐思言是怎么确定一下就确定是阴火所为的，她指着那蛊虫道：“因为我就是用阴火的行家，我知道你也可以用阴火，可我可以明确地告诉你，在用阴火的技巧上，你差我很多！”

　　这唐思言口气好大，我本想着反驳几句，毕竟我体内可是有精灵之气的，我可不信自己在技巧上会输，所以我就当她是在说大话了。

　　最后唐思言还是没告诉我，她是怎么分辨出来的，我们也是暂时把那些蛊虫当成了阴火所为。

　　所以我就问枭靖，在枭家掌握的资料里，有没有提到飞黄鼠拥有阴火的神通。

　　枭靖道：“没有提到过，关于飞黄鼠的记载，我们家族的书里也很少，我们也不确定这里是不是真的有飞黄鼠，我们也没有掌握到切实的证据。”

　　我也没有去埋汰枭靖，毕竟他给我们提供的资料已经很关键了，如果不是他提供的那些资料，我们还不知道这里有飞黄鼠这种东西，要找到正主，肯定也会走不少的冤枉路。

　　事情查到这里，我们就没有必要在这里继续停留了，就让徐若卉再放了一些蛊到那个洞里，然后我们继续跟着地下的蛊虫前进。

　　很快我们就发现那洞穴不再是单纯地向贵妃山那边蔓延，而是通到了两座山之间。

　　双凤山两座山峰之间凹下去的部位与其他位置相比植被茂密，无数的藤条疯长，把这凹下部位的山体都给遮住了。

　　而那藤条遮住的山体位置，好像是我们所寻的终点。

　　等了一小会儿，我们就发现徐若卉的几个蛊虫也是从藤条缝隙中对着我们这边飞了过来。

　　徐若卉也是激动地道了一句：“山下的泉眼就通到了这里。”

　　说着她便准备把自己的蛊虫收回来，可就在这个时候，那些干枯藤条的缝隙里，忽然蹿出一条细小的黑色火焰，那火焰碰到几个蛊虫，那些蛊虫就毫无征兆地掉落在了地上。

　　藤条后面有东西？可我怎么感觉不到呢？


第591章 迷幻大阵

　　在徐若卉的第二批蛊虫出事儿后，我们所有人都变得紧张了起来，毕竟这次是当着我们所有人的面发生了情况。

　　我感觉不到藤条后面有东西，便转头问其他人，他们跟我的情况一样，毫无发现。

　　不等我们仔细讨论，那藤条的后面忽然刮起了一阵阴风。

　　“呼呼！”

　　“唦唦！”

　　随着阴风从藤条后面钻出来，藤条上那干枯的枝叶也忽然响了起来，那“唦唦”的声音也是一下让我们所有人变的更加紧张了。

　　此时竹谣在我肩膀上道了一句：“初一，那藤条后面的确没有东西，我的香气差不多把那藤条的后面布满了，洞穴也是蔓延了不短的距离，也没有发现，我觉得那些蛊虫的死应该不是什么神通所致。”

　　不是神通所致？可那黑色的阴火如何解释呢？

　　忽然我的脑子里闪过一丝灵光，如果那背后的确没有神通者的话，那些蛊虫的死就只有一个解释，那就是机关术！

　　我把心中想法提出，所有人都表示我可能是找对了方向。

　　枭靖那边更是惊讶地看了我一句说：“初一，这些事儿虽然不少人都知道，可脑子转的像你这么快似乎不多，这应该和你长久以来的办案经验有关吧？”

　　我笑了笑没回答枭靖，他继续说：“看来我还有很多要和你学习的，以后你再出案子带上我吧。”

　　带上枭靖？

　　别开玩笑了，他在我身边，我浑身上下都不自在，心里还要时时刻刻提防着他，下次的案子我绝对不要和他咋合作了。

　　我们这边没有多少废话，接下来我们就沿着我分析的方向，开始想办法寻找那个可以发出阴火的机关术所在。

　　找到了那个机关术，我们或许就能追查到留下那些机关的神通者，他肯定和望凤岭和双凤山有关，只要找到他，这里的问题我们或许就能够解决了。

　　那阴火厉害，其他人都有可能被烧伤，所以只好我亲自过去，毕竟我的身体是经过涅槃之火的洗礼，那些火还伤不到我。

　　很快我就走到了那密密麻麻地藤条网跟前，我取出柴刀轻轻地拨动藤条想要看看那后面到底有什么。

　　我的动作很慢，主要是害怕那黑色的焰火忽然烧起来，虽然阴火对我伤害不大，可让我疼一下总还是可以做到的。

　　藤条被我拨开一个口子后，我就看到了一个骷髅头。

　　猛下看到藤条后面冒出这么一个玩意儿来，我心里也是稍微咯噔了一下。

　　这骷髅头上没有任何种类的命气，虽然有形，可却没有最基本的骨相，也就是说这个骷髅头不是真骷髅，而是假的，人造的！

　　想到这里我也就没有那么害怕了，就拿柴刀在骷髅头上敲了几下。

　　“当当！”

　　几声金属敲在石头上的声音，我再用柴刀拨了几下也是很快确定，我面前的那个骷髅头是用白石头雕刻而成，只是那做工水准已经到了以假乱真的程度。

　　而就在这个时候，那个骷髅头的嘴忽然张开，接着一股阴气喷出，再接着它的嘴里忽然“咔”的轻微响了一声，接着一股黑色的焰火就从骷髅头的嘴里喷了出来。

　　我身子微微一侧也就躲开了。

　　被那火焰一喷，我在躲开后，也是往后退了几步，同时拍了拍自己的胸口。

　　徐若卉就赶紧问我受伤了没，我摇头说没有，她才问我发现了什么。

　　我没让其他人靠近，就把我看到的情况讲给他们听，同时我也是站到那石头骷髅头的侧面，开始往下扯那些藤条。

　　我使劲儿一扯，我就听着头顶“轰”的响了一声，我抬头一看，就看到一个磨盘大小的石块从我正头顶落了下来。

　　徐若卉大声呼喊小心，而梦梦则是挥着霸王叉跳了过来，然后挥手一叉子就把那磨盘大小的石块给击飞了。

　　我心里也是松了一口气，徐若卉又赶紧喊我，让我不要乱动那些藤条了，或许那些藤条就是启动某些机关的关键。

　　的确是有这方面的可能，不过我心里还是觉得刚才我头顶落下的那块石头只是偶然，应该和什么机关之类的东西没有联系。

　　此时梦梦跳到我跟前，挥着霸王叉在摆POSS，我知道，它是想让我夸它呢。

　　所以我就蹲下去伸手摸摸梦梦的脑瓜子道：“你真棒，好了，站一边去吧，一会儿有石头掉下来，再帮我打开啊！”

　　梦梦点头说包在它身上。

　　所以我就挥着柴刀一边砍，一边去扯那些藤条，几刀砍下去一大捆的藤条就被我给扯了下来，藤条背后的岩壁也是渐渐露出了一斑。

　　这岩壁上每隔半米左右就有一个白色是石刻骷髅头浮雕。

　　就在我扯下那些藤条的下一刻我就听到一连串的“咔咔”声，接着“呼呼呼”，无数的黑色阴火的火焰，就从那一片的骷髅嘴中喷出，我反应也是很快，一把抱住梦梦把它护在怀里，同时阴阳手开起，一团腥红色的阴火就把我和梦梦包裹了起来。

　　黑色的阴火也就被挡在我这阴凰火之外，等着那火焰喷吐结束，我才收起自己的神通。

　　徐若卉见我没事，才长舒一口气，让我赶紧退回去。

　　这里的确是有些怪异，我抱着梦梦也是退了回来，然后问枭靖：“这情况你了解吗？”

　　枭靖摇头道：“不了解，我们家族的资料上没有记载。”

　　虽然我只撕开了一部分的藤条，可我基本上可以确定，那将近三四百平米的藤条的范围内应该四处都是这样的白色骷髅头浮雕。

　　这些骷髅浮雕的由来又是什么呢，这座山绝对没有大理石材质，所以这里的所有骷髅雕刻，都是从别处运来，这么大的一个工程建造下来，不应该没有记载。

　　枭靖的表情也是充满了震惊，显然他的确是不知道这背后的真相。

　　所以我就道了一句：“不管怎么说，你们退后一些，我要把这整个岩面上的所有藤条都烧个干净。”

　　可不等我动手，枭靖就打断我道：“初一，你先等一下，现在山下还有很多人，你要是现在动手肯定会惊动他们，我先打个电话，让附近的人都先撤离，然后你再动手。”

　　我想了一下也是同意了，毕竟灵异分局处理事情的原则就是尽量不要大范围的引发恐慌。

　　这个地方处于深山之中，而且离最近的村庄也有一段距离，总的来说只要把修路的人安排好了，那就应该不会再引起什么恐慌了。

　　再有，如果这个岩壁上全部都是骷髅浮雕的话，那等我们处理完这件事儿后，要么把这岩层给毁了，要么就要编造一个理由把这里当成历史遗迹保护起来。

　　总之它不能带有任何灵异元素去面世。

　　枭靖说完就开始打电话安排，而我们就在这双凤山之间，找了一个较为平坦和背风的地方把帐篷支了起来。

　　我们是打算要在这里过夜了。

　　与此同时枭靖对唐思言说了几句话，那唐思言就从她的背包里掏出一个罗盘来。

　　她的罗盘是我那个小罗盘很多倍。

　　掏出罗盘后，她又掏出一叠的符箓，然后她一边开着罗盘，一边就开始四下走动。

　　每走上十几米她就会放下一张符箓，然后用石块给压起来。

　　枭靖那边也是给我们解释说：“思言除了是阴火使用的高手，也是各种阵法封印的行家，我让她在这里布置一道迷幻大阵，如此一来，就算是晚上我们要动手，弄出了什么火光，附近的那些村子也是看不到，这样也就不会引起什么恐慌了。”

　　我看着枭靖笑道：“我可没有教你做这些？”

　　枭靖道：“这是作为一个灵异分局人员必备的素质，不用你教。”

　　唐思言用了差不多一个小时的时间把手里的符箓全部放了出去，我问她是不是可以起阵了，她说还早，又从背包里取出一些红线和木楔，然后她再把红线缠绕到木楔上再把木楔依次订在刚才布置好的符箓上。

　　而且她每一个木楔钉下符箓的顺序都和她最开始放置符箓的顺序相同。

　　不过这样的记忆力并不算什么，毕竟所有的布置都有规律的，只要记住那个规律，那就不会出错，这就好比我们从一数到十是一样的，数再多遍都不会出错。

　　当然对于不会数数的小孩儿，他们就觉得困难了。

　　这次布置木楔和红线也是花费了差不多一个小时的时间，等着所有布置都妥当后，唐思言就走回我们身边，然后问枭靖，是不是可以起阵了。

　　枭靖看了看，显然是在询问我的意思。

　　我也就象征性地下了一个命令，接着唐思言就双手交叉在一起，开始捏动一些奇怪的指诀，同时嘴中也是念念有词。

　　大概过了二十分钟，她才对着离她最近的一张符箓指了一下，顿时那符箓就“轰”的一声烧了起来，接着把红线引燃，火苗沿着红线飞快地延伸，接着把第二，第三张符箓引燃。

　　不到一分钟时间，唐思言布下的所有符箓和红线都烧了起来，再接着一道道红光从那些木楔子直射天际，再接着红光消失，周围的一切看起来没有任何变化。

　　唐思言收了收拾，我好奇问：“失败了？”

　　她瞪了我一眼道：“成功了！”


第592章 飞黄鼠

　　唐思言说她的大阵成功了，我还是有些不相信，就仔细感知了一下周围空气中的变化，依旧没有发现和之前有多大的区别。

　　不过唐思言说成功了，我也就在心里选择了相信。

　　枭靖那边也是对着唐思言点点头，像是在赞许其办事能力。

　　布置好了大阵，附近的人也差不多被遣散了，我也就开始动手，右手的掌心焰火一出，我就飞快地打出一只巨大的火凰。

　　那火凰瞬间飞进了藤条堆里，所有的藤条也是噼里啪啦地烧了起来，顿时整个岩壁就陷入了一片火光之中。

　　不过这些火势全在我的精灵之气的控制下，不会烧到不该烧的东西，更不会引发山火。

　　干枯的藤条本来就容易燃烧，加上我那又是凰火，所以三百多平米的岩壁一瞬间就给烧了个精光，那岩壁也是彻底显露在了我们的面前。

　　那岩壁跟我想象有很大的差别，并不是这几百平米的范围内都有那骷髅浮雕，只有我们正前方大概二十米高，十米宽的范围有这些东西。

　　远远看起，这些浮雕似乎是围成了一个大门的形状。

　　徐若卉直接在旁边感叹说：“这形状，是一道门吧？”

　　“呼！”

　　徐若卉的话音刚落，一声巨大的呼啸声就从岩壁上传来，接着一大团黑色的阴火焰就对着我们扑了过来。

　　见状我毫不退缩，直接召唤出凰火把我们所有人都护了起来，黑火焰结束，我才收起神通，枭靖看着便道了一句：“初一，你的神通本事比起上次我们见面进步的可不是一点半点，作为对手，你真的太可怕了。”

　　我心里也是一直把枭靖当成一个可怕的对手，看来在某些事情上的理解我们还是都有相同之处啊。

　　岩壁上的东西已经完全显露了出来，不停向我们喷射阴火焰的就是那些岩壁上的白色骷髅浮雕。

　　不过有一点我可以确定，虽然徐若卉蛊虫第二次出事儿，也是因为这些机关所致，可第一次的时候绝对不是，因为康康打洞下去都没有触动什么机关。

　　而且竹谣也是感觉到的确有东西存在过，只是那东西跑远了罢了。

　　而徐若卉的蛊虫从半山腰一直追到这边的洞口都没有再遇到那东西，这就只能说明一个问题，那洞穴里的东西没有往山上跑，而是往山下去了！

　　想到这里我就回头去看望凤岭那边，此时天色渐晚，距离又远，我这么看也是白看的。

　　见我看山下，枭靖就问我怎么了，我就把我分析说了一遍。

　　听我说完，枭靖犹豫了一下道：“初一，不如这样，我和思言去山下查看下情况，你们负责留在这里继续调查，毕竟对付这里的阴火焰你比较在行。”

　　不等我说话枭靖继续说：“那东西可能是我们要找的飞黄鼠，所以我们不能放弃任何一条线索。”

　　我们对飞黄鼠没有什么兴趣，枭靖先要抓，那他就去抓好了，如果抓到飞黄鼠后，这里的事情可以了解，那样最好，我们就直接可以回去收钱了。

　　可我又抬头看了看眼前这个二十多米高的类似“门”一样的骷髅头浮雕群，我心里就知道，要解决这件事情，绝对不是抓个什么飞黄鼠就可以了结的。

　　枭靖走后，我就看着那巨大的门形浮雕群发呆，我总感觉那些浮雕群有古怪，可古怪在什么地方，我一时半会儿又说不好。

　　过了一会儿徐若卉指着那浮雕群下面的小洞口说：“那个洞口会不会是关键所在。”

　　的确，自从这些浮雕出现后，我们所有的注意力都放到了那些浮雕上，根本没有再去注意浮雕群下面的洞口，我们最初的目的可是奔着寻找另一个洞口过来的。

　　想到这里，我就立刻让竹谣用香气去感觉洞里面的情况，过了一会儿竹谣就道：“那岩壁后面好像是空的，有一个很大的空间。”

　　我问竹谣，那浮雕群是不是一个门，它就摇头说：“不是，空间虽然很大，可也没有那么大，那浮雕群不是门，我的香气能探查到，除了那洞口附近后面的空间较大外，其他位置都是山体，没有空间。”

　　枭靖一走，我们这边立刻有了重大的发现，来不及等他回来，我就准备用神通把那个洞口轰开，看看后面到底有什么。

　　就在我准备动手的时候，竹谣忽然让我等一下，我问它是不是又有新的发现了，它就对我道：“的确，那空间里有一个东西往洞口方向来了，而且我能感觉到，它试图用气味和我沟通，它说……”

　　说着竹谣就顿了一下，仿佛是在努力感知洞里那个家伙和它的沟通。

　　过了一会儿它才继续说：“它说，让我们不要破坏这里个洞穴，因为这个里面封印了很危险的东西，我们破坏了这里的东西，会放一个大麻烦出来。”

　　我问竹谣是什么麻烦，它说，正在问。

　　又过了一会儿竹谣说：“它马上要从洞口出来了，等它出来让它自己给你说吧。”

　　竹谣话音刚落，那个小洞口就慢慢地钻出一个黄鼠狼的脑瓜子。

　　接着它的整个身体就钻了出来，看到那东西的模样，我一下就愣住了。

　　它长了一副黄鼠狼的模样，背后却多出了两只翅膀，这和枭靖描述的那个飞黄鼠十分的吻合。

　　这还不是最让我诧异的。

　　最让我诧异的事儿，是那黄鼠狼浑身的毛是黄色羽毛，只有鸟禽才会有的羽毛。

　　看着那玩意儿从洞里钻出来，我就好奇道了一句：“飞黄鼠？”

　　那东西不但可以听懂我说话，对着我点头，然后还对我开口说话道：“是的，我的确是飞黄鼠，是守护这山中封印的使者，那山里封着一个了不起的东西，所以我希望你们不要破坏这里的封印。”

　　那玩意儿可以开口说话，那所有的事情都容易弄清楚了，所以我就问里面封的是什么，还有山下望凤岭的流血泉眼，以及那些人晕倒的事儿是不是它所为。

　　第一个问题比较大，飞黄鼠没有立刻回答我，而是先回答我们望凤岭的事儿。

　　它直接承认望凤岭的事儿是它所为，不过它很快又道：“望凤岭是我父亲的坟墓，它们挖了我的父亲的坟墓，让我父亲的魂魄不能安息，所以我才出手吓唬他们的。”

　　“而且我那么做并没有伤害任何人，我只想让他们知难而退，不要继续做出伤害我父亲的事儿。”

　　飞黄鼠这么一说，我感觉这事情基本就要清楚了。

　　遇到这样的事儿一般有三个解决方案，第一个自然是飞黄鼠被我们劝服，然后把它父亲的坟迁走，高速继续施工。

　　第二个，高速修改方案，从这里绕过去。

　　第三个也是我们最不想见到的解决方案，那就是我们和飞黄鼠开打。

　　毕竟从目前来看，那飞黄鼠并不坏，而且它还说是在这里守护什么封印的，看起来还像是在造福这个世界，是伟大之举。

　　不过我们这些人是受人所托过来的，自然是优先从人的角度上考虑，所以我就问飞黄鼠，它父亲的坟墓能不能迁一下。

　　我这么问的时候，心中已经开始想许多的说辞，想要摆事实讲道理去说服飞黄鼠。

　　飞黄鼠没有立刻回答我，而是陷入了沉默，它想了大概三四分钟才说了一句话：“要想我迁徙我父亲的坟也可以，你们必须为我做一件事儿。”

　　我让飞黄鼠先说来听听，如果不是很难，我们可以试试。

　　它指着望凤岭附近的一个岭子道：“那个岭子是这里风水第二好的地方，这个岭子被挖了之后，风水穴也会转到那个岭子上，我希望你们能在那个岭子上为我父亲修座庙，并为他封名，它守护这个封印数千年，最后却落入了鬼道，不能入鬼修，也无缘去轮回，这对它来说简直太不公平了。”

　　这庙可不是随便就可以修的，修的不好，可是要遭大孽，将来是要受大罪过的，还有封名更就不能乱封，如果封出一个恶棍出来，那事情就闹大了。

　　所以我没有立刻回答飞黄鼠，而是问它：“你先给我们讲讲你父亲是怎样的存在，还有你们守护的东西又是什么，我必须要先判断你们的善恶，然后再确定是不是要为你们做这些事儿。”

　　飞黄鼠有些犹豫，好像不想告诉我们。

　　我继续说：“如果你不说，你提的那些条件我们就无法答应了，这修庙和封名都不是简单的事儿，你应该也知道！”

　　我这么说飞黄鼠点了点头道：“也罢，我可以把这里的事儿告诉你们，不过你们必须发誓，这件事儿，你们绝对不可以让其他人知道！”

　　我们所有人也是立刻指天发誓。

　　等我们发誓结束后，飞黄鼠先问我们：“你们听说过这里望凤岭和双凤山的传说吗？就是出了一个皇后和一个贵妃的那个。”

　　这个我们自然是听过的，就点头。

　　然后我简单叙述一遍。

　　听完飞黄鼠点头说：“差不多是这样，不过你讲的太笼统了，而且很多地方都有出入，这样，我就从那件事儿讲起，给你们讲一个详细版的。”


第593章 老飞黄鼠的罪孽

　　飞黄鼠要道出这件事儿的原委，我们自然会洗耳恭听，就全部静下来听它细说。

　　我们静下来后，它没有立刻开始讲，而是又陷入了沉默之中，看样子是在努力的组织语言。

　　又过了几分钟，我有些不耐烦了，我心里也开始担心枭靖忽然杀回来，他来这里的目的可是要抓这飞黄鼠的，而我现在心里的想法是，如果能和平解决这里的事儿，那飞黄鼠是不能动的。

　　为了避免一会儿和枭靖爆发冲突，我催促飞黄鼠说：“你最好快些讲，想到什么就说什么，有什么好犹豫的，除非你在想怎么对我们撒谎。”

　　飞黄鼠看着我抖了抖身上的羽毛说：“胡说八道，我才不会说谎呢，我可以对你发誓。”

　　接着飞黄鼠就真的伸出它的前爪，然后扑腾了几下翅膀对我发了一个重誓，说如果它接下来的话，要是有半句谎言，就让它被天雷劈死，永不超生。

　　这誓言发的够重，看来那个飞黄鼠接下来是不会说谎了。

　　故事也是终于开始讲了。

　　在某一年，我们眼前的这只飞黄鼠还很小的时候，它和它的父亲跟随两只真凰来到这座山上修行。

　　飞黄鼠的第一句话就让我吃了一个大惊，我忍不住问它：“这山上真有真凰？你们是跟着真凰来到这里的？还是两只？”

　　我这么一问飞黄鼠道：“自然是真的，我刚才已经发过誓了，我不会说谎的。”

　　我知道我这个时候插嘴有些不太好了，就让飞黄鼠继续讲下去。

　　两只真凰和两只飞黄鼠选择在这里落户后，就开始苦修的日子，那两座巨山各自住着一只真凰，所以就有了双凤山的名头，而两只飞黄鼠住的地方就被称作了望凤岭。

　　换句话说，这双凤山和望凤岭的名号由来很早，至少不想传说中说的那样，是因为这里出了一个皇后和贵妃后才改的名字。

　　同时这个故事也是变得更加的有神话色彩了。

　　故事继续，真凰在这里住下没多久，双凤山就来了这么一家人，他们自称是猎户，然后住到了山中，他们到了这里后就开始四处搜寻飞黄鼠的下落，因为他们听到过这么一个传说，说是只要得到飞黄鼠的人，就可以享受真凰的护佑。

　　而这猎户也不是一般人，他力气很大，而且道行不浅，绝对不是两个飞黄鼠能够抗衡的。

　　换句话说，那一户人家很可能是伪装成猎户住到这里来的。

　　那户人家在这里住了一段时间后，就发现了两只飞黄鼠的住处，一天，那猎户趁着大飞黄鼠不在家，就把小飞黄鼠给抓走了，也就是我们前面讲故事的这一只。

　　听到这里的时候，我还是忍不住问出了心中的疑问：“你们飞黄鼠不是真凰所养的吗？既然如此，真凰怎么可能允许别人抓你们呢？”

　　飞黄鼠道：“因为那两只真凰正在等待涅槃，差不多有千年的时间都要在沉睡中度过。”

　　涅槃？这种事儿对真凰来说的确是太重要了。

　　我点头表示理解了，让飞黄鼠继续说下去。

　　小飞黄鼠被抓后，那猎户就问它，如何才能让他的两个女儿坐上一国之母的位置。

　　小飞黄鼠哪有这样的本事，就说要找它的父亲才行，它不行。

　　所以这猎户就让自己的妻子带着两个女儿去找老飞黄鼠谈判，她们三个人到了望凤岭，就看到了一个白胡子老头在哭泣，猎户的妻子一眼就认出那个老头就是老飞黄鼠，就对它说：“你若是想要救你的孩子，那很简单，那就是想办法，让我们获得真凰护佑，让我两个女人都成为人中之凤。”

　　老飞黄鼠还没说话，那猎户的妻子说：“我们都是有孩子的人，做什么都是为了孩子好，我能理解你为孩子担心的心情，可我也希望你能明白我们为孩子打算的一片苦心，只要你帮了我们，那我保证绝对不会伤害你家孩子分毫。”

　　猎户妻子这番话，说的很软，可威胁的意思却是十足，让老飞黄鼠没有什么选择。

　　同时猎户的妻子指着自己的两个女儿说：“你看，我两个女儿，虽然还未成年，可已经生出了一副天姿国色的模样，这俊俏模样天下怕是无几人能及了，她们有这么好的条件，实在不应该被埋没掉。”

　　老飞黄鼠问猎户的妻子，既然她们的本事这么大，为什么不直接去找皇帝？

　　猎户的妻子“哈哈”大笑说，因为在那皇帝的身边有阻止他们的人，所以他们才需要有真凰相助。

　　老飞黄鼠心里知道，两只真凰现在在沉睡中，根本不可能醒来帮它们，而唯一能够帮到猎户一家人的办法就是它自己施法引真凰之力上身。

　　可如果那样的话，老飞黄鼠就没有几天活头了，它虽然是真凰饲养的物种，身上的气息也与真凰相近，可毕竟不是真凰。

　　它有办法引得真凰之力上身，少量的话并无大碍，可要伪装成真凰骗过其他的人话，那就需要引很多的真凰之力，到时候难免会出现失控的情况。

　　轻则它一身的神通尽废，重则它在真凰之力散去后虚脱而死。

　　在不伤害真凰的前提下，老飞黄鼠最终选择了冒险，所以它就哭着答应了下来。

　　当时老飞黄鼠看着猎户家的两个女儿年岁尚轻，心中单纯应该还在，所以就哭着求那两个小孩儿，让她们回去后一定要好好照顾它的孩子，不要让它受到伤害。

　　两个小女孩儿看着那白胡子老头哭的伤心，也就答应了下来。

　　见老飞黄鼠答应了下来，猎户的妻子就问老飞黄鼠需要多久能实现，老飞黄鼠就说，怎么也要等猎户家的两个女儿长到十六岁。

　　于是接下来的几年老飞黄鼠就开始着手准备阴真凰的事儿，与此同时它还四处施展法术制造诡异的事儿，在附近的几个村子制造了一个谣言。

　　那就是这双凤山地区要出两个人中凤，她们天生美貌，可护一国安泰。

　　这个传言很快就传开了，因为飞黄鼠一直“显灵”降下类似“神迹”的东西，所以没过几年整个北方都知道了这件事儿，再后来这件事儿也就传到了朝廷里。

　　所以当时的皇帝就命令一些大能人到双凤山查看这事儿是不是真的，而这些年早有准备的老飞黄鼠也是在这个时候引出了真凰之力，化身成一个凤凰出现在那些来调查的人的面前，它在空中“锵锵”高歌，所有人跪地对着它顶礼膜拜，可却没有人能听出它的心酸。

　　最后飞黄鼠开口说话，引出猎户的两个女儿，所其是真凰之女。

　　那些来这里的调查的人，回去后就把这件事儿详细讲给了皇帝听，那皇帝听说真凰显灵，也就相信传说是真的，就命人去把猎户的两个女儿接到了皇宫，又过了几年，那两个女儿一个封了后，一个封了贵妃。

　　于是那双凤山就更加有名了。

　　当然那些都是后话了，说回化为真凰的老飞黄鼠，在真凰之力散去后老飞黄鼠的运气比较好，没有死去，只是一身的神通散去了，成了一只普通的飞黄鼠。

　　成了一只普通的飞黄鼠，那它也就没有几年活头了。

　　而猎户那一家人也算是守信，在他们女儿进宫后不久，就把小飞黄鼠给放了。

　　小飞黄鼠回来后，就安心地照顾老飞黄鼠，直到其几年后死掉。

　　说来也巧，老飞黄鼠死的那一年，猎户的两个女儿，一个被封了皇后，一个被封了皇贵妃！

　　再后来，小飞黄鼠就把自己的父亲葬到了望凤岭，它心中也是十分的悲伤。

　　可后来它渐渐地发现，它父亲的魂魄入了鬼道，可却无法做鬼修，也无法入轮回之道。

　　是天道在惩罚它，惩罚它借用了真凰之力冒充凤凰，还撒下了弥天大谎，造就了一个皇后和一个皇贵妃，从而给这天下改了气运。

　　这种大罪过就算让老飞黄鼠受尽万世的折磨也是抵消不了的。

　　小飞黄鼠对这件事儿也是无能为力！

　　说到这里小飞黄鼠就停住了。

　　我知道，我们之前听到那个版本应该是猎户的两个女儿通过自己的权势改编的，再在民间传说，然后那个半真半假的故事把真实的故事给掩盖住了。

　　我也知道这个故事还远没有结束，后面肯定还有更精彩的内容，所以我就问它：“你刚才讲的这个故事，没有提到任何封印的事儿，你要守护的双凤山里面那的大家伙，不会是两只真凰吧？你说它们是麻烦，难不成两只真凰习性大变，要为祸苍生了？”

　　飞黄鼠对我摇摇头，又抖了一下自己的翅膀说：“不是那样的，双凤山里面的两只真凰不是邪凰，它们无论到什么地方都会恩泽一方，护佑一方百姓的。”

　　这一点我也是相信的，这从飞黄鼠的习性就能看出来，它身上没有任何嗜杀的戾气，如果是邪凰养出的飞黄鼠，那肯定不是这样的。

　　更何况，它的父亲也算是因为人的贪念而死掉的，如果一般的妖物肯定会把仇恨转介到人身上，可它却没有，我从它的身上看不出对我有任何的仇恨。

　　所以我就对着飞黄鼠点了下头，让它把后面的事情也详细道来。


第594章 等我同意

　　飞黄鼠也没有让我多等，很快就讲起了后面的故事。

　　双凤山自从真凰显灵后，自然吸引不少人慕名而来，而这些人中自然少不了心怀叵测的歹人。

　　他们不再是冲着飞黄鼠而来，而是把矛头对准了真凰了，在这些人中自然少不了枭家的人。

　　提到枭家，我不由愣住了，转头问飞黄鼠：“你说的枭家，难不成是养鸟一族，枭家？”

　　飞黄鼠点头说：“自然是他们，就是刚才和你们一伙儿的那个年轻人的家族，如果不是看着他走了，我才不会显身呢，他们家族全部都是恶魔！”

　　飞黄鼠说到这里我也就有些清楚，枭家为什么会知道望凤岭的事儿了，因为他们家族的人可能亲身经历过这边的一些事儿。

　　故事继续。

　　越来越多的人来这里寻找真凰，特别是在枭家的人加入后，这边的情况一下就变得复杂了起来。

　　甚至不少的人开始在山中相互残杀，在那一场混战中，枭家的一个少年自己杀了三百多名别派的修士，一举成名，后来他更是凭一己之力找到两只真凰，灭杀一只，另一只被他擒获并封入了自己体内，从而更名为枭凰，又号凰枭圣祖。

　　通过飞黄鼠的描述，我大概知道，这个凰枭圣祖极有可能就是我们遇到的那个凰枭老祖。

　　那个年轻人往自己身体里封印了一只真凰后满意的离开了，并在这里留下一具真凰的尸体。

　　在此之前，那个少年还在这边杀了三百多名修士，导致这里怨气和阴气都很重，而那只死了的真凰又是极有灵气的身体，它是被贪婪的人类给杀害的，所以它本身的怨气也很重。

　　所以它就开始聚集周围的怨气、阴气，渐渐地它的尸体发生了尸变，它复活成了一只黑色的凤凰，也就是传说中的邪凰。

　　不过准确地说，它只是一只尸变的凰尸而已。

　　那邪凰重新有了意识，就把自己心中的仇恨发泄到了四周的百姓身上，它一个月之内连屠十几个村庄，杀了几千人，一时间轰动了整个灵异界。

　　所以当时主持局面的一些人就合力来这里灭杀邪凰，可谁知最初来的几个神通者非但没有杀掉邪凰，反而是被邪凰用阴邪的黑色凰火给烧死了。

　　黑色的阴邪凰火？

　　这不是我们刚才遭遇的那些吗？

　　还有，那个飞黄鼠似乎也可以用这样的神通！

　　想到这里，我就打断飞黄鼠，问它和邪凰到底是什么关系？

　　飞黄鼠沉默了一会儿说：“我后来是被邪凰收养的，不过它传授给我阴火的神通，却没有教过我害人，它说，那是它自己和人类的恩怨，与我无关，让我千万不要走上它的路。”

　　“不过它还告诉我，有朝一日他若是出来，定将杀尽天下人，因为那是它的宿命！”

　　宿命？类似的话，我也听荞麦石碾的龙王说过，它们曾经都是我们人类的伙伴，它们相信或者护佑我们人类，最后我们人类中一些人的不恰当的手段却把它们逼上与人类为敌的层面上。

　　面对这些错误，我们人类已经开始反省，可有些人却还在固执地继续犯错。

　　我心中触动很多，飞黄鼠则是顿了一会儿后，没有再说那邪凰的事儿，而是把话题扯回到了那个故事上。

　　邪凰杀的人越来越多，特别是一些大能修士都惨死在它的神通下后，也是终于惊动了人类中的超级大能者，那一年有一个叫刘葑祎的年轻人独自来到双凤山。

　　刘葑祎，听到这个名字，我就直接打断飞黄鼠，问它知不知道刘葑祎详细的情况，他到底是什么来头。

　　见我这么激动，飞黄鼠也是吓了一跳。

　　而我这么激动的原因也很简单，因为不久前我们经历的红月案中刘葑祎这个名字给我们带来了一个大大的惊叹号和一个大大的问号。

　　飞黄鼠摇头对我说：“我也不清楚，不过当时的一些情况我却历历在目，关于刘葑祎的事儿，我也只知道这么一件而已。”

　　我有些失望，只好让它继续说下去。

　　刘葑祎一个人来到双凤山，它二话不说在山下叫阵，要与邪凰决一死战，那邪凰对人类痛恨无比，见到有人来叫阵，自然是不会怯懦，就出来迎战。

　　刘葑祎年纪轻轻，可神通却是远超出邪凰的预计，双方斗了一天一夜，最后刘葑祎取胜，把邪凰封印到了双凤山中，并让人从山下运来石料，在这双凤山之间刻下造下了这些白色的骷髅浮雕。

　　这也是封印双凤山邪凰的关键所在。

　　同时刘葑祎也是找到了飞黄鼠，他说，他知道飞黄鼠父亲的罪孽并非他有意为之，所以就给了飞黄鼠一个恕罪的机会，那就是作为守护封印的身份继续留在这里，等着邪凰在封印中消散的一刻，也是它功德圆满的时候。

　　届时，飞黄鼠的父亲就可以得到解脱，从而进入轮回之道。

　　刘葑祎是封印邪凰之人，而且还给飞黄鼠布置了这么一个任务，由此看来他好像并不是一个坏人。

　　可红月村的那些蛊又是怎么回事儿呢？

　　说到这里，飞黄鼠又补充了一句：“自从刘葑祎从双凤山出去后，我也稍微打听过他的一些消息，可却是毫无收获，同时也因为我不能走太远，所以再之后，关于他的消息我也就一无所知了。”

　　“他是我的恩人，我很想找到他！”

　　飞黄鼠把故事讲到这里，差不多这里的因果关系都清楚了，出乎我意料的是，这背后竟然牵扯到了这么多的大神通者的过去。

　　凰枭老祖，以及那个神秘的刘葑祎，他们都曾经来过这双凤山。

　　不过我心中也是泛起了一丝的疑惑，我便直接问飞黄鼠：“你刚说，你守护那封印，换来你父亲轮回的机会，那为什么你在提条件的时候，还要我们给它立庙和封名呢？”

　　飞黄鼠抖了抖自己的翅膀说：“我那也是无奈之举，我只是希望通过封名和立庙多多少少减轻一些它的罪孽。”

　　飞黄鼠的这种解释倒也是说的通，我也没有继续深究，它则是继续对我说：“我讲的故事差不多在这里就结束了，你们也了解了这里的情况，我也想着和你们和平解决这件事儿，所以你们会答应我的要求吗？”

　　如果飞黄鼠说的这些都是实话，那我们给它立个庙，封个名都不是什么难事，问题是我们如何确定它说的都是实话呢？

　　见我还有疑虑，飞黄鼠就再次指天发誓，这次它发的誓更重，死的也更惨。

　　所以我也就点头道：“好吧，我相信你，这件事儿就这么定了，我同意给你父亲立庙和封名，你只要发誓不再干扰下面工程的进度就好了。”

　　飞黄鼠也是赶紧点头答应。

　　而就在这个时候，枭靖和唐思言忽然飞回我们的身边，它看着那飞黄鼠道：“初一，那小东西讲的故事，我刚才在迷魂大阵的外面都已经听清楚了，只不过……”

　　我打断枭靖说：“没有只不过这么一说，飞黄鼠你们枭家不能动，那封印里面的邪凰你们也别想，只有被继续封印下去，那邪凰怨气渐渐消散，它才有重新进入轮回的机会。”

　　“也只有这个封印继续存在下去，飞黄鼠才可以一直守护这里为它的父亲恕罪，它在沦为鬼道的父亲也才有机会轮回。”

　　“我刚才说的方案也是最佳的，所以请你慎重，枭靖！”

　　枭靖听了我的话后点头道：“初一，我明白你说的那些，可我们终究不是一路人，你是好人，而我是坏人，我考虑不了那么多，飞黄鼠我要定了，之前我不知道这里面还有一只邪凰，可现在我知道了，那它也是我枭家的囊中之物了。”

　　枭靖这么一说，我就做好了和他翻脸的准备。

　　可枭靖忽然又笑了一下道：“不过初一，我这次是跟你出案子的，凡是还是以你为主，这样，我答应你，这里所有的一切暂时维持原样，等着有一天，你同意我来解开封印的时候，我再来如何？”

　　我有些奇怪地看着枭靖道：“我同意？你会等到我同意？”

　　枭靖微笑着点头说：“对，你同意！”

　　我也是不由一笑道：“这样的话，恐怕你就有得等了，或许这一辈子你也没机会了。”

　　枭靖也是笑了笑说：“放心吧初一，我有把握，总有一天你会同意解开那邪凰的封印！”

　　枭靖手里还有什么把柄制约着我似的，可究竟是什么把柄，我却不知道，也猜不出来。

　　看着他一副胸有成竹的表情，我感觉十分的别扭。

　　很快枭靖又道了一句：“现在你还没有必要跟我翻脸，也不用对我摆出一脸愤恨的表情，好了，事情现在该怎么办就怎么办好了，我们枭家会全力配合你。”

　　我反问枭靖：“你不会从中使诈？”

　　枭靖说：“我想要什么向来都是光明正大的去拿，我绝对不会在背后做什么手脚，所以你就放心吧！”

　　听枭靖这么说，我也就点了下头，不过我心里却十分的不痛快，这种不痛快全部来自枭靖！


第595章 梦魇

　　想要什么都会光明正大的去拿！

　　枭靖的这句话让我陷入了深思，我也不好用什么词汇去回击他，毕竟枭家家族实力在那里摆着呢。

　　见我那边点头后没有说话，枭靖继续说：“那这里立庙和封名的事儿谁来做？”

　　我说：“我来做的意义似乎不大，你们枭家家大业大，还是你们来做吧。”

　　枭靖却道：“我们既然是合作，这功劳我也不好一个人抢了，这样，你负责封名，我们枭家负责后期的庙宇修建，如何？”

　　我想了一下也就点头同意了。

　　所谓封名其实以自己的相气为引，然后直接给老飞黄鼠起一个名字，这个名字是一个位称的名字，代表我给它的职位。

　　当然这种封名，实力越高或者权力越大的人实施越有效，以我这个水准封名，就算封它个“齐天大圣”，出来估计也就是一个“弼马温”。

　　想到这里我就把自己给逗笑了。

　　枭靖问我笑什么，我道，没什么。

　　枭靖“哦”了一声也就不问了，不过我看到他还是偷偷观察了我几眼。

　　既然觉得要为老飞黄鼠封名，我就要先知道它原来的名字叫什么，我总不能直接叫老飞黄鼠。

　　我问过那飞黄鼠后，它看了看我，又看了看枭靖警惕地说：“他没有问题吗，这山里邪凰就是他的先祖杀掉的真凰尸变来的，如果不是他，那真凰也不会落得如此悲惨的境地。”

　　听飞黄鼠这么说，枭靖便道：“这件事儿我是真的不知道，我家老祖也没有和我详细说过。”

　　“以前的事儿不管是怎样的，可我想让你知道，在我枭靖这里，我答应的事儿，就算我死也不会违背，这是我枭靖活在这个世界上的准则。”

　　枭靖声音很坚定，说完之后他又对飞黄鼠发了一个誓言。

　　这是我今天看到发誓最多的一天，我们这些人几乎都在发誓，也包括那个飞黄鼠。

　　靠着誓言对我们的约束，我们这些人终于是建立了一种不太牢靠的信任关系。

　　飞黄鼠也是把老飞黄鼠的名字告诉了我，我也就以那个名字开始进行封名，我给那老飞黄鼠的封名是：双凤山长青永久大山灵。

　　我之所以没有封它是山神，是因为它已经只是一个犯过错的鬼，虽然我的封名效力不强，可“神”的名号还是不能随便乱给的，不然可能会给老飞黄鼠招来祸端。

　　这些事儿飞黄鼠自己也知道，所以也没有太追究我给老飞黄鼠封的什么名，只要我封了名，它就很开心了。

　　至于修庙的事儿枭靖也是立刻打电话开始安排，这庙不能修太大，也不能修的太显眼，一栋小房子足以，所以如果不出问题的话，一两天的功夫，那庙就会被修起来，至于里面供奉的大山灵的排位，自然也由枭家准备，我就不用操心了。

　　接下来两天时间里，我们没有离开这里，而是留在双凤山，让唐思言在这封印的附近重新布置了一个大阵，主要目的是为了防止有什么误入这里进而丢了性命。

　　除了布置这大阵，我们自然也是给飞黄鼠交代了一下，它也就同意不但不会阻止山下工程的进度，还会守着这封印，不让人靠近。

　　飞黄鼠的神通不小，稍微施展诡计，引走来这里的人，应该还是很简单的。

　　两天后望凤岭附近岭子上的庙也就修好了，庙里没有立什么神像，只有一个供奉位，即便是这样，飞黄鼠也就知足了。

　　所以它就撤掉那“流血泉眼”的神通，这里的事情也总算是暂时解决了。

　　只不过我心里也清楚，这次双凤山之行埋下了一个隐患，那就是山中的邪凰，枭靖言之凿凿地说，我将来肯定同意解开封印，这绝对是一个不好的信号，这意味着将来有一天我很可能会求到他，或者被他所制约。

　　从双凤山回来的时候，枭靖再给我说话，我也就“嗯”、“啊”的去回答他，摆出一副爱搭不理的样子，可枭靖依旧不生气，等着我们回到市里要分开的时候，枭靖对我说：“初一，我们暂时别过了，这次事情让我知道不少的家族的秘密，我必须回去求证一下，这或许会耽搁一段时间，所以下个案子我可能没办法和你一起出了。”

　　听枭靖这么说，我下意识道了一句：“那样太好了！”

　　枭靖“呵呵”一笑说，你果然还是讨厌我啊。

　　我看着枭靖道：“你身上的那些气质，让我不讨厌都难。”

　　和枭靖分开后，我们就回了家。

　　坐到沙发上，小家伙都去旁边玩了，徐若卉就道：“初一，这次的案子是我们最近几个案子最顺利的一个，虽然中间和枭靖有些猜忌，不过我们都没怎么动手，总算是平安无事啊，过程中也少了不少的担心。”

　　我笑着对徐若卉说：“过程中虽然没什么要担心的，可枭靖的那些话却是在我心里打了一个死结，恐怕以后我的心时不时地都要被他揪一下了。”

　　听我这么说，徐若卉就说，要不我们回成都那边算了，反正在哪里都是接案子，成都那边都是自己人照应起来更方便。

　　徐若卉说的虽然有理，可我心里在华北这边已经有了太多的记挂，让我放下心中的种种疑团回成都，我还是做不到的。

　　我还没说话，徐若卉就了解了我的心思，直接摆摆手拉住我的胳膊道：“好了，算我没说，我去做饭了，晚上想吃啥？”

　　“水果沙拉！”

　　“水果皮沙拉！”

　　“阴气！”

　　“阴气！”

　　梦梦、竹谣、安安和康康四个小家伙就抢在我面前说道，我们家里还是这么的愉快。

　　到了第二天古昌化就打来电话，说我们这次案子处理的很漂亮，所以我的报酬今天就能收到。

　　我也在电话里问古昌化还有没有合适的案子给我接一下，他说暂时没有，不过他那里有很多的小案子，如果我想要接，可以去看看。

　　我最近闲着无聊，自从升了八段后，也一直没有升九段的迹象，所以我也没啥心思耐心修炼，就找古昌化接了几个小案子。

　　都是一些鸡毛蒜皮的小事儿，每件案子也挣不了几个钱，这样的生活一直持续到二月初，我实在是有些觉得无聊了，就准备再去净古派住几天。

　　顺便去荞麦石碾的洞里看看，看看自己能不能有上次的幸运再升一段。

　　我虽然那么想，可我心里却是清楚，我最近再升段的几率应该不大，因为我根本感觉不到任何升段的迹象，我甚至感觉自己的水准还停留刚进地阶八段左右，这几个月，我几乎是毫无进展。

　　难不成我又陷入了瓶颈？

　　还是说上次的升段，根本不足以把我从之前遇到的瓶颈中带出来。

　　二月二龙抬头的那一天，我们就顺利赶到了净古派，唐二爷和张少杰都没在山上，说是领着几个弟子下山出案子去了。

　　不过我在这边还是受到了盛情款待，毕竟我是净古派的掌门人，我在他们心中的形象还是很高大的。

　　龙抬头那一天，我去荞麦石碾的洞中找龙王，我问他龙抬头这一天对它们龙族有什么特殊的意义不，它直接说：“那是你们人类的节日，对我们有什么意义？”

　　被龙王呛了一句，我也不生气，就问起它有关修炼上的事儿，它给我的建议很简单，说是在修炼中遇到瓶颈是很正常的事儿，让我耐下心，该过去的总会过去，着急是解决不了问题的！

　　好吧，龙王说的基本上都是废话。

　　接下来我总共在荞麦石碾闭关了两次，一次七天，加上我中间休息的四五天，转眼我们就在净古派待到二月下旬。

　　这一天我刚从石洞走出来，就发现石碾下面站着一个人，这个人正是我最不想见到的枭靖。

　　我辟谷的本事不怎样，所以闭关出来后身体就有些发虚，幸好徐若卉在这边接我，不然我走路都要走不稳了。

　　看到枭靖后，徐若卉就告诉我说：“他昨天晚上来的，没有去门派，在这石碾下待了一晚上。”

　　我用很轻地声音问枭靖这次找我什么事儿，他没回答我，反而是道了一句：“净古派，荞麦石碾，果然是好地方啊，而且龙王对你没有敌意，那石碾洞可是你修炼的福地啊。”

　　我再次问枭靖找我干什么，他这才说：“很简单，找你出案子啊，我现在手头又有一个比较有趣的案子，不知道你愿不愿意和我一起行动，报酬还是七位数，当然相对来说也会比较麻烦和危险一些。”

　　七位数的大案子！听到数字，我立刻就道：“说来听听！”

　　我想要攒钱，那这些大价钱的案子，我必须要多接一些才行，不然老是靠几千块的小案子攒下去，我估计等我老死了，也攒不够一千万。

　　见我开始感兴趣了，枭靖就道：“你是净古派的一派之主，难道不请我上净古派去坐坐吗？”

　　枭靖都来了，我自然没有办法把他拒之门外，也就请他上了山，在上山的过程中，我再问起有关案子的事儿，他就说：“是一只可以闯进人梦里杀人的怪兽，我们称其为梦魇，生猛的很！”


第596章 梦杀人，现实死

　　在人梦里杀人？

　　这种事儿我还是第一次听说，我让枭靖仔细给我讲了一下，他就说等着找地方坐下了，有热茶端上来了，再详细说。

　　反正这事儿他今天肯定要是说的，我也不急在这一时。

　　等上了山，进了待客的大厅，热茶端了上来，我就问枭靖：“现在可以说了吧。”

　　枭靖喝了口茶，先是客气地说了一声净古派的茶香，然后再开始说这次的故事。

　　这次案子枭靖不是从古昌化那里接的，而是从省城那边接的，委托这个案子的人叫张金义，是一个做地产生意的大老板，省城有多处他开发的项目，身价几十亿。

　　介绍到这里的时候，枭靖还看着我说了一句：“张金义和刘文轩、刘文默两兄弟关系不错，不少生意上也和刘家有合作的。”

　　说这些话的时候，枭靖一直在观察我的表情，好像在试探我什么，这让我心里觉得有些情况。

　　难不成他是在试探我和刘家的关系？

　　我爷爷曾经说过，让我远离刘家，我一直谨记爷爷的告诫，没有主动联系那一家人。

　　不过这些年，刘家背后的神秘也是一点一点的展现到了我眼前，特别是在听说灵异分局好多家族都暗地里在刘家安排了人，这就让我很更加的诧异了。

　　比如说刘文轩旁边的那个老秋。

　　我心中想着这些，表情也是露出了疑惑，枭靖从我表情上没有看出什么，就继续说：“当然，张金义比起刘家这个大财团，还是差了很多，他的那点钱可能入不了你的法眼。”

　　我打断枭靖道：“枭靖，你不用试探我了，我和刘家没有任何的关系，还有你说张金义的财富入不了我的法眼是什么意思？难不成你觉得刘家的钱都是我的？”

　　我说这些话的时候，心中忽然生出这么一个念头，枭靖为什么会忽然说出这样的话呢？

　　枭靖看了一会儿我道：“初一，难道你一直以来都不知道吗？”

　　我更加好奇了：“知道什么？”

　　枭靖道：“你母亲刘元珠的身份啊！”

　　我母亲，刘元珠！

　　她姓刘，难不成她是刘家的人？

　　想到这里我心中不由颤了一下，枭靖继续道：“你母亲是刘家隐宗的人，虽然刘文轩和刘文默都不知道你母亲的存在，可只要你去找刘家隐宗的人，让他们给你一个身份，那刘文轩和刘文默就会乖乖地分一部分家产给你。”

　　刘家的隐宗？

　　枭靖说：“你还不知道刘家的事儿吗？刘家分为两派，一派入世宗，就是刘文轩和刘文默一派；一派是隐宗，就是你母亲所在的那一派。”

　　“刘家每一代入世宗的家主都会知道一个秘密，那就算刘家隐宗的实力，所以他们就要无条件的听从隐宗的安排，否则他就会从这个世界上消失的无影无踪。”

　　“而且还有一个悲剧的地方是，入世宗要不停地向隐宗提供资金支持，而入世宗却得不到隐宗的任何层面上的帮助。”

　　说到这里的时候，枭靖顿了一下说：“其实入世宗的人自己都不知道，他们不是得不到帮助，而是一直享受着隐宗的照顾，因为刘家隐宗的关系，我们灵异分局必须派出人去暗中保护他们。”

　　“当然我们灵异分局为什么要这么做，我也不知道，那刘家隐宗的真实身份我也不清楚。”

　　“我只知道，这是灵异分局的一个规矩，一个不可违背的规矩。”

　　枭靖带给我的这个消息让我震惊到说不出一句话，我的母亲竟然是刘家的人，而我爷爷不让我和刘家的人接触，是因为刘家的人跟我父母的死有关吗？

　　还有，我们最近频繁接触的那个大神通的名字，刘葑祎，他是来自这个刘家吗？

　　这么大的信息量让我有些难以接受。

　　还有枭靖为什么偏偏这次行动给我说起我母亲的事儿呢？是无意？不对，肯定是有意！

　　我正在思索这些事儿的时候，枭靖就道：“初一，看来你是真的不知道自己和刘家的关系，而刘家也是没打算让你和他们家族挂上钩的意思。”

　　果然，这个枭靖是在试探我。

　　不等我说话，枭靖继续说：“好了初一，这件事儿就说到这里吧，本来我还想从你这里套出一些刘家隐宗的事儿，看来我是失算了，反而是送了你不少的消息。”

　　我苦笑了一声没说话。

　　枭靖这才重新说回那个案子。

　　张金义不久前在省城的东北角买下一大块的地皮，准备开发一个中高档的小区，该办的手续都办齐了，他就准备开工建设。

　　可就在动工的前一天，张金义做了一个梦，在梦里他就来到了自己买下的那块地皮上，那里长满了绿油油的草，草地上还有不少的小孩儿在嬉闹。

　　他手里还拿着一个铲子，说是要自己在这里挖地基，可不等他动手，远处天空中忽然飞来一股很大的黑色旋风。

　　眼看那些旋风就要把那些小孩儿给卷走了，张金义就挥着自己手中的铲子对着黑色的旋风抡了过去。

　　可抡了几下后，他就感觉自己打到了什么东西，一会儿功夫那旋风停了下来，从黑色的旋风中掉出来一个人来，那个人的头已经被张金义的铲子给拍出了一个大窟窿。

　　张金义吓了一跳，就赶紧过去看那个人的情况，结果就发现那个人已经被他用铲子给拍死了。

　　梦到自己杀了人，张金义就吓了一跳，就开始在那草地上拼命的跑，一跑就是一晚上，第二天醒来后就感觉精神特别的差，而且双腿酸疼的厉害，就好像是真的跑了一晚上似的。

　　因为发现这只是一个梦，所以张金义最开始并没有在意，可不等张金义起床，他的秘书就给他打来电话，说他的工地上出了人命案，一个工人在宿舍里被人被铲子给拍死了。

　　听到这里，张金义“咯噔”了一声。

　　后来警方介入调查这件事儿，就发现那个工人是自杀的，因为出事儿那天晚上，他一个人去了工地上，那一块是新倒的土堆，所以很容易留下脚印。

　　警方勘察了现场，就发现现场除了发现尸体的两个工人外，就只有被害者一个人的脚印，而且凶器铲子就握在被害人的手中！

　　再根据一些走访调查，最终认定是一起自杀的事故，只不过那个工人选择自杀的方式有些自残的趋势。

　　后来张金义让他的秘书，把那个死了的工人的照片给他送过去，他看了之后就更加害怕了，因为那个死掉的工人正是他在梦里误杀的男人！

　　要知道，那个人在现实中，张金义是从来没有见过的。

　　关于这个梦张金义不敢告诉任何人！

　　不过张金义的心里却是不安稳，时不时会梦到那个在梦里被他杀了的人来找他寻仇，说他是凶手。

　　这个梦也就持续了几个星期，之后张金义去度了个假，也就好了很多，也没再做那个梦，所以他就觉得自己可能是想多了，而那件事儿只是碰巧而已。

　　转眼又是一段时间过去，张金义的工地上吊塔已经搭建了起来。

　　张金义在一天中午，午睡的时候又做了一个梦，他梦到自己的工地上的楼已经建好了，他和一个男人站在一栋楼顶上打乒乓球，梦中的逻辑性相对会比较松散，所以在什么地方做什么事儿跳跃性都很大，我们也不必感觉到诧异。

　　打了一会儿因为一个球的问题，张金义就和那个人发生了口角，结果张金义就推了那个人一下，那个人一个没站稳就推到楼顶旁边，然后给摔到楼下摔死了。

　　他醒了之后，自己把自己吓了一跳，就去洗手间洗了一把脸，可他刚洗脸出来，他的秘书又跑过来告诉他，他的工地上又死人了，这次是一个开吊塔的人，不知道为啥忽然从吊塔上跳了下来，当场就给摔死了！

　　听到自己秘书的话，张金义心里就更加害怕了，于是他赶紧让秘书准备死者的资料，说是要做好善后的工作，其实他是想看下，死掉的那个人是不是他在梦里推下楼的那个人。

　　等资料到手后，张金义就有些彻底绝望了，那个人的照片就是梦里被他推下楼的那个人。

　　之后每个月张金义都会做一个杀人的梦，而那个在梦中被他杀了的人，都会在他梦中死掉的同时，在现实中也以同样的方式死去。

　　这对张金义来说，这件事一场噩梦，同样他也是拥有了一种极其可怕的能力。

　　在梦中杀人，这可是不用负任何法律责任的！

　　因为死的人越来越多，他最近总是疑神疑鬼，总觉得有很多在梦中被他杀掉的人变成了鬼回来找他报仇，他都要变成神经病了。

　　所以他就开始找师父帮他治好梦中杀人的“怪病”，而且还开出了七位数的高价！

　　听到这里，我心中也是惊奇不已，那张金义梦中杀人的本事，的确是太逆天了！

　　我问枭靖：“你刚才说这是梦魇所为，这是不是代表你们已经查清楚这案子的很多细节了？”

　　枭靖摇头道：“没有，这只是我的猜测而已，具体什么情况，你需要和我一起去省城，等见到张金义后，对他进行了调查我们才能下结论。”

　　我看着枭靖笑了笑说：“看来你已经摸出一些查案的门道来了！”

　　枭靖说，是我教的好！

　　我们这边不管怎么扯皮，都绕不过要去省城一趟。


第597章 枭靖的安排

　　张金义的故事枭靖给我讲得差不多了，他也没有在这边住下的意思，就告辞离开，说是回省城等我。

　　而且还专门告诉他，关于张金义案子的事儿，他自己不会跟紧，会等着我去了跟他一起查。

　　枭靖走后，我心里一直在想一件事儿，就是关于我母亲的身世，她真的和刘家有关系吗？

　　还有为什么枭靖这次要把我母亲的身世告诉我，这件事儿会牵扯到这些吗？还是说枭靖也是刚听说这些事儿，他只是单纯地向我求证，他听到的是不是真的。

　　对，一定是这样，枭靖也是刚刚知道的，他那一脸观察我反应的表情绝对是这样，没错！

　　看着我这边的反应，徐若卉便道：“初一，如果咱妈的身份真如枭靖所说，那你可有一个了不起的背景啊，怪不得我觉得枭靖最近对你态度好了很多呢。”

　　我摇头说：“我觉得那个身份对我没啥用，如果有用，我爷爷也不会告诫我，让我远离远离刘家，我总觉得这事儿背后还有很多道道儿，只不过我们现在知道的情况甚少，一时猜不透背后的事情罢了。”

　　接下来我们在净古派这边住了一天多，等着我的体力恢复了，我们才离开这边赶往省城。

　　到了省城这边，我直接联系枭靖，他也就接了我，给我安排了一个住处。

　　那住处是一个靠近市边的酒店，靠着北边的一条河，景色还算不错。

　　在这边住下后，枭靖就告诉我说，知道我要来，已经提前约好了张金义。

　　地址是省城的一个茶馆，是枭家的产业。

　　给我们安排好住处后，枭靖好像很忙，也就离开了，当然他是不会开车的，所以有专门的司机来接他。

　　到了晚上，林森和贠婺，以及一众小家伙留在住处，我和徐若卉去了那家茶楼去见张金义，在茶楼门口我们恰好碰到了刚到这边的枭靖和唐思言。

　　看到我们后枭靖也就立刻对我们打招呼，我也是客气了回了一下，可不等我们上楼枭靖就叫住我说：“初一，你等一下，还有你两个朋友也会过来这里。”

　　省城的朋友？

　　不等我想下去，茶楼门前就停下一辆车，车上下来三个人，而这三个人我都认识。

　　刘文轩和刘文默兄弟，还有刘文轩的保镖老秋。

　　因为爷爷一直警告我，让我少和刘家的人接触，所以在看到刘氏兄弟后，我心里忽然“咯噔”一声，那枭靖到底要做什么为什么非要把刘家和我牵扯到一起，他是有什么阴谋吗？

　　心中这么想，可当着刘文轩和刘文默的面，我却没有表露出来，而是和他们客气地打了一下招呼，毕竟我和他们也是有过交际的。

　　打过招呼，刘文轩就过来看着我道：“初一，许久不见，你好像又老成了不少啊。”

　　我笑道：“我可没有刘老板精明！”

　　说笑了几句，我也就知道，原来刘文轩和枭靖在一些餐饮行业的生意上有往来。

　　当刘文轩问及枭靖和我的关系时，枭靖很从容地道了一句：“初一是灵异怪事的大师，我也是机缘巧合下和他认识。”

　　听枭靖那么说，刘文轩也就不再追问了，毕竟有些怪事儿，大家都是不想和旁人提及的。

　　比如刘文默身上发生的事儿，他们就不想其他的人知道。

　　我们上茶楼的时候，就在楼梯口看到一个人，这个人印堂上全是黑气，保寿官命气出现了凋零之势，也就是说最近他的性命可能会受到威胁。

　　见我们这些人过来，他就对着刘文轩、刘文默和枭靖打招呼。

　　打过招呼后，枭靖就对我张金义说：“张哥，他就是给你说的那个高手，李初一，你身上的事儿恐怕也只有他能帮你解决了。”

　　刘文默也在旁边帮腔道：“是啊，张老弟，初一可是帮过我的，那件事儿，你应该也听说了，如果不是他，我怕是早就丧命黄泉了。”

　　听刘文默的意思，他好像也知道张金义身上发生的事儿。

　　说了几句话，张金义就客气地给我打了招呼，然后称呼我一声：“李大师！”

　　我也是毫不客气答应了一声。

　　接着张金义就把我们请到了一个包厢，然后点了两杯上好的大红袍，这里的大红袍十分正宗，每一杯中都透着一股响彻的灵气，让人光是闻着都觉得神清气爽。

　　我们又寒暄了几句，张金义就道：“我真是太倒霉了，我的那些事儿，也就跟这屋子里的人各位说过，所以不管这件事儿能不能解决，还希望各位能替我继续保密，毕竟咱们买卖不成仁义在吗！”

　　看来张金义还是有些不太相信我，毕竟我的年纪看着还是太轻了。

　　我对张金义点头，然后就开始向他询问问题，当然大部分都是关于他做梦的事儿，还有他开发的那个项目的事儿。

　　他做的梦，枭靖都给我讲过了，我没有问太多，所以就着重听他讲了一下有关他开发的那块地的事儿。

　　关于那块儿地，张金义介绍很简单，就说那里原来是一片果园，他是花大价钱，走正规手续买下来的。

　　我问他那块地有没有什么怪异的地方，或者他们挖地基的时候，有没有挖出什么奇怪的东西来。

　　我这么问的原因很简单，毕竟张金义是开发那块空地后才开始在梦里杀人的，而且他杀的人都是那个工地里面，所以我就断定，他梦里杀人的事儿肯定和那一片工地有着密不可分的关系。

　　可张金义的回答太过简单，让我们没有问出丝毫的线索来，所以我就皱起了眉头。

　　见我眉头紧锁，刘文默就对张金义说：“张老弟，你想着解决问题的时候，不管是不是隐秘的事儿，你都要老实坦白的，不然对解决案情可是很不利的。”

　　刘文轩也在旁边帮腔。

　　刘文默和刘文轩都是张金义邀请过来，大概情况好像是张金义开发的那个项目，其中也有刘氏的一部分资金。

　　最近工地上老是死人，严重影响了那个工程的开发和声誉，而且因为安全问题，相关部门已经去他那里查了好几次了，如果他梦里杀人的事儿再不能终止的话，就算这个项目开发好了，也会变成一个卖不出去的鬼城。

　　一般房地产在刚开始盖的时候，就已经开始售卖了，而且销售速度也不慢，可自从这个工地接二连三地死人后，这里房子的销售也是受到了影响。

　　甚至一些买了房子的业主也开始有意见了，关于这一片地方有不干净东西的传言也是越来越多，长此以往，这个工程就毁了。

　　那样的话刘氏兄弟投资的钱也就打水漂了！

　　再所以刘文轩和刘文默的话，份量也是很重的，两个人一开口，张金义就愣住了，显然在这块儿地的问题上，张金义有事儿隐瞒了我们。

　　看到张金义的表情，我继续说：“张老板，有什么事儿，你最好直说，恕我直言，你虽然一直在梦里杀别人，可这不代表你就是安全的，你能在梦里杀死别人，那可能因为你的意识比较强烈，可如果有一天你在梦里遇到一个比你意识还强的人，那那个人很可能会杀死你，到时候你就会死在你自己的梦里。”

　　听我说他还有生命危险，张金义又愣了一下，然后深吸一口气说：“好吧，我都说，这件事儿其实我也很后悔，那件事儿是在我买地的时候出的，我发誓那不是我愿意的，也不能完全地怪我！他的死不能全怪我！而且我该赔的都赔了！”

　　果然这块地有问题！听起来好像是来路不正！

　　当然具体是什么原因，还要听张金义讲一下，不过目前来说，我还没有感觉到枭靖所说的危险，而这件事儿的正主到底是什么，我们也还不能确定。


第598章 跪吊而死

　　说起自己的那块儿地，张金义显得有些激动，故事还没开始讲便开始为自己申辩，这说明，在他心中其实是有愧疚的。

　　见他那么激动，我便用很缓和地声音对他说：“张老板，你不用这么激动，把事情慢慢地说出来，里面的对错先搁放到一边再说，切记不要撒谎，否则就算是神仙也帮不了你。”

　　张金义点了下头，然后才开始说他拿地的事儿。

　　他拿的那块儿地不是单纯的果园，还占了附近一个叫小胡庄的村子的地方，小胡庄的村西有几十户人家，恰好都在规划之内，而小胡庄剩下的地则是被另一个开发商相中并拿下了。

　　出事儿和有争议的地方不是果园，而是那几十户人家中的一家。

　　听到这里我就知道张金义之前为什么一直在强调果园没问题了，他心里其实也是不愿意撒谎的，他想用果园的没问题来掩盖出事儿的地方。

　　说到这里的时候，张金义又停住了，我还是小声说：“都说到这里了，继续说下去，隐瞒只会让事情变得更糟糕。”

　　说话的时候，我也是给张金义把面相看了一遍，他财帛宫最近黑气很重，显然这几个月他每个月都要赔一笔钱出去，而且从形式上来，这个月他好像还要再赔一次钱。

　　我这推算都是按照阴历推算的，现在已经快到二月底了，也就是未来几天内，他可能还会再做一次杀人的梦。

　　我在推断张金义的命相，所以也没着急催促他说下去。

　　刘文轩那边则是有些不耐烦了，就对张金义说：“张老弟，都到这个节骨眼了，你还犹豫个什么啊，是信不过我们兄弟俩，还是信不过小李相师啊？”

　　张金义赶紧说，不是，然后才开始讲接下来的事情，显然他还是不愿意去得罪刘氏兄弟的。

　　事情大概是这样的，在小胡庄那几十户人家中有一家的情况比较特殊，是一个老人家，老两口都快七十岁了。

　　老头叫胡建军，妻子胡翠苗。

　　他们三个女儿全部出嫁，小儿子在前两年刚结婚，他儿子结婚的时候老两口几乎花光了所有的积蓄在村子的东边给其盖了一套新房。

　　结婚之后，小儿子和老人家分开过，这两年时间里，那对儿小夫妻基本上没有管过老人家什么，就算生病住院都是老两口的女儿们来照看。

　　张金义还说，他后来找人调查过，这老两口其实很疼小儿子，本来他们也不应该有什么矛盾才对，可事实却总是充满了戏剧性。

　　本来胡建军的家应该是十分殷实的，因为他有三个女儿，光是收彩礼钱也有不少，可他小儿子胡艳龙却因为家里太过溺爱，沾染上了赌博的坏毛病，后来借了高利贷，胡建军一辈子的积蓄全部挥霍了进去。

　　后来他小儿子结婚，胡建军还是找三个女儿借的钱，为其盖的房，出的彩礼。

　　老两口年岁已经大了，本来这些钱说好是由老两口和胡艳龙小夫妻将来一起还的，胡艳龙也是同意了。

　　可谁知道胡艳龙结婚后，经过媳妇一忽悠，就不认那些账了，说钱是胡建军老两口欠下的，他们为儿子娶妻、买房是天经地义的事儿，所以那钱应该由老两口自己去还。

　　这事儿经过这么一闹，胡艳龙和父母的关系也就急转直下。

　　为了这事儿，胡建军的三个女儿还专门过来为老父亲打抱不平，去找自己的弟弟理论，最后的结果却是双方的关系越闹越僵。

　　不过胡建军的三个女儿还算孝顺，她们从来不找自己的父母要钱，每次要钱都是对着胡艳龙要，因为她们知道，她们的父母已经干不动了，而且她们借的钱全部都是给胡艳龙花在了身上。

　　这样的日子一晃就是几年过去了，这村子要开发，所以每家每户都有一大笔的补偿金，还可以分到几套房子。

　　所以胡艳龙小夫妻俩又惦记上老两口，可老两口对自己的儿子早就死心了，他们准备把这些钱和房子全部分给自己的三个女儿。

　　这就加剧了胡艳龙和胡建军的矛盾。

　　有一天胡艳龙就潜入胡建军的家里，把房本偷了出来，然后又托关系，并伪造签字，把房产以遗产继承的方式过户到自己的名下，从而获得了所有的分配的房子和钱。

　　胡建军老两口听说这件事儿后，就去找开发商理论，可开发说他们只是按照章程办事儿的，他们也没办法。

　　老两口又去找村里的干部理论，可村干部又说那是家务事，他们管不了。

　　这就让老两口感觉到十分的无助，所以在一天夜里，老两口就去果园里跪在地上，用绳子吊住脖子把自己给吊死了！

　　跪着上吊？听到这里我的心里不禁一哆嗦。

　　而且这俩口死的时候，还写了一封信，大致意思是控诉他的小儿子和村干部、开发商相互勾结欺负他们的意思。

　　可这件事儿从头到尾都是他小儿子自己干的，村干部最多算是不作为，勾结算不上。

　　开发商这边就更冤枉了，因为他们只能按照章程办事儿。

　　说到这里张金义就道：“出了这件事儿，不管和我们有没有关系，我们都必须通过公关的手段把这件事儿平息下去，不然就会引起很多不必要的麻烦，所以我就花了一笔钱把这事儿给平了，不然被一些媒体拿去做文章的话……”

　　说着张金义就露出了苦笑。

　　的确，在这件事儿上张金义的责任的确不是很大。

　　张金义继续说：“其实那老两口也是有些傻，他们小儿子过户房产的时候，很多签字都是伪造的，只要他们走法律途径，那些都是可以拿回来的，可他们却选择了死。”

　　我说，毕竟都是上了岁数的人，哪里会知道这里的道道。

　　接着我又问张金义：“你说你是花钱平了这事儿的，到底是怎么平的呢？”

　　张金义摇头说：“后面的事儿我就不知道了，前面的事儿我之所以知道这么详细，是因为他关系到我开发的这个项目，所以我找人专门调查的，后面的事儿我就交给了其他人去办，我只管出了一些钱而已。”

　　我又问张金义，负责协调这件事儿的人还能不能联系上，他说当然可以，他秘书那里就有电话。

　　也就向张金义索要了那个人的电话。

　　电话要到之后，张金义的秘书还告诉我们，负责协调这件事儿的，是小胡庄的一个村干部，他是以村委会的名义协调了那件事儿，可最后是怎么解决的，张金义的秘书也不知道。

　　看来我们只有自己打电话去找那个村干部询问了。

　　为了能顺利调查到详细的情况，我就对张金义说：“我要是去调查事儿的话，需要你给我一个身份，最好在你们公司有点权力的，不然我怕是没人会搭理我们，不过你放心，我不会要除了这件案子以外的薪水，也不会用我手中的权力做出对你们不利的事儿。”

　　我这么说完，刘文轩说：“这一点，我可以替小李相师做保证。”

　　有刘文轩为我担保，张金义自然不会反对，便同意了，说给我一个什么事故调查经理的头衔，我调查中用到的一切经费和需要，他都会尽量的满足我。

　　说到这里张金义又问我：“我在梦里杀人的事儿，和那果园里跪着上吊死掉的那对老夫妻有关系吗？”

　　我点头说：“关系是肯定有一点的，通过你刚才给我讲的故事，我模拟出了那两个人的命气，虽然很粗糙，可也总算是有个雏形了，我再拿那命气的轮廓和你脸上所有灾祸的命气相比较，都比较的吻合，当然也不排除还有其他的变故的，毕竟我掌握的资料太少，模拟不出太精准的命气来。”

　　我说的这些张金义不太懂，就露出了一脸的迷茫，我没有详细给他解释，而是继续对他说：“另外我还从你的面相看出，你最近可能还要因为一些祸事再破一次财，也就是说二月底之前，你们工地上还会再出一次事儿，很可能是你梦中杀人所致！”

　　“啊！”

　　听到这里张金义眼睛就瞪大了，愣了一会儿他就问我，有没有什么破解的办法，他现在已经因为做梦杀人的事儿，都不敢怎么睡觉了，他再也不想体会那种感觉了。

　　我说，目前没有太好的办法，只有赶在再出事儿之前把这件事儿调查清楚了，然后把正主送走或者解决掉，那应该就没事儿了。

　　张金义立刻又说，会全力支持我。

　　想到这里，我又道：“对了，为了确保你在梦中安稳，从今晚开始，你就跟在我们身边吧，我会让一个高僧诵经，替你稳固心境，那样你在梦里或许就不会杀人了。”

　　张金义问我们在哪里住，要不然的话今天就去他的别墅住算了，那里地方大，也方便，不会有人打扰。

　　我想了一下也就同意了，毕竟要让贠婺在酒店诵经的话，肯定会吵到其他客人，引来不必要的矛盾。

　　而就在这个时候，刘文轩忽然道：“小李相师，你和张老弟事情谈妥了，我这边也有一件事儿要跟你说下，是关于你父母的。”

　　我父母！？我心里直接“咯噔”了一声，他该不会知道我母亲和刘家的关系了吧？


第599章 可怕的梦

　　见我表情忽然变的凝重起来，刘文轩笑着说：“放心，你父母没有欠我们钱！”

　　我干笑一声，问刘文轩具体是什么事儿，是好事儿，还是坏事儿。

　　刘文轩道：“应该算是好事儿吧，这件事儿要不是最近你爷爷拿着那一沓的东西来找我，我都不知道。”

　　这里面还有我爷爷的事？他又拿的什么东西去找刘文轩？

　　刘文轩继续说：“初一，这些事儿呢，我不能告诉你详细的情况，因为这涉及到一些我们刘家的秘密，而这个秘密只有我这个族长可以知道。”

　　秘密？那就是刘家隐宗的事儿了，我没有当着刘文轩的面说我知道他们家族的事儿，毕竟那可是人家的秘密！

　　接着刘文轩又道：“你爷爷拿的那些东西算是凭证，是取走你父母存放在我们家族的几样东西，不过具体是什么我不知道，而且你爷爷还给你留了一件，他说，如果我来日碰到你的话，就把那东西交给你。”

　　说着刘文轩拿出一个黑糊糊的小木盒子，那盒子没有上锁，不过却用一张黄符封着。

　　我接过盒子问刘文轩里面是什么，刘文轩道：“我没有开过那盒子，不知道里面有什么，这是从我们家族一个前辈那里弄来的，跟你爷爷带走的那几样是一起的。”

　　爷爷带走了一部分，这里面会是什么呢？

　　我没有当着众人的面去开盒子，而是先收到了背包里。

　　刘文轩那边的情况我大概知道了，他现在是一族之长，肯定知道隐宗的事儿，爷爷找到他的时候，肯定直接提了隐宗，然后刘文轩就带着爷爷去联系隐宗的人，再用所谓的凭证从刘家隐宗换走了一些东西。

　　同时爷爷也是留了一件给我，我把所有事情都猜的基本透彻了，刘文轩还以为自己隐瞒地很好，继续跟我说：“初一啊，有些秘密现在不能告诉你，希望你能够谅解。”

　　我对刘文轩笑了笑说，我理解。

　　接下来我们喝了一会儿茶，在这边简单吃了一些东西就分开了，我们先回酒店那边，然后再从酒店这边叫上林森、贠婺去张金义的别墅。

　　到了这边已经很晚了，不过别墅的房间都是现成的，也不用收拾，安排好后，我们就睡去了，贠婺则是负责在张金义睡前给念一边静心咒。

　　这一晚很平静，张金义也没有在梦里杀人。

　　至于刘文轩给我的东西，我没有去打开，因为那一张黄符我认得，是封魂咒符，说明木盒子里面可能封着一个魂魄，而且那符箓的等阶不低，这还说明这木盒里的封印的那个东西可能还很厉害。

　　在没弄清楚什么情况之前，我还是不要贸然打开那个盒子的好，万一放出什么了不得的东西来，我又收拾不了，那就糟糕了。

　　不过话又说回来了，爷爷给我留下这么一个东西是作何用意呢？

　　我想不通。

　　第二天的早起，我们就从张金义家离开，去找小胡庄村曾经的那个村干部去了。

　　现在那个村子已经都拆迁了，所以我们只能给那个干部打电话，说我们是事故调查小组的，关于胡建军家里赔偿的事儿，有些异议，想要再咨询一些情况。

　　我这么说后，那个村干部明显有些心虚地问：“异议？什么异议，赔多了，还是赔少了？”

　　我怕他挂电话就说：“陪少了，我们怕这事儿给曝光了，所以就再重新调查下。”

　　听我这么说，那村干部就说：“这样，你们说个地方，我们见一面，我把当事人都约上。”

　　我直接问他住哪里，我们直接过去，他犹豫了一会儿就把胡艳龙的住处告诉我了，说让我们去那边见面，他会先给胡艳龙联系一下。

　　通过这个电话，我们也是知道了这个村干部的名字，叫胡连生。

　　挂了胡连生的电话不久，枭靖也是给我打来了电话，问我在哪里，我说在去胡艳龙家的路上。

　　他就说，让我找个地方停一下，他要和我一起出案子。

　　我笑着说：“我以为你这次准备做老板了呢！”

　　枭靖说，我的身份必须保密，我在刘文轩、刘文默和张金义面前的身份必须是生意伙伴。

　　我们碰面之后，枭靖和唐思言就从他们的车上，换到了我们车里。

　　打了招呼后，枭靖就说：“我这边有一个线索。”

　　我问什么线索，枭靖说，很简单的一个线索，那个处理这次纠纷的村干部是胡艳龙妻子的舅舅，这件事儿的处理上肯定不公平。

　　的确是一个简单的线索，不过总算是有点用。

　　胡艳龙住的地方，距离小胡庄不远，我们要去那边，就要从张金义和另一个开发的那两个楼盘的门口过。

　　这边的高楼不少都已经封顶了，已经完全看不出这村子原本的样子了。

　　按照张金义的叙述，这东面的应该是他开发的小区，整体上比西边的小一些，而且我能感觉到，他开发的这片楼盘的上空阴气弥撒，仿若是悬着一团黑云似的。

　　隔着老远我都能感觉到自己的心头无比地压抑。

　　不光是我注意到了这些情况，徐若卉也是很快说出类似的话，枭靖更是说：“难不成正主一直住在这里？”

　　我又看了一会儿那天空中的黑气不由疑惑地说了一句：“天空中那些阴气中悬着一股命气，而这股命气的主人是张金义，如果这里出事儿和这团黑云有关，那我们要面对的正主，很可能就是张金义！”

　　说到这里，我自己都觉得有些不可思议，张金义我们见过，他没有任何的术法和神通，他百分之百只是一个普通的人。

　　情况忽然一下变得复杂了起来。

　　不过再复杂的事儿，只要我们不慌乱，慢慢地抽丝剥茧，总有解开谜团的一天。

　　就在我们想这些事儿的时候，我们前面的一辆车子忽然加速，然后又忽然来了一个急刹车。

　　这就导致林森也赶紧踩刹车，同时往旁边打方向，幸好林森反应快，刹车及时，我们没有追尾前面的那辆车。

　　可前面的那辆车情况却不是怎么好，我们车子停下的同时那辆车还在往前冲。

　　“嘭！”

　　一声很大的碰撞声传来！

　　显然发生车祸了。

　　我们赶紧从车上下来，发现我们前面的那辆车追尾了更前面的车，而被追尾的车上下来一个人，指着我们前面的那辆车就开骂。

　　而我们前面这辆肇事车上却没有人下车。

　　过了十多秒，还没人下来，我就发现那个脾气不好正在大骂的司机忽然停住声音，然后脸色骤然大变。

　　车里是发生什么恐怖的事儿了吗？

　　我们赶紧跟过去，通过前挡风玻璃，就看到一个人，正用双手掐着自己的脖子一动不动，他的一双眼睁的很大，眼睛里布满了血丝。

　　同时我能清楚地看到他保寿官的命气当着我的面就给涣散掉了。

　　他自己把自己掐死了！

　　看到这一幕，林森反应最快，直接抡起拳头就把那车玻璃给砸碎了，他打开车门准备救人，我拉住林森的胳膊轻声道：“不用了，他自己把自己的喉结给捏碎了，人已经咽气了。”

　　知道那人已经不行了，林森也就没有再动手，而是拨打了110报警。

　　看着那个司机把自己掐死的人很多，所以我们也不会惹什么麻烦上身，救护车过来之后，车里的人被送往了医院，虽然他还没死透，可我心里却清楚，他大限将至，已经救不活了。

　　当然这些事儿我不能乱说。

　　在那个人被抬上救护车的时候，我就给胡连生打了一个电话，目的自然是告诉他我们今天去的会晚一点，让他等一会儿。

　　可电话拨通后，我就听着附近传来一声手机铃声，仔细一找就发现我们前面那辆车的车座上一个手机响了起来。

　　我心里“咯噔”一声，难不成刚才死掉的那个人就是胡连生！

　　我把手机挂了，车里的那个手机也就不响了，幸好周围没人注意到我这边的情况，不然情况就更复杂了。

　　就在这个时候我的手机响了，是张金义打过来，我立刻有了一种不详预感，他说他刚才在阳台上晒太阳，不小心给睡着了，然后就做了一个梦，梦到自己抓小偷，然后失手把那个小偷给掐死了。

　　掐死的？

　　我小声反问张金义，张金义“嗯”了一声道：“是，不过我秘书那边还没有给我打来电话，我工地那边应该没出事儿吧？”

　　我干笑几声说：“你工地上是没出事儿，可你们工地门口却出了事儿了，一个人自己把自己掐死了，而这个人就是我们今天要找的那个村干部胡连生。”

　　“啊！”张金义半天说不上来一句话。

　　我对他说，事情都已经发生了，不要多想，毕竟这是发生在了路上的，应该不会影响到他的工程进度。

　　张金义道：“没那么简单，最近我工程那一片老死人，就算不死在里面，死在马路上也得算到我的项目头上，我必须找人把这件事儿平息下去，不能让他被报道出去，我必须立刻安排。”

　　说完张金义就挂了电话，看来他是打算好破财消灾了。

　　我们这边，警方在附近取证，然后开始对目击者做一些调查问话，再调拖车过来把事故车拖走。

　　之后我们才能够离开，为了避免不必要的麻烦，我就让枭靖先通过关系给警方打好关系，别最后发现胡连生和我们的关系，再反过头来调查我们。

　　枭靖点头也是应允了下来，事情开始变得凶险起来，胡连生在我们面前死去，而我们却没有察觉到任何的异样，张金义的那个梦太可怕了！


第600章 与真相只隔着一扇门

　　我们在路上耽搁了半天，所以到胡艳龙家里的时候就有些晚了，好在他们夫妻俩是靠着拆迁的补偿金过日子，也没有上什么班，所以我们过来的时候，他们都在家。

　　表明了身份后胡艳龙就开门让我们进去了，为了显得正式一些，又不显得人太多，还是只有我和徐若卉两个人上楼来，枭靖、唐思言、林森、贠婺和小家伙们在楼下等。

　　来给我们开门的是胡艳龙，他穿着一身的睡衣，一副睡眼朦胧的样子。

　　他有黑眼圈，严重布满血丝，是经常熬夜所致，他的疾厄宫微微泛起一丝黑线，说明他近日身体有恙，好在那黑线没有牵扯到他的保寿官，不会危急他的性命。

　　这还不是胡艳龙面相最差的地方，最差的月孛星，也就是山根位置。

　　他的山根凹陷，黑气不停地往他山根里面钻，这种命相的人修业无成，破产业，严重的还会克妻、害子。

　　不过从胡艳龙的命线上看，他的还没有严重到克人的程度。

　　打开门之后胡艳龙见我在门口上下打量他，就打个哈欠说：“有什么好看的，没见过人刚睡醒的样子吗？你们不是来调查的吗，查吧，少赔给我家的钱，最好快点给我们补齐了，不然就找电视、报纸的记者去曝光你们。”

　　“你们这些开发商黑心的很，指不定从中得了多少好处呢。”

　　我压着心中的愤怒道了一句：“我能进去说话吗？”

　　胡艳龙这才把门打开让我进去，我和徐若卉一起往里走的时候，他用很异样的眼神看了徐若卉两眼。

　　这房子是一个三居室，客厅很大，装修也算还好，可这屋子里乱七八糟的，指不定多少天没有收拾过了，满地的垃圾，邋遢的要命，别说找地方坐了，连下脚的地方都没有。

　　这胡艳龙夫妇俩，都是懒癌晚期吧？

　　我们要来这里是和胡连生说过的，胡连生也是给胡艳龙这边通过电话的，他们在知道有客人要来的情况下，还维持这样的一个状态，也简直是人中极品了。

　　在配合着他以前做过的事儿，用“垃圾”二字形容他们，我都觉得是抬举他们了。

　　见我在那里皱眉头，胡艳龙就挠挠头发，把沙发上的乱七八糟的东西扔到一边，给我和徐若卉腾出了两个地方。

　　我们坐下之后，胡艳龙道：“你们还有什么要调查的啊，这事儿都已经清楚明了了，一口价二十万，给了我们钱，这事儿就算是了了。”

　　我对着胡艳龙冷笑一声道：“要想得到钱没那么快，我们必须先知道，你父母自杀的事儿，我们公司赔偿的钱，你们最后是如何分配的？”

　　胡艳龙也不傻，我这么一问，他立刻有些警惕地问我：“你们到底是来干嘛的？”

　　我说：“调查赔偿的。”

　　我们说话的时候，屋里面又出来一个人，是胡艳龙的妻子，也是一身睡衣，而且是很短的那种，不少地方都有露点。

　　她走客厅看到我们，又看了看胡艳龙，就说饿了，叫个外卖吧。

　　胡艳龙指着餐桌上垃圾堆里的一个手机说，让她自己叫。

　　胡艳龙的妻子接过手机，就说手机上有很多的未接，是她舅母打来的，说着就回拨了过去，可话说了没两句，他妻子就说他们没时间，然后把电话挂了，手机扔到一边去了。

　　我知道肯定是她舅母告诉她舅舅胡连生死的事儿，让她去医院看看。

　　令我惊讶的是，她竟然一个“没空”就给打发了。

　　这两个人的心中难不成就没有亲情二字？还真是物以类聚，人以群分啊。

　　看着这俩人，我半分钟都不想在这里待下去了。

　　胡艳龙这边继续催问我：“你们到底是干什么的啊？我还是那句话，再给我们二十万完事儿！”

　　我直接站起来说：“我们已经不需要调查了，别说二十万了，你们一毛钱也不会得到，而且你们之前的非法所得也会被我们追回，好了，你们这个家，臭烘烘的，我是一会儿也不想多待了！”

　　说着我就起身拉着徐若卉往外走，胡艳龙在后面说我们神经病，然后又飙了几句脏话，我则是直接回身给了他一拳，把他打翻在了地上。

　　他再想对我动手，我一脚把他踹到沙发上说：“你的父母迟早会来找你们报仇的，你们的舅舅已经付出了代价，接下来就是你们。”

　　我这么一说胡艳龙的妻子就愣住了，胡艳龙还准备说话，他妻子就拉住他说了一句话，胡艳龙脸色一变，忽然也不说话了。

　　很显然他妻子告诉他的是胡连生死的事儿。

　　我们还没出门，胡艳龙喊住我道：“你怎么知道我舅舅出事儿？是你们动的手脚？”

　　我看着胡艳龙冷笑一声说：“他是在车子自己把自己掐死的，是自杀，好好的人会自杀，而且自己掐死自己，可真是稀奇的很，或许下一个自杀的就是你们两个人中的一个。”

　　胡艳龙还准备再说什么，我已经懒得再理这俩人，就开门出来了。

　　胡艳龙跟出门继续问我：“你们说清楚，什么自杀，到底怎么回事儿？你们到底是什么人？”

　　我懒得理他，直接和徐若卉下楼。

　　一边走我还说了一句：“来这种地方调查，真是浪费时间。”

　　徐若卉问我接下来准备怎么办，我说，还是从张金义入手，看看他到底是怎样通过自己的梦杀人的，我们必须先找出其中的作用原理才行。

　　等我们回到车上，枭靖就问我情况如何，我就把刚才的情况说了一边，枭靖笑道：“你也有查错方向的时候啊。”

　　我没有理会枭靖。

　　很快我们就返回了张金义的别墅，当然在我们回这边之前，枭靖和唐思言先离开了。

　　我们到这边的时候张金义并没有出门，而是不停地拿着手机打电话，像是在指挥他的手下做什么事儿。

　　见我们回来他才放下电话，问我们调查的情况。

　　我摇头说：“没有进展，不过我已经基本确定，让你梦出问题的，就是胡建军夫妇。”

　　我之所以这么肯定，是因为我在胡艳龙的父母宫上看到了他已经逝去父母的命气，与张金义脸上出现的诡异命气相吻合。

　　只是那老两口到底是通过什么手段在张金义梦里杀人的，我们就毫无头绪了，因为我虽然确定了正主，可却无法确定正主儿在哪里。

　　而且我还有一种感觉，就算他们中某一个可能就在张金义的身边，可它又是通过什么方法逃避我们的探查的呢？

　　当然这些都是我的猜测，真实情况是什么，还有待查证。

　　听到我的话，张金义就直接问我解决的办法，我说：“暂时还没有什么好主意，不过今晚我们或许可以做个实验。”

　　张金义问什么实验，我说，我们这些人分成两组，一组留下来保护他，另一组人到工地那边去，碰碰运气，看看能不能进到他的梦里。

　　听我这么说，张金义顿了一下就道：“万一你们出事儿怎么办？”

　　我笑着说：“放心好了，我们绝对不会出事儿的。”

　　在等晚上时间到来的时候，我又给枭靖打了个电话，向他询问了一些有关梦魇的情报，他说梦魇是可以控制人梦境的怪物，就是让人产生幻觉，然后控制那个人。

　　可在一个人的梦中杀死另一个人的事儿，就算是梦魇也是做不到的。

　　的确，如果真有那样一个东西的存在，那简直是太逆天了。

　　所以我就猜测情况应该是这样的，是某个东西在这边杀人的同时给张金义制造一个类似的梦境，让他误以为是自己在梦中杀了人，这算是对他精神上的折磨。

　　而我这里猜测的某个东西应该就是胡艳龙的父母，他们两个有分工，一个负责在这边迷惑张金义，另一个去杀人。

　　这个猜测虽然合乎情理，可是我却不能在张金义的身边感觉到有任何脏东西存在的迹象。

　　这是为什么呢，甚至我都感觉不到他被鬼魂侵体过的痕迹。

　　就算是胡艳龙的父母成了梦魇，可梦魇操控梦境，也不可能一丁点的蛛丝马迹也不留下吧？

　　我们肯定还忽略了某个关键点，只要找到那个关键点，我们就能够找到正主，解惑所有的事儿。

　　想到这里，我渐渐明确了我们调查的方向，那就是必须想办法引胡艳龙的父母再次出手才行。

　　而且最好能在他们出现的时候抓他们一个显形。

　　这么一想，我心里就忽然有些没底儿了，毕竟今天那老两口像透明人似的，当着我们的面把胡连生给杀掉了。

　　那一幕我记得清楚，而且我也清楚的记得周围的气息，没有感觉到任何的古怪。

　　这么一想，我脑子就要炸了，这案子好像陷入了一个泥潭，我们明明就站在真相的门外，而且也清楚的知道门后是什么，可就是打不开门，无法亲眼看到。

　　这种感觉要多难受有多难受。

　　类似这样的情况，我们也是经历过数次，所以我相信这一次，我们也是有办法推开那扇门，然后把这件事儿给解决掉的。

　　那七位数的报酬，我要定了！


第601章 深楼诡笑

　　转眼到了晚上，我们这边也就要分成两组来行动了，我和徐若卉一组负责去施工现场，也就是经常死人的那个地方。

　　林森和贠婺一组留在张金义这边，负责保护他。

　　为了确保林森这边的不出差错，我把藏有古魅的命理罗盘留在了这边。

　　而我们那边，有安安跟着是比较保险。

　　从张金义这边离开的时候，我就对他说，让他一个小时后就直接去睡觉，那个时候我们差不多到工地那边，该准备的也都准备好了。

　　我们这次过去张金义也是给他的秘书打了招呼，他秘书也给我们安排妥当，所以到了那边，我们只要说出自己的名字，负责看门的人就会直接放我们进去。

　　从张金义这边离开，枭靖就给我打了一个电话，问我晚上是不是有行动，我问他怎么知道的，他很随意地说了一句：“我找人监视着你呢，只要你一离开了张家，就有人通知我了。”

　　我笑笑说：“你还真是敢作敢当啊。”

　　枭靖说：“没办法，谁让你不信任我呢，如果我不了解你的动向，恐怕你是不会考虑和我一起出这个案子吧？”

　　简单扯了几句话，枭靖说了一个地方，我就开车过去接他了。

　　接上枭靖之后，我也就把我今晚的计划说了一遍，等我说完后，枭靖便道：“你这个计划是不错，也很有机会成功，可有一点我想知道，你用什么办法引胡建军夫妻俩显身呢？”

　　我说，我刚才不是说了吗，去试试运气。

　　枭靖说：“初一，我有个办法，说出来你听一下，看看是不是可行。”

　　我让枭靖直接说吧，别买关子了，枭靖说：“胡建军夫妻俩变成鬼魂其中很大一部分怨恨应该来自对自己小儿子的胡艳龙的吧？”

　　我点头，枭靖继续说：“既然如此，我们如果把胡艳龙夫妻俩弄过来，扔到工地里面，你说胡建军夫妻会显身行动吗？”

　　用胡艳龙夫妻俩做诱饵？

　　这个办法的确可行，而且成功率极高，可那样的话，那两个人的生命就会有危险，虽然他们两个人贱，命更贱，可要是做出危害他们生命的事儿，还是有违天道的。

　　还是那句话，人在做，天在看，善有果，恶有报，不是不报，时候未到而已。

　　胡艳龙夫妻俩迟早会受到天谴的。

　　见我有些犹豫枭靖便问我：“怎样，你不愿意，那样垃圾的人，就算是杀了都是为社会除害，只要你点头，我立刻找人去办，我保证没人会追究。”

　　这个案子让我想起了在成都接的那个不孝子案子，我们也是利用分局的力量把正主的儿子送到了现场。

　　不过那个时候我们有把握保证那个家伙的安全，可现在虽然我也很想把胡艳龙送到他父母面前，可我却没有信心保护他的安全，如果让他出了事儿，那我就等于造下大孽了。

　　枭靖催问我：“初一，这不像你的风格啊，我调查过你，你以前也做过这样的事儿，在成都……”

　　我打断枭靖说：“今天我们先碰碰运气，如果可能碰到最好，如果碰不到，我们明天再把胡艳龙夫妻俩弄过来试试，如果他们的死能换来更多无辜之人的平安，那这个孽我愿意造！”

　　枭靖对着我笑了笑说：“好，一切都依你。”

　　很快我们就到了那个工地现场，在大门口打了招呼，说出了我的名字，门卫叫我一声李经理，就放我们进去了。

　　而且还给我们准备了四个安全帽。

　　戴上安全帽，那门卫问我们用不用给我们引路，我也就拒绝了。

　　这片房子有不少地方已经封顶，而封顶的这些楼房位置是没有灯的，只有现在还在施工，有吊塔的几栋楼那边还是明亮的。

　　走在这黑洞洞的大楼之间，我忽然就觉得有种说不出的阴森感。

　　为了防止出事儿，我出手给徐若卉和自己封了相门，之后我问枭靖和唐思言用不用封一下相门。

　　枭靖毫不犹豫就同意了，唐思言也跟着点头。

　　又走了一会儿，我们就走到几栋大楼的深处，这一天没有月光，天空中甚至没有星星。

　　吊塔的灯光被林立的大楼挡的严实，照不到这边来，所以这边的黒几乎就能用伸手不见五指来形容。

　　所以我就从书包里掏出手电来照路。

　　就在我开灯的时候，梦梦、安安、康康和竹谣分别从我和徐若卉的书包钻出来，看样子是把它们挤坏了。

　　从书包里出来，竹谣停在我肩膀上，其他三个小家伙就跳到地上准备四处撒欢，不过却是被我及时喝止。

　　毕竟这次的任务太过特殊，虽然我们看起来相安无事，可实际上我们极有可能行走在生与死的边缘。

　　因为只要张金义梦到了我们，那我们就有可能会有危险。

　　而就这个时候，梦梦忽然原地跳起，然后挥着霸王叉把我们头顶上一块砸向我们的木板给打飞了。

　　同时我也是感觉到掉下木板的那栋楼上可能有东西，只不过那种感觉很模糊，它究竟在几楼，我不敢确定。

　　不过从那木板落下的距离来看，最起码要在十层以上，所以我们就决定爬上那栋楼去探了一个究竟出来。

　　这些楼虽然建好了，可还没装电梯等配套设施，我们只能走楼梯上去。

　　走每一层的时候我们都很小心，因为我们要找的东西隐匿身形的本事太过强大了，以至于安安这样的仙级山魈都感知不到。

　　我刚才稍稍有的那一个感觉，也是一瞬间的事儿，现在我又感觉不到了。

　　到了第十层，我们就变得更加小心了，同时开始一个房间一个房间的搜索。

　　房间空荡荡的，每搜索一个黑糊糊的房间，我们都有些提心吊胆的，期望钻出什么东西来，又害怕真有什么东西钻出来。

　　我们一层一层地往上找，等到了第十四层的时候，安安忽然说了一句：“这里不对劲儿，有东西！”

　　安安这么说，我就感觉在黑暗中有一道黑影顺着电梯的通道往更高层蹿去了。

　　那电梯的通道，因为没装电梯，所以我走到旁边往下看了一下，不禁有些眼晕，再拿着手电往上照了一下，一块木板就从上面掉了下来，我赶紧收回脑袋，那木板就擦着我脑袋的一个边掉了下去，险些给我开了瓢。

　　“咣当！”

　　很快我们就听到木板落地的声音，徐若卉赶紧问我受伤了没，我摇头说就算真的砸到我，我也不一定会受伤。

　　枭靖那边更加好奇说：“这玩意儿到底是什么，隐藏身形的本事也太逆天了，你那山魈王那么接近那东西才能感觉到一点点的气息，而且那东西待过的地方，不会留下它一丝半毫的痕迹，这就是梦魇的实力吗？”

　　关于梦魇我知道的，还是枭靖告诉我的，他不知道，我就更不可能知道了。

　　唐思言那边则是掏出几张符箓，在我们经过的楼梯口和电梯通道贴了上去。

　　对此我自然没有意见。

　　我们继续往上爬，这栋楼有二十七层，我们没找一层，那一层就会被贴满符箓，很快我们就到了二十层，再有七层我们就要搜索完毕了。

　　虽然还不能确定那玩意儿到底在几层，可我却能感觉到，它绝对没有下楼，依旧是在楼上，我们今晚有可能会捕获它。

　　竹谣这边也是不停地释放香气，为我们提神醒脑，这样也可以防止我们被迷惑。

　　毕竟每一个在张金义梦中死掉的人，都是迷失了自己的意识，然后自己杀死了自己。

　　就在我们准备上二十一层的时候，那空荡荡的天梯通道里忽然传来一个老太太的笑声：“哈哈哈！”

　　那声音很空洞，猛一下响了起来，让我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　我下意识问了一句谁，自然不会有人回答我，从声音上听，那笑声好像是从那电梯通道的最上面传来的。

　　在听到那声音的一刻我也基本可以明白了，我们猜测的方向是对的，在这里害人的应该是胡艳龙的母亲，而给张金义编制梦境的是胡艳龙的父亲。

　　当然他们都是已死之人。

　　听到那声音后，梦梦下意识的“呼呼”了几声，表现出一种很厌烦的样子。

　　那声音只是笑，不说一句话，而且中间没有停顿，这种持续不断的笑，让我心里毛毛的。

　　我们继续往上爬，当然每一层唐思言都会贴上符箓，看唐思言的手法，虽然不及徐铉那么厉害，可也是一个用符箓的高手了。

　　而且这两次任务，也一直是唐思言施展神通，枭靖基本上不动手，这让我很难判断枭靖到底是怎样水准的一个人。

　　我们迎着笑声往上走，我们爬的越高，那笑声就越大，而且那笑声也就让我们越来越不舒服，那声音就好像一阵寒风从我们耳朵钻进身体，然后把我们的心变的冰凉，我忽然觉得自己的思绪开始变得有些迟钝。

　　糟了，那东西在用笑声迷惑我们，而我好像找不到什么好的办法去防御，而就在这个时候忽然听到有人在叫我。

　　“李大师！”张金义的声音！

　　完了，难不成我进到张金义的梦里了？


第602章 入梦

　　“李大师！”

　　张金义的声音再次响起，而且这次离我更近了，我脚下仿佛踩在了海绵上似的，软乎乎的，感觉整个身子都在往下陷。

　　我转头看旁边其他的人，他们好像没听到什么声音，而是继续爬楼。

　　同时我也觉察到，虽然我脑子里感觉晕乎的很，可我脚下的步子却是十分的稳健，我跟着他们一起上楼，在他们看来，我几乎和刚才无疑。

　　我所感觉到的一样，全部都是在我自己的意识里形成了，而我的身体仍旧在机械的前进。

　　这就感觉，就好像我身体的控制权被人窃取了一样，我想着让自己的身体停下来，可却控制不住了！

　　这个时候我听到竹谣喊我：“笨初一，你的意识！”

　　我无法开口说话，所幸我可以通过香气和竹谣进行沟通，所以我就赶紧把我的情况给它讲了一遍，然后让它转告其他人看好我，别让我一会儿坠楼身亡了！

　　竹谣问我，要不要试试把我叫醒，我说不用了，我想在梦里会会张金义，同时也试着去找下这里的正主儿，这可是千载难逢的好机会。

　　另外，我还说了一句，希望除了我，其他人不要被迷惑才好，否则我们所有人都被迷惑了，事情就难办了。

　　竹谣也是赶紧和周围的人联系，听到竹谣说出我的情况，徐若卉立刻露出一点担心，过来问我情况，我想说话，可是却张不开嘴。

　　枭靖在旁边道：“我们还是跟着初一吧，让他在前面走，他入梦了，应该可以在梦里带我们去见到正主儿。”

　　渐渐地我眼前的场景也是发生了变化，原本黑糊糊的空楼一下变得明亮了起来，而且楼梯都已经装修好，那个电梯通道上也是装上了电梯。

　　我四周也是一下变得只剩下我一个人了，徐若卉他们全部消失不见了。

　　不过我的意识却还是清醒的，这也多亏了竹谣的香气，它一直用香气把现实的景象传输给我。

　　这样我的脑子里就同时出现了两个画面，一个是我入梦的情况，另一个就是现实的情况，在现实的那个画面里，我可以看到周围所有人，听到他们说的每一句话。

　　可在梦里，我是深处一栋楼里，空荡荡的楼道只有我一个人。

　　我感觉我整个人就要分裂了！

　　这种感觉就好像是我睁着眼在做梦。

　　此时梦中的景象发生了变化，电梯那边的门打开了，从门里出来一个人，来人正是张金义，他挂着一脸地微笑问：“李相师，事情都解决了吗，你怎么会在这里啊，其他人呢？”

　　而在现实里，我就感觉那空荡荡的天梯通道位置吹来一阵凉风，那凉风让我浑身起鸡皮疙瘩。

　　梦梦和安安同时对着电梯通道那边“呼呼”地叫起来。

　　徐若卉、枭靖和唐思言却是没什么反应，他们往电梯的通道口看了看，然后露出一脸的迷茫，显然他们察觉不到有东西存在。

　　而在梦境里，张金义对着我侧面看了看，然后眉头皱了起来，我往侧面看了看，没有任何的东西。

　　不过我意识清楚，如果换到现实里，那个位置应该是梦梦和安安所在的位置，“张金义”也是发现有东西能觉察到他的存在了。

　　在梦境里张金义继续说：“李大师，既然来了，就跟我一起去我家里坐坐吧。”

　　说着张金义就打开了我们正对面一个房间的门，我也就跟着他一起进去了。

　　房间的装饰很普通，没有什么奢华的地方，甚至有些穷酸，这跟张金义的身份十分不匹配。

　　不过这都是梦，逻辑性不强，也是很平常的事儿，不必深究。

　　张金义让我坐下，可我在现实里看到的那一片沙发的地方是空的，所以在梦里就道了一句：“不用了，谢谢。”

　　接着张金义就指着阳台的位置说：“李大师，案子有进展了吗，那个杀人的老太太抓住了吗？”

　　杀人的老太太，难不成正主自己要表明身份了吗？

　　而就在这个时候，张金义忽然“哈哈”大笑，然后对着我说：“张金义，都是你，都是你，是你开发盖什么楼房盖的，是你的那些钱让我儿子变得那么坏，都是你的错，我要杀了！”

　　此时我的梦境忽然大变，在梦里，我感觉自己的身份变成了张金义，而原本我面前的张金义变成了一个脸上褶子很深的老太太，她的表情狰狞可怕，眼睛里还布满了血丝。

　　说着那个老太太就向我扑了过来，同时对着我的脖子掐了过来。

　　而此时我的意识再次分裂，在梦境里我怕得厉害，极力想要逃跑，可在现实里，我无所畏惧，我想要捏起指诀逃跑。

　　两股意识相交，忽然间没有一股意识能够控制我的身体，无论是梦境里，还是在现实里，我都无法动弹分毫。

　　“嘭！”

　　那老太太在离我不到半米的时候，忽然被我身上一股力量给弹开了，她的身体飞回去，径直撞到了后面的沙发上。

　　而在现实里，那空荡荡的房子的地面上吹起一阵凉风，同时卷起了一层土。

　　不管如何，我必须想办法控制我的身体再说，如今我在梦里，而且可以清楚看到那个老太太的位置，我再把这个位置转换到现实里，那我就能准确无误地发动攻击了。

　　所以目前来说，我必须想办法在现实里重新控制回自己的身体才行。

　　同时我也是借着竹谣的香气问梦梦和安安，看它们能不能确定正主儿的位置，两个说了半天我才明白，它们也只能确定一个大概的位置，必须发动范围攻击才可以。

　　这栋楼刚盖好没多久，如果让梦梦和安安出手，我估计这栋楼就要重建了，如果是那样的话，我怕是一分钱也拿不到，可能还要赔点钱，想来想去还是要我自己来。

　　可是我要怎么重新控制我的身体呢？

　　被我身体上一股莫名力量弹飞的老太太站起身后，一脸惊恐地看着我。

　　而我此时也没想明白，是我身上的那股神通把她给弹开的。

　　就在这个时候，我就隐隐感觉我身后背包里有什么东西在发烫，我心神一动立刻明白了，是爷爷让刘文轩给我的那个贴着符箓的木盒子。

　　难不成是那里面的东西救了我？

　　而这个时候，我就感觉我的身体渐渐恢复了控制，无论是梦里还是现实里。

　　这都是我那个奇怪盒子的帮忙吗？

　　我能清楚的觉察到，是那个盒子的热流钻进了我身体，然后我的意识才重新控制了我的行动。

　　同时在梦境里的我，也不再是张金义了，而变成了我自己，李初一！

　　接着我就在梦境里和现实里同时伸出一只手指着那个老太太道：“孽畜，数月来，你枉杀无辜数十人，你可知你的罪孽深重！”

　　我的声音夹杂着相气，加上这屋子本来就空旷，所以余音绕耳久久不能散去。

　　同时我这一声其实很足，直接吼的那老太太浑身一哆嗦怔在了原地。

　　不过很快那老太太忽然转头对着阳台位置就跑了过去，没等我反应过来怎么回事儿，她就侧身跳了下去，我追过去的时候，就发现下面空荡荡的，什么也没有！

　　梦境和现实都是这样！

　　与此同时我的梦境终止，我整个人一下回到了现实。

　　那家伙跑的太快了，我们根本没有办法逮着它！

　　而且我能感觉到它攻击人的手段就是靠迷惑人的幻觉，另外还有就是它那逆天的隐匿之术。

　　这两种术加在一起的确是一个厉害又难缠的家伙。

　　如果今天没有竹谣帮我，我恐怕是要着了那家伙的道了。

　　而在我往阳台这边跑的时候，徐若卉，枭靖和唐思言也是飞快地跟了上来，徐若卉更是死死地拉着我胳膊，好像是我害怕我会就此跳下去似的。

　　同时徐若卉还大声喊了两遍我的名字，我扭头对她说：“放心，我已经完全清醒了，梦境也结束了，不过却是被那个正主儿给跑掉了，它隐匿身形的本事有些逆天，我们要抓到他，还需要从长计议。”

　　徐若卉确定我恢复正常了，才深吸一口气，不过抓着我胳膊的手还是没放开，这就让我心里也暖暖的。

　　那个家伙被我一声怒吼给吓跑了，今晚肯定是不会再出来了，所以我就拿起手机给张金义打了个电话，问他那边的情况如何，他有些激动地说：“又死了人，又死人了，我梦到一个老太太和我吵架，然后跳楼自杀了，而且我还梦到你，梦到你变成我，我变成了老太太，我不会死吧……”

　　张金义语无伦次的说了半天，我基本确定，我这边经历的事情，就是他梦到的事儿。

　　我在电话里告诉张金义，让他不用担心，我有朋友在那边守着他，他很安全。

　　接着我又让张金义把电话给林森，我向林森询问了一下情况，林森就说：“初一，我倒是没发现什么异常，可贠婺和古魅都说在张金义睡着后，他的身体里就会多出一个东西来，那个东西很可能就是操控他梦境的正主儿！”

　　睡着后才会出现的东西？事情的真相一点一点的解开了！


第603章 一些小手段

　　虽说我们已经确定那个老太太不会出现了，可为了以防万一，还是选择在这个工地上待了很久，差不多了到后半夜，还是没有发现，我就给林森打了个电话，让他看着张金义别再睡了。

　　不然我们离开了这边，工地儿这边再出事儿就糟糕了。

　　在分开的时候，枭靖笑着对我说了一句：“初一，今晚你又给我带来了惊喜，那梦魇的造梦的手段，就算是渡劫期的人也不一定能抗住，可你却能在梦中逼梦魇显身，还能在梦境里打跑梦魇，果然你真的很不一般啊。”

　　枭靖对我的实力越来越了解了，可我却只是知道枭靖有一只黄喙红鸟，我们将来肯定是对手，他那么了解我，可我对他还是一无所知，这可不是什么好兆头，有机会我一定要逼他出手。

　　把枭靖送到一个地方，他被人接走，我们也就返回了张金义的住处，到了这边张金义正焦急地在客厅里踱步，见我们进来，他就再次向我确认，工地是不是真的没有死人。

　　我对张金义点头说：“我骗你干嘛，肯定是没有死人的，你这次的梦境的主角幸亏是我，我把它给化解了。”

　　听我这么说，张金义也是长长松了一口气，然后大师长、大师短的叫了我半天。

　　然后他又问，这个案子什么时候解决，我就说，要再到晚上再说。

　　说完这句话，我转头看了看早晨的阳光继续说：“我们的伙伴们有些累了，先休息了，你白天的话，就跟我那个朋友在一起，最好不要再睡觉了。”

　　张金义点头说：“那好，今天我可能要去一趟公司，所以就让你的两个朋友陪我一起去吧。”

　　林森、贠婺今天一天都要陪着张金义，我和徐若卉的话就在张金义的别墅休息。

　　回到房间，把小家伙们从书包里拽出来，我就把那个贴着符箓的木盒子拿了出来。

　　可能因为我心情太过急切，拽竹谣和梦梦的时候就有些快了，让两个小家伙十分地不高兴。

　　梦梦更是以为我要和它打架，挥着霸王叉差点对着我手背刺过来。

　　无奈我只好向它说了几句好话，然后承诺了一场水果宴给它。

　　拿出那个木盒子后，徐若卉就问我是不是要把它打开了，我摇头说，还没有决定。

　　想来想去，我还是把昨晚可能是这木盒子帮了我的事儿说了一遍，听我说完徐若卉也是惊讶道：“这里面的东西，那是不是说明它是好的？”

　　我摇头说：“应该不是，如果里面的是一只善良的家伙，应该不至于用封魂咒符这样恶毒的符箓去封印它，这里面的东西绝对是个麻烦。”

　　徐若卉反问我，那它为什么要帮我，我只好苦笑说不知道。

　　可不管是什么情况，现在似乎都是打开它的时机，所以拿出来看了一会儿后，我又把那个木盒子塞回了书包里。

　　接着我们就在张金义这吃了早餐，然后又睡了一觉。

　　我的觉比较少，在中午之前就醒来了，我起来的时候，别墅里就只有张金义的老婆和一个收拾家的阿姨在这边。

　　打了招呼，也没有太多的话可说。

　　张金义的媳妇岁数看着已经不小了，虽然画着浓妆，可依旧掩盖不住岁月对她的侵蚀。

　　不过我却能从张金义媳妇的面相里看出，她和张金义的婚姻还是比较幸福的，张金义的面相上也没有拈花惹草的迹象。

　　可能是和我们相处也不知道说什么，张金义的媳妇，在家里待了一会儿也就出门了，家里就只剩下我们和那个阿姨。

　　我通过一些闲话向那个阿姨打听了一下张金义的生活习性，看看能不能从他的日常生活中找出一些破案线索来。

　　只可惜问来问去都是一些没用的线索。

　　到了下午四点多的时候，张金义和他的媳妇，以及林森和贠婺就从外面回来了。

　　进门和我们打了招呼，他就说，公司那边的事儿他都安排妥当了，明天他不用去公司了，先配合着我们把他身上的事儿决解了再说。

　　我点头表示同意，很快张金义对我说：“初一，另外今天枭靖给我打了个电话，他给我出了另一个主意，说是把那个老太太的儿子送到工地那边，就能帮你把那个老太太引出来，是这样吗？如果是这样的话，我可以找人帮忙，你放心，我们绝对不会采用非法的手段。”

　　枭靖给张金义出主意？

　　这是什么意思，难不成枭靖不想让灵异分局介入这案子？

　　如果让张金义出面，那万一胡建军夫妻俩的儿子胡艳龙出了事儿，那张金义肯定被牵扯进去！

　　我先问张金义怎么约胡艳龙过去，张金义说：“这个好办，我随便给他安排一个高薪的职位，让他去工地里面上班，再让他必须住在里面，这就不行了？”

　　我说：“你是没见过胡艳龙那‘懒癌’的程度，你给他出的工资，他还不一定看得上呢，另外他不傻，你忽然给他这么一个职位，他肯定会知道其中有诈。”

　　“加上最近胡连生死了，胡艳龙肯定会把事情往那方面去想，还有，我上次去的时候也给他提过醒了。”

　　张金义有些不知道说什么好了，我就对他说：“胡艳龙的事儿你就不用操心了，你现在只要听我的就好了，我怎么安排，你就怎么来，肯定不会有差的。”

　　毕竟昨晚我为他化解了一个梦，他现在还是信任我的，所以也就点了下头。

　　张金义上楼后，我走出别墅给枭靖打了一个电话，问他是什么意思。

　　枭靖也是聪明，一下就知道我问的什么事儿，便笑着说：“我想着帮你啊，你去请胡艳龙肯定没戏的。”

　　我生气道：“我不行，你们灵异分局还不行吗？如果不想配合我，我在灵异分局也还有两个朋友，我现在就让他们从市里来省城这边帮我。”

　　见我有些生气了枭靖才收住笑声道：“好了，初一，这件事儿是我做的欠考虑了，我这就通过分局安排，把胡艳龙抓过去。”

　　我说：“把他媳妇也带上！”

　　我这么说，枭靖也是应允了下来。

　　挂了电话，我就忍不住想，枭靖到底是什么意思，这么简单的错误他真的会犯吗？

　　他肯定是故意的，可他为什么要在这些小事儿上耍手段呢？而且还不可能会成功，这样做没有丝毫意义，还会破坏我和他之间关系的事儿，这真是枭靖的本意吗？

　　如果不是，那就是枭靖在做样子给别人看。

　　一来说明他和我之间有间隙，二来又不会真的害了我！

　　这么一想我心里也觉得差不多就应该是这样了，他是做样子给他的家族看，毕竟我和枭家的关系可是很不友善的，特别是和那个凰枭老祖。

　　不过话又说回来了，如果真的像我想的那样，这么简单的伎俩我都识破了，凰枭老祖那个老油条会看不破？

　　我忽然觉得自己更加看不透枭靖了，他做这些事儿看似简单，可似乎又隐藏着很多的不简单。

　　给枭靖打了电话，我就把林森和贠婺叫了过来，给他们吩咐了一些事儿。

　　有了昨晚的经验，我们也是摸出了一些那两个梦魇连手“作案”的习性，所以我就要求林森和贠婺配合着古魅在今晚一起出手，在别墅这边把张金义身体里的东西给抓了。

　　林森犹豫了一下道：“放心吧初一，我们一定完成任务，更何况还有古魅在这边。”

　　之后我们就和徐若卉往工地那边去了，在去工地之前，我们先去接了枭靖。

　　枭靖上了车，就直接对我道了一句：“初一，给张金义的建议的事儿，我还是要当面给你说声，对不起！”

　　我笑了笑说不用了，反正又没影响案子和进展，也没有真的把事主给害了。

　　枭靖说：“没办法，我那是做做样子，做给家族里面的人看，他们对你的成见很深，如果不是你爷爷还在世，他们恐怕早就对你出手了。”

　　对我出手？这枭家的人也太记仇了吧，我不过是阻止他们抓了一回真凰而已吧！

　　不过话又说回来，这个世界上真凰已经很少了，更何况那次还是四只，也难怪枭家的人会恨的牙痒痒！

　　当然我对枭靖的怨恨也不浅，百灵真凰的死，刻骨铭心！

　　枭靖和我说了几句话，发现我的表情有些不对了，立刻叉开话题问今晚行动的事儿，我也是赶紧收住自己的仇恨，一个睿智的人，是绝对不会允许仇恨蒙蔽自己心智的。

　　要报仇，靠的不是一腔热血。

　　所以我就对枭靖说：“等着你们把胡艳龙夫妻俩送过去再说吧。”

　　枭靖道：“这个你放心，这事儿上肯定不会有差错了，就算他们两个死了，我保证也没人会追究。”

　　我赶紧摇头说：“他们只是普通人，虽然人贱了一些，可还没到了要被我们害死的程度，他自有天收，无乱如何，我们必须保证那两个人不能死在我们办案的过程中，明白吗？”

　　枭靖看了我一会儿说：“初一，你真是奇怪的人，不过我会按照你说的做的！”

　　今晚如果我们用胡艳龙夫妻俩引出那个老太太梦魇，那我们必须倾尽一切力量去抓住它，不然的话，恐怕那玩意儿就再也不会当着我们的面显身了。


第604章 我不能让你们杀他

　　我们这次出门较早，到张金义工地楼盘这边的时候还有些早，所以我们就先去看了一下被枭靖派人“抓”来的胡艳龙夫妇俩。

　　是在离楼盘这边几公里外的一处高架桥下的停车场，这边停的车不少，不过大部分都落上了一层厚厚的尘土，一看就知道许久没有开过了。

　　所以枭靖手下的那辆车就很容易找到，是一辆很不起眼的五菱荣光的面包车。

　　到了面包车跟前，就有人给我们开了车门，我看到后车座上坐着俩人，他们手上都带着手铐，一脸惊惧，特别是胡艳龙，脸色已经被吓的有些发白了。

　　看到我之后，胡艳龙立刻道了一句：“是你？”

　　我对着胡艳龙冷笑一声说：“没错，是我，你们做过什么亏心事，最好先在心里过一遍，不然等着你们的绝对是比噩梦还可怕的事情。”

　　胡艳龙这种有了钱就宅在家里的人，没有接触过社会，哪里经历过这样的场面，直接被我吓的向我求饶道：“大哥，你饶了我吧，我什么都说，什么都说，我就是偷了我父亲的房本，然后伪造了一些签名，然后偷领了我爸妈的钱而已，不过我是他们的儿子，就算我那会儿不偷，他们死了，按理说，那些钱也应该是属于我的，我……”

　　看来这胡艳龙并不是真心认错，一段话还没说完就又开始为自己狡辩了，枭靖一个手下有些看不过去了，直接给了胡艳龙一个嘴巴子道：“嘚嘚啥呢，让你忏悔呢，不是让你狡辩来了。”

　　我也懒的听这个人渣说话，便对枭靖的那个手下说，先别打他了，等着晚上让他和他父母当面说吧。

　　听我这么说，胡艳龙都快吓哭了，直接问我什么意思。

　　我没理胡艳龙，就下了车，在这期间，胡艳龙的妻子一直小声的哭，不过碍于这么大的阵势，她也不敢发出大声来。

　　我从那面包车里退出来后，枭靖就问我：“我说过人带到，那肯定会带到的。”

　　接着我们就在这边桥下的停车场一直等到了天彻底黒了下来。

　　之后我们两辆车才往工地那边开，开门的门卫认识我，打了招呼就给我们放行了。

　　我们依旧是先去昨晚遇到正主的那栋楼。

　　到了这边停下车后，枭靖的手下就把胡艳龙和他的妻子从车上扯了下来。

　　胡艳龙和他妻子一下车，直接对着我们就跪了下去，然后不停地对我们磕头求饶，同时胡艳龙也是不停地看周围的情况，看了一会儿他忽然又说了一句：“这是我爸妈上吊死的那个地方……”

　　我问胡艳龙是怎么确定的，他指了指西边说：“我从小就是这一块长大的，虽然这里经过了拆迁重改，原来大概是什么位置，我还是记得的，我爸妈上吊死的地方，我更是记忆犹新，就是这里，绝对不会有错，刚才你们开车进来的时候，我就一直在看，绝对是这里，绝对是……”

　　说着胡艳龙看起来就有些发疯了，枭靖跟过来的手下有四个，车上两个，下车押送胡艳龙夫妻的两个。

　　押送胡艳龙的两个人一看胡艳龙声音有些大了，怕引来人，就准备施以拳脚让其闭嘴。

　　我把两个人拦下说：“不用打他了，这里偏的很，他再大声喊，那边的人也是听不到的，因为有个东西也是绝对不会允许其他人听到的。”

　　我话音刚说完，我就感觉黑暗的天空忽然变得更低了，我没有听到张金义的声音，而是直接听到了昨晚那个老太太的声音。

　　“小龙啊，你害得我们好惨啊！”

　　那声音很飘，在楼与楼之间来回碰撞游走，一层又一层往下降落，仿佛那栋楼每一层都有一个老太太再说这句话似的。

　　那声音让我们所有人听的心脏都有些发颤。

　　胡艳龙脸色更是惊疑无比，他妻子则是直接瘫软在地上嚎啕大哭起来，同时嘴里还不停地喊着妈，我知道她喊的不是自己的婆婆，而是她的亲妈。

　　只可惜她现在喊什么也不灵了。

　　再接着我就又出现昨晚进入梦境的感觉，我刚准备告诉其他人注意看好我的时候，徐若卉先对我说了一句：“初一，我好像也要入梦了！”

　　我愣了一下，这是怎么回事儿，难不成那梦魇要同时让我们所有人都进入它的梦境吗？

　　它专心对付一个人，那梦境肯定十分强大，可要是一下让我们这么多人进去的话，那它造梦的力量就会被平分，那梦境对我们迷惑能力也会大大降低。

　　我们所有人同时入梦，不过我们却能清楚地感觉到自己做梦，而且这还是没有竹谣香气帮助的前提下，而且我们的身体还都受到自己的控制。

　　我明白了，那梦魇不是要害我们，而是想要我们这些人做一个见证，至于是什么见证，暂时还不知道。

　　很快那楼里就走出了一个老太太，她已经不在像昨天我见到她的时候那么狰狞了，面容上褶子虽然不少，可却是比昨天和蔼了很多。

　　我们周围的场景也是迅速发生了变化，黑夜变成了白天，林立的大楼变成了果园。

　　老太太看着胡艳龙没说话，仿佛在等什么。

　　胡艳龙那边则是直接吓哭了，嘴里不停喊着，“爸妈，我错了”之类的话。

　　胡艳龙的妻子更是躲到胡艳龙的身后一边抖着身体一边哭，同时还在问胡艳龙：“你妈不是死了吗，怎么又活了呢？”

　　又过了一会儿胡艳龙和他的妻子都不哭了，而是脸色变的有些发呆，原本跪在地上的他们忽然站了起来，然后开始对着那老太太说一些难听的话。

　　其中有一段话，我听了之后都想过去把胡艳龙带到二十七层的楼顶，然后给他扔下来，他是这么说的：“你们两个老东西，我让你们生我了？我让你们养我了？我让你们给我借钱给我娶媳妇了？还什么钱，那是你们自己欠下的债，管我什么事儿，谁欠的谁还！老不死的，那房子是我的，分的钱和房子也应该是我的，你们不早点死，死了都是我的，你们怎么不去死啊，怎么不去死啊？”

　　而旁边胡艳龙的妻子也是不停地在骂：“老子给儿子娶媳妇天经地义的，老子养儿子也是天经地义，你们养不起儿子，还给儿子留了一屁股的债，现在要分钱了分房子了，你们不分给儿子，却分给自己三个女儿，你们算什么父母，你们有什么资格为人父母，不如去死，去死吧！”

　　听着两个人在那里破口大骂，我忍不住道了一句：“强盗理论！”

　　枭靖在旁边笑了笑没说话。

　　此时唐思言却道了一句：“养那样的儿子，还不如养条狗，养条狗都比他孝顺！”

　　就在这个时候，我有感觉有一股强大力量飘了过来，随着那股力量过来，我们这边的梦境也是忽然加重了几分。

　　我知道张金义那边的那个胡建军也是赶过来了！

　　他们已经放弃了对张金义的报复，转而开始对付他们的儿子了。

　　胡艳龙做出的事儿的确有些畜生不如，可我身为人，也不能看着梦魇当着我的面杀人，所以我深吸一口气，调动相气开了阴阳手后就对胡建军，胡翠苗老夫妻俩说：“人鬼殊途，恩怨天罚，自由大道定夺，你们已经入了鬼道，就应该早日去地府报道，寻求转生之法，而不是在这里害人害己，断送自己的转生之路，落得一个永不超生的下场。”

　　此时我心里也是已经有了定夺，如果这两个人可自行散去，那他们害人所犯的过错，自由地府鬼差代替天道找他们算，如果他们执意不肯离开，那我只能代天道行事，在这里就地灭杀了他们！

　　徐若卉那边似乎看出了我的心思，就小声问我：“初一，如果他们不走，你真的要杀了他们吗？”

　　我点头说，他们已经成了梦魇，而且是害人的梦魇，留他们在人间只会害死更多的人。

　　徐若卉也是明白这些，也就不再说话了，而是狠狠地看了胡艳龙和他妻子一眼。

　　又过了一会儿胡建军夫妇没有对胡艳龙和他妻子出手，而是自行走到一棵果树下，然后取出一根绳子，绑到果树的树桠上，然后双腿再把绳子套在脖子上，双腿跪地高高翘起。

　　他们宁死也不让自己的双腿落下，他们这是死意已决啊！

　　这夫妇俩这是又给我们演示了一遍他们是怎么死的。

　　看着这夫妻俩死去，我又去看了看胡艳龙和他妻子，我能确定，他们的意识还是清醒的，因为我明显感觉到这梦境的压力弱了很多。

　　那老两口是想用自己再次的死，来唤醒自己的儿子和儿媳妇的良知！

　　可令我们惊讶的是，胡艳龙和他妻子脸上没有眼泪，没有悔恨的表情，他们有的只有恐惧和怨恨。

　　那两个人的表情，让我不禁有些失望。

　　而且就在这个时候，胡艳龙也不知道发什么疯，忽然对着自己的父母骂道：“你们两个老不死的，死都死了还来吓唬我，你们死了那些东西本应该就属于我的，我想办法拿回本应该属于我的东西怎么了？老不死的，吓唬我，来啊，来啊，来弄死我啊！我不怕！”

　　听到这里，胡建军和胡翠苗夫妻俩的表情同时狰狞了起来，他们怒吼一声对着胡艳龙就扑了过去！

　　我则是捏了一个凰火指诀飞身过去，然后护住胡艳龙道：“对不起，二位，我很同情你们，可你们已经不能再杀人，再犯错了，那样只能徒增你们的罪孽，让你们离轮回之路越来越远！”

　　“所以，我不能让你们杀他！”


第605章 我心中的困惑

　　我挡在胡艳龙的跟前，不让胡建军夫妻俩靠近，其实我心里也是很不好受！

　　那种有仇不能报，有气不能出感觉真的让人很憋屈。

　　可我还是必须要拦下他们夫妻俩，这也是为了他们好，如果他们现在收手，那还有轮回转生的机会，如果继续杀下去，别说轮回转生了，怕是就要魂飞魄散了。

　　“让开！”

　　胡建军夫妻俩同时道了一句，他们的话语中充满了愤怒。

　　我好不退缩直接对着他们大声道了一句：“退下！”

　　我的声音很大，直接吓了那老夫妻俩一哆嗦，而我身后的胡艳龙见我在保护他，忽然大着胆子说：“你会捉鬼吗？你是道士吗？杀了他们我给你钱，十万、二十万，不，我给你五十万！”

　　我直接回头对着胡艳龙胸口猛踹一脚，他的身体“噌”的一声倒飞了出去，然后重重地跌落在地上，我看着胡艳龙道：“你这种人，死不足惜，我不让你父母杀你，不是为了保护你，而是为了保护他们，他们生前受罪已经很多，死后因为仇恨妄造杀孽，到了地府肯定还会关到地狱里受苦，我是替他们不值。”

　　我在暴打胡艳龙的时候，胡建军夫妻俩也没有上前，他们的眼神也是稍微温和许多。

　　在我说完那番话，他们两个就要继续靠近胡艳龙，我的凰火再次把他们两个挡下道：“迷途知返为时不晚，如果你们继续执迷不悟，就不要怪我不客气了！”

　　那两个梦魇迷惑人的本事虽然不弱，可我有竹谣的香气护身，又有背包里那个神秘的盒子帮忙，他们在我面前的优势荡然无存。

　　而它们其他方面的攻击神通就有些微弱了，我单凭一道凰火，别说阻拦下它们，就算把它们直接灭杀了也是有可能的。

　　见我执意不肯让路，胡建军一脸愤怒说：“小伙子，我知道你是为了我们好，可那孽障实在太不像话了，如果能杀了他，就算永不超生我也愿意！”

　　我直接对胡建军说了三个字：“不值得！”

　　他飞快地反驳我：“值得，不然我心里的那口气顺不过来！”

　　说着胡建军对着胡艳龙就扑了过来，我直接掏出打神鞭，稍微加了一丝丝的相气挥出。

　　“啪！”

　　一声的碰撞声，我那打神鞭就直接把胡建军化为的梦魇给击落在我鞭下不动弹了。

　　我这还是用了不到一成的力，我这一击只是把胡建军打伤，让其丧事了行动能力，并未摘去他的命气，打伤他的魂魄。

　　见我打伤了胡建军，胡翠苗也是“呜呜”痛吼一声对着我扑了过来，我能听的出她心中的委屈和不甘，她的儿子明明就是一个人渣，可我却还要保护他！

　　她那个时候已经感觉到了深深的无力和这个世界的不公吧！

　　就连我自己都想抽自己一个嘴巴子，这种事儿，为什么偏偏我要管！？

　　看着胡翠苗冲过来，我还是轻轻挥起打神鞭一下打了下去。

　　“啪！”

　　又是一声充满了负罪感的响声，我的心里也是跟着紧了一下，胡翠苗也是被我抽在地上不能动弹了。

　　看着这两只梦魇，我深吸一口气道：“对不起，我还是不能让你们再造杀孽了，这是我的职责所在！”

　　说着便问徐若卉，有没有什么办法可以把他们两个封起来，然后可以慢慢消除他们身上怨气的。

　　徐若卉摇头，她说她学的是蛊术，对这些不在行。

　　无奈我只好转头去看枭靖和唐思言，说实话，我是真不愿意把这两只梦魇交给他们，我心里对他们还是充满了不放心的。

　　唐思言此时主动站出来道：“初一，你放心吧，我和枭靖完全明白你的心意，所以这两只梦魇就交于我封印吧。”

　　说着她就往我这边走了过来。

　　可不等她靠近，我背后那个盒子忽然又开始发烫，接着就忽然出现两股引力，直接把两只梦魇吸进了我背包，然后又隔着盒子的上的封魂咒符给吸进了盒子里。

　　这下我没想到，直接怔在了原地，唐思言愣了一下对着我笑了笑道：“看来你们还是不相信我啊！”

　　我苦笑着没去做什么解释，枭靖那边则是道了一句：“这件事儿只要能顺利解决，谁收都一样的。”

　　看来这盒子里的东西铁定不简单，隔着封魂咒符都这么厉害，那要是撕下符箓，指不定是一个怎样的存在。

　　收了胡建军夫妻俩，胡艳龙那边就忽然笑了笑道：“两个死鬼，还想害我，邪不胜正，知道吗？”

　　胡艳龙竟然舔着脸说出“邪不胜正”四个字，这让我心中积攒的怒火也是爆发了。

　　我深吸一口气关闭了阴阳手，然后收起自己身上的相气提着打神鞭对着胡艳龙就走了过去。

　　我刚才召唤凰火他也是看到了，知道我是大本事的人，所以见我走过来就对着我下跪道：“神仙饶命，神仙饶命！”

　　我懒得理会他，直接挥鞭对着他身上就打了下去。

　　我每一鞭的力气都不小，打的他鬼哭狼嚎的乱叫，他越是求饶，我挥鞭子的力度越大。

　　我恨不得打死这人渣！

　　我就这么挥鞭猛打，大概过了十几分钟，徐若卉就过来拉住我说：“初一，再打要死人的！”

　　我这才收住心中的怒火对着胡艳龙淬了一口唾沫道：“你这种人渣死不足惜，这次只是对你轻微的教训，之后天道对你的惩罚将比我给你的重上百倍，千倍不止，希望你能良心未泯，知道悔改，将来受到的惩罚也会轻几分。”

　　说着我就收起打神鞭，然后又对枭靖道：“他和他的妻子就交给你们了，我累了，先走了！”

　　而此时梦境早就消失，我们周围只有林立的高楼，空荡荡的巨大建筑下，只剩下了寂寞。

　　我们从工地这边离开，我没有开车带着徐若卉回张金义的住处，而是开车带着她沿着省城的外环路转了起来，夜很静，我们沉默不语。

　　至于胡艳龙和他的妻子，就交给了枭靖处置，他也答应把两个人送回去，不会杀了他们。

　　见我心情不好，徐若卉对我说：“初一，你也不用自责，你虽然阻止了那老两口报仇，可你并没有害他们，而是在救他们，对吧！”

　　我点点头说：“可是那老两口现在被我身后的盒子给吸了进去，生死不明，我是救他们，还是害他们，还两说着呢。”

　　我话音刚落，扔在后座上的背包里就传出一个苍老的笑声：“你没害他们，是救了他们，你不是想着封印他们吗，我就出手帮了你一把！”

　　听到那苍老的声音，我着实吓了一跳，就赶紧踩刹车然后把车停靠到了路边。

　　接着我就问：“你是谁？”

　　盒子的老头子笑了几声道：“我是谁？哈哈，你还不配知道我是谁，等到了神相有能力替我解开这封魂咒印的时候再来问我是谁吧。”

　　我反问：“我凭什么替你解开那符印？”

　　盒子里那苍老的老头声音继续说：“等你到了神相我自然会告诉你为什么，现在给你说什么都白说！”

　　说完这句话，我再问其他问题，它就不吭声了。

　　无奈我只好皱了下眉头不再追问，这里面果然是一个了不起的大神通者的魂魄，而且听他话的意思，我将来好像会和他站到一个队伍中去，我自认为自己不是一个坏人，那么他也许也是一个好人，可如果他是一个好人的话，他怎么会被人用封魂咒符，这么恶毒的符箓去封印呢？

　　难道是坏人封印的？

　　不对啊，这是我父母留给我的，那就是我父母的东西，我父母没有理由是坏人啊。

　　要不然就是我父母从坏人手里抢来的？

　　对，有可能是这样！

　　可不管怎样，我再也不用担心给盒子解开符印的事儿，因为听盒子里那主儿的意思，我要是没有神相的实力，似乎还解不掉那咒符来。

　　这也省得我纠结了。

　　不过我心里还是想着早点知道这一切的真相的，因为最近我脑子里的谜团越来越多了。

　　梁渠背尸案、红月案、双凤山邪凰案，三个案子都有很多的疑团没能解开，如今我的背包里又多出一个神秘的盒子来。

　　在我们停车休息的时候，林森也是给我打来了电话，他说，他们那边各种神通都施展过了，可他们并没有在张金义的身体里发现任何的东西，就连古魅也说张金义身体的梦魇消失了。

　　我把我们这边的情况对林森讲述了一边，告诉他事情都已经解决了。

　　听我这么说，林森也是愣了一下道：“这么说，那梦魇一声不响地跑你们那边去了？这隐匿的本事太厉害了吧，就连古魅都没发现。”

　　我这边笑了笑对林森说，让他找张金义收钱吧，我这边现在过去接上他，就返回市里去，我已经不想在省城多待了。

　　林森也没多问我这边究竟发生了什么，直接点头说，好。

　　结束了这里的一切，挣了一大笔的钱，可我心里却怎么也高兴不起来！

　　而现在离我和王俊辉的三年之约已经过去了一年多，再有一年多我们就要相聚众生殿了！

　　这些乱七八糟的案子，我实在不想再接了！

　　所以我就准备这次回市里后，就直接去净古派苦修去！

　　当然我做出这个决定，也是因为这次案子对我的触动有些太大了，对于天道的一些安排，我心中有些困惑了。


第606章 秧玥的危机

　　我们连夜赶到张金义家去接林森和贠婺，到了这边后张金义缠着我问了半天关于今晚的事儿，显然他有些不相信事情已经解决了。

　　我懒得给他解释就说，那就让他等一个月再付钱，如果这一个月再出了类似的事儿，那钱我就不要了，如果平安无事，他再付钱。

　　见我态度变得没有之前那么和蔼了，张金义说，他不是那个意思，就想找我确认一下，另外依着我和刘文轩、刘文默的关系，那钱他明天一早就转到我的账上，还说他是肯定相信我的。

　　又说了几句话，我们就连夜离开省城回到了市里。

　　第二天中午的时候，张金义给我们的钱也是到账了，至于账户分配的事儿，我还是交给了林森去办。

　　又待了一天，我们就出发去净古派了。

　　这次我们到净古派的时候，唐二爷和张少杰也都回来了，他们做的几个案子都比较顺利，不过张少杰却是受了一些小伤，好在没什么大碍。

　　见面之后，唐二爷就看出我的精神状态不好，便问我是不是遇到什么事儿了，我想了一下，便把我们这次出的案子给他详详细细讲了一遍，说完后我又补充了一句：“善恶有报，可为什么有时候却总是看不到恶人的报应呢？”

　　我说完这句话，唐二爷对着我就“哈哈”大笑起来，我问他笑了什么，他说笑我“蠢”。

　　我又问唐二爷为什么这么说，他说：“初一，你没听过这么一句话吗，叫‘天机可演，人心难测’人是大道之根基，现在这个世界，有了人才有了如今天之大道，作为大道根基的人，虽然根据大道规则行事，可却不一定是现世现报，轮回转生是大道重要秩序，无论以神为本，还是以人为本的大道，它都显得相当重要。”

　　“那如何决定一个人下一世的命呢？如果单纯的靠天道去给他，那天道肯定是忙不过来的，所以天道就想了一个办法，那就是用上一世命的善恶结果，来决定下一世命运的好坏长短。”

　　“好人有好报，不一定报在今世，也可能报下一世。”

　　“恶人有恶报，同样不只是今世，地府，下一世都会遭受到恶报。”

　　“你刚才说的那个不孝子，根据忏法里的规则，如果这一世他恕不了罪孽，那就会要在地狱中受苦，而且再投生可能只会是一个畜生，无法再轮回为人。”

　　听到这里我心中豁然开朗，不由问唐二爷：“这些也是忏法里的东西吗？”

　　唐二爷笑着说：“道家的忏法和佛家的忏法有很多相同之处，我说的这些东西既是道家的忏法，也是一种佛法！”

　　佛法？

　　我有些不明白唐二爷为什么忽然这么说，不等我说话，他继续说：“好了初一，既然我用忏法的道理为你解惑了，那你就安心在山上修行吧，你的实力卡在地阶八段也有一段时间了，而且还看不到一丝的进步，这可不是什么好现象，如果这个瓶颈你越不过去的话，那你这一辈子怕只能是地阶八段的相师了。”

　　一辈子地阶八段？

　　单是这句话，就让我有些毛骨悚然，我可不认为我一辈子也突破不了这瓶颈。

　　可转念又一想，我现在还没有半点头绪，说不定我这一辈子……

　　我好不容易退下的郁闷想法，又被另一种郁闷给代替了。

　　接下来这段时间，我就留在净古派苦修，当然我选择的地方还是荞麦石碾的石洞，对与我修行，巨龙也是给了我一个建议，既然相气上暂时无法突破，倒不如精修一下自己的神通和体质，如果那两方面的实力上去了，说不定对帮助我突破瓶颈会有帮助。

　　龙王活了数千年不止，他的建议肯定都是经验之谈，我毫不质疑，就照它说的做。

　　这些天我一方面精修自己的各项神通，依旧熟练，完备，得心应手。

　　同时我还不停地锻炼自己的体质，修行一些林森交给我的“功夫”，数日下来我的精神头也是越来越好了。

　　转眼就是两个月过去，现在已经到了阴历的四月下旬。

　　这两个月时间里，我虽然依旧没有升段的意思，可我却是微微感觉到体内相气有些增多的趋势了，只要它在增，那我就迟早会有升段的一天，我心里也就没有先前的那份郁闷了。

　　同时这段时间里，枭靖和古昌化都联系过我，给我说来几个案子，我听他们把案子介绍了一遍后也都全部退掉了，都是一些鸡毛蒜皮的小案子。

　　在这期间，我和秧玥也联系了几次，她的身体已经彻底康复了，而且现在带着上官琴在苗寨那边生活的还算不错。

　　上官琴虽然是傻了，可好在也变得十分的乖巧。

　　不过秧玥又说了一句，苗寨最近不太平，如今的苗寨，已经不是原来的苗寨了。

　　我好奇问秧玥是什么意思，那边是不是出什么事儿了，秧玥就说：“放心吧，初一，不会出什么事儿的，再怎样也到不了我头上，都是一些小事儿。”

　　我再细问，秧玥也就不说了。

　　后来我就给赶尸门的素月打了一个电话，让她帮我查一下苗寨的情况，很快她就告诉我说，苗寨那边出现了权利争斗的情况，好像是大巫师要废苗王，让苗王子秧鹿上位。

　　所以仙乐苗寨内部的争斗已经越燃越烈了！

　　告诉我这些情况后，素月就问我用不用赶尸门出面去帮着谁，我赶紧对她说：“仙乐苗寨的事儿我们就不用管了，这样，你多留意着点，我的那个玥奶奶，只要她不出事儿就好了，如果你打听到有人要打她的主意的话，就告诉我，我定要那仙乐苗寨好看！”

　　素月也就在电话那头应了下来。

　　今日已经到了四月的下旬，我心里还是有些担心苗寨那边的情况，就又给素月打另一个电话。

　　很快素月就接了，问我是不是打听仙乐苗寨的事儿，我说，是。

　　素月便直接给我说了一个情况：“秧玥前辈那边很安全，无论是老苗王还是秧鹿，都没有动秧玥前辈的意思，她也一直没有表态支持谁。”

　　“不过大巫师好像去找过秧玥两次，好像是想着说服她支持秧鹿，不过却是被她给回绝了。”

　　“而现在仙乐苗寨的具体情况是，苗王恐怕时日无多，那苗寨就要落入秧鹿手中了，对了，我手下的人查探到的消息是，老苗王可能是中了大巫师的巫术诅咒。”

　　听到这里我心中忽然升起一些特别不好的感觉，那大巫师到底想要做什么？他对权利的欲望有那么强吗？还是说他有别的什么阴谋呢？

　　挂了素月那边的电话，我就给秧玥联系了一下，她还是之前那些话，让我不要担心。

　　可我还是放心不下，便模拟秧玥的命气在这边为她起了一卦。

　　是一个上六阴爻的习坎卦。

　　此卦大凶。

　　卦辞曰：系用徽纆，寘于丛棘，三岁不得，凶。

　　象曰：上六失道，凶三岁也。

　　卦辞的意思很简单，就是人深陷于与荆棘之中，三年无法抽身。

　　卦象显示也很直接，因为秧玥所住的地方，已经失去了原来的“道”，她因为无法立足，而走凶恶之势三年。

　　通过卦象的分析，我得到的推断是，秧玥可能是会被某些人囚禁起来，时间的话最少三年。

　　不过在这个卦象中有一个变数，那就是秧玥的卦根不稳，这一卦会破碎的趋势，秧玥是主，客方看起来想是苗寨的大巫师，那个大巫师就是不稳的卦根。

　　也就是说，如果要解开秧玥的困境，唯一的解决方法就是杀了那个大巫师。

　　再换句话说，这次囚禁秧玥的人，可能就是苗寨的那个大巫师。

　　这一卦推断完毕，我就深吸了一口气，此时徐若卉也在旁边，问我秧玥那边的情况如何了。

　　她和秧玥的关系很深，自然在心里也是十分记挂的。

　　我把这一卦和徐若卉解释了一遍后，她就立刻说：“是苗寨的大巫师要使诈了吗？我就知道那个老头子不是什么好人。”

　　不等我说话，徐若卉又说：“我们要不要去那边看看情况，我很担心玥奶奶会出事儿！”

　　我想了一下也就点了下头，那仙乐苗寨虽然与我无干了，可秧玥却是我的玥奶奶，他们要是做出伤害她的事儿，那我可不管什么天道大义，我定要他们血债血偿。

　　想到这里，我不由又想起仙乐苗寨的那个屠寨预言，仔细一想，我觉得不可能是我，不管再怎样苗寨那么多的无辜，我还是下不去手的。

　　既然有了决议，我们也没有在净古派多待，收拾的东西，我们就离开这边南下往湘西去了。

　　当然我们不会直接去仙乐苗寨，而是去了相距不太远的赶尸门，如今我已经从赶尸门的客卿长老坐到了副门主，我去那边住些日子总应该算是名正言顺的。

　　几天后我们就到了赶尸门，再次登上这赶尸门的顶部，我心里也是感受颇多，想当年我们在这里力战素炎，几近生死！

　　素月亲自下山迎接我们，领着我们上山，到了山顶之后，素月指着那重新建好的道观说：“初一，还熟悉吧，跟原来的一模一样。”

　　我笑了笑说：“你这算是记仇吗？”

　　素月说：“不是记仇，是缅怀，毕竟那是我们赶尸门建派根基。”

　　不等我说话，素月又说：“对了，我刚刚得到一个消息，苗寨的圣女秧墨桐回苗寨了！”

　　秧墨桐回去了？那徐铉和田士千是不是也去了呢？


第607章 尸蛊

　　素月提到秧墨桐，我自然赶紧问徐铉和田士千，她摇头说：“据我所知好像只有她一个人，徐铉和田士千都没跟来，当然具体原因我是不可能知道的。”

　　我们在赶尸门这边住下后，我又给苗寨打电话，我说找秧玥，那边的人直接告诉我秧玥不在寨子里了，让我不用再打电话了。

　　我说找秧墨桐，他们却说秧墨桐也没在寨子里。

　　听到这两个消息，我就能确定一件事儿，那便是苗寨那边出事儿了，秧玥和秧墨桐可能都遇到了危险。

　　这么一想，我就在赶尸门这边就待不住了，便准备现在就动身去苗寨，素月劝说我道：“初一，苗寨那边什么情况，你还不知道呢，现在贸然过去爬是有些不妥，这样，你再等两天，等我这边打探消息的人回来了再说。”

　　我心里哪里还有心情再等，就说：“还查什么查，我掐指一算就知道是苗寨的那个大巫师搞的鬼，我必须过去看看情况。”

　　于是我们刚上了山，屁股还坐稳就直接又下山往湘西仙乐苗寨那边去了。

　　这些事情瞬息万变，临时改变主意也是常事，见我去意已决，她没有再挽留我，反而是带着张德亮和张大能两个人随我们一同前去了。

　　此去仙乐苗寨，我们可以说是轻车熟路，傍晚的时候，我们就到了苗寨外面的那个接应点，另我们感觉到奇怪的是，这个接应点已经人去楼空，看样子荒废了有段时间了。

　　我们进山需要的马匹自然也就没有了。

　　我问素月怎么没有跟我说这边的情况，素月说，他的手下也没有向她回报。

　　说完她就掏出手机给自己几个查探消息的手下打电话，可电话拨了一遍后，素月的脸色就变得有些不自然了，很显然她没有一个能联系上的。

　　她想了几秒钟就说：“我的人可能都出事儿了，就算他们去查探消息，按照以往的规矩，也应该有个人在有信号的地方负责给我们联系才对，可今天，情况不对啊！”

　　我们没有在外面做太多的纠结，直接乘着夜色进山了。

　　虽然没有马匹，可进山的路还在，我们走起来也不是很费劲，只不过速度上就要慢了一些。

　　这一路走下去，我们就发现这条路上有些软土地上有一排新的脚印，是一个女性的，而且只有一个人，看样子应该是秧墨桐的。

　　秧墨桐是今天回来的，素月那边查探消息的时候，今天也是刚传消息回来，这就说明就算他们集体失踪了，也是今天的事儿。

　　只要我们动作快点，他们或许就不会有危险。

　　按理说，这一路上应该也有仙乐苗寨的暗哨才对，可一路走下去，别说暗哨了，我们连一只鸟兽都没有遇到，仿佛这个林子里根本不存在活的动物似的。

　　而且我还能感觉到，这条路上的阴气似乎比之前的时候重了很多。

　　这是怎么回事儿？

　　不但如此，我还能清晰地觉察到这些阴气的流向，它们好像一条阴气的河流一样沿着我们走的这条路往苗寨那边流动。

　　这就让喜欢阴气的安安和康康十分的高兴，它们每走几步就张开嘴吞下一口气，等着吃饱了，两个人再往外吐几口旧的阴气，空出地方了，再吸新的阴气进去。

　　为了不让这些阴气伤到我们的身体，我就用相气给所有人封了相门！我们顺着这阴气的河流前进，也不担心走岔路。

　　我们这些人都是有修行的人，速度也不算慢，到了后晚上十一点多的时候，我们就到了仙乐苗寨的门口。

　　所有的阴气也是在这里汇集，这里阴气的浓厚程度并不亚于我们见过的那个聚阴地的风水穴。

　　而且寨子的门口也是一个人也没有，仿佛这里已经成了一座空寨。

　　不，这么浓厚的阴气，让这里更像是一座鬼寨！

　　忽然，我又想起了，我们曾经去的那个望山苗寨，那里也是一个阴气很重的鬼宅！

　　我忽然下意识就想，仙乐苗寨不会也遭遇了跟望山苗寨一样的变故了吧？

　　我们来的那条路上，还不断地有阴气流进来，这寨子里的阴气也是越来越浓厚。

　　徐若卉皱皱眉头，然后就放出几个蛊虫飞进寨子去打探情况，贠婺单掌撑起念了一句佛号，现在就他一个人说话，我便问他是不是有什么发现了。

　　贠婺说：“这个寨子有杀孽，而且还是很重的杀孽！”

　　杀虐？那就是死人了！

　　难不成是苗王和秧鹿两派大打出手，还死了人？

　　可就是这样，也不会吸引来这么多的阴气啊，除非是在这里施展了什么逆天的邪恶术法。

　　这么一想，我忽然就觉得我想的这些很可能是真的，便是把猜想给大家说了一遍，然后不等徐若卉的蛊虫回来，我就迈步往寨子的大门口走去。

　　其他人也是赶紧跟了上来，到了这边，我也就让小家伙都谨慎起来，不要再嬉闹了。

　　进入寨子后，门口附近空荡荡的，没有人，也看不到打斗的痕迹。

　　我们继续往里走，景象就开始变了，不少房子出现了轻微的破损，而且我们开始在地面上看到血迹。

　　不过我们没发现尸体，多半是被清理掉了。

　　我们直接冲着秧玥的住处赶过去，到了那边后我便发现他们的木楼从中间裂开了一个很大的口子，楼梯也是毁掉了一半。

　　这里应该是经过了激烈的争斗。

　　看着眼前这般模样，徐若卉有些担心道：“玥奶奶不会有事儿吧，这里怎么会变成这样？”

　　此时我把古魅也召了出来，周锦妍出来后，看了看那木楼就说：“从战斗的迹象上来看，双方交手不过三招，也就是说，秧玥可能是被对方在三招之内制服的。”

　　三招制服秧玥的人？

　　那个人肯定不是大巫师，他虽然厉害，可也没有这样的本事，如果不是那个大巫师，那会是谁呢？

　　我忽然想起我们上次离开的时候，我总感觉苗寨那边还有后手，那这次和秧玥交手的，是不是就是他们的后手呢，一个从不露面的苗寨高手，其实力的话，应该在地仙级别吧。

　　想到这里我就有些头疼了，如果这次的事儿真的涉及到仙级神通者的话，那我们肯定又要经历一次鏖战了。

　　我们在寨子里又转了一圈，没有找到秧玥，也没有找到那个大巫师，更没有找到任何一个仙乐苗寨的人，这些人真的是全部失踪了吗？

　　如果是这样的话，那仙乐苗寨岂不是步了望山苗寨的后尘了！

　　可望山苗寨是和落花洞女有关，仙乐苗寨又是为何呢？

　　这个时候徐若卉的蛊虫飞了回来，它们绕着徐若卉转了几圈，徐若卉便对我们说：“我的蛊虫在寨子里没有找到任何一个人，不过它能感觉到这寨子里的人似乎有不少往后山去了。”

　　仙乐苗寨的后山我去过几次，是一大片的竹林，不过我去的时候只是陪着徐若卉沿着竹林里的小路散步，那里的具体结构是怎样的，我还不甚了解。

　　徐若卉立刻给我们解释道：“那后山有很多的竹楼，都是供寨子里的巫师、蛊师闭关用的，而且后山还有一个巫仙岭，据说那里葬着一个巫仙，不过那里是禁地，也是我在苗寨住的那段时间，唯一没有去过的地方。”

　　巫仙岭？禁地？

　　我觉得苗寨的人很有可能都是奔着那个禁地去了。

　　所以我问徐若卉知不知道大概的位置，她说虽然没去过，但也知道大概的方位。

　　说罢，她就在最前面给我们带路了。

　　我们一行人奔着后山前进，越往后山走，我们就发现这边的阴气比寨子里竟然还要重一些。

　　而徐若卉飞在前面的几只探路的蛊虫，在我们上山没多久就全部飞了回来，它们直接落在徐若卉的手心里浑身打哆嗦，看样子好像是受到了什么惊吓。

　　徐若卉愣了一下说：“前面有蛊王拦路，大家小心点。”

　　果然我们绕着山路转了不到三百米，就有一个穿着苗家装束的女子拦住了我们。

　　她头上没有戴什么配饰，头发是盘着的，腰间挂着十几个竹筒。

　　从面容上看，她好似只有十七八岁，不过她的实际年龄应该在百岁以上，她不是活人，而是一具尸体！

　　看她的装束，生前应该是一个蛊师，那么变成尸的蛊师，还会用蛊术吗？

　　看到是一具尸体，素月便道：“初一，这里交给我们对付，对付尸体我们赶尸门可是行家。”

　　可不等素月出手，徐若卉就拦住他们说：“她还是一个蛊师，而她可能是用蛊术把自己养成了尸，这种尸，几乎拥有和生前一模一样的智慧和神通，单纯打尸的法子是收拾不了他们的。”

　　徐若卉停顿了一下，继续说：“这样的人还有一个名字，叫尸蛊，他们本身也是一种蛊，一种以尸的形式存在的人形蛊！”

　　啊！把自己养成尸，再养成蛊，这样的蛊师是不是疯了？

　　徐若卉又道：“人类有时候为了追寻力量，是很疯狂的！疯狂到宁愿不再做人类！”


第608章 蛊师，徐若卉

　　我们面前的那个苗衣女子脸上的表情冷冰冰地，我们不上前，她也不动弹，就好像一个雕塑一般。

　　我试探性地问她：“你认识我吗？”

　　正常的尸是没有视力的，它们靠气味和声音分别事物，可我面前的这个苗衣女尸蛊，她已经又由尸变成了蛊，蛊是拥有视力的，所以她的眼睛就对着我眨了眨，好似是在打量我。

　　过了一会儿就对我摇头，像是在回答，她不认识我。

　　我继续说：“我们要去后山，不知道姑娘可否让行！”

　　那苗衣女尸蛊再次摇头。

　　她不说话，难不成尸蛊不会说话吗？

　　而在这个时候，那苗衣女尸蛊解下腰间一个竹筒，然后对着我说了第一句话：“你们都退下吧，这后山不是你们这些汉人应该来的地方，你们若是再前进一步，我就要大开杀戒了！”

　　以前我也是去过后山，现在我们竟然连后山也去不了，这就说明那后山肯定有问题的，我们的方向也是找对了。

　　同时我在心里根据秧玥的命气也是推算了一下，显示出她所在的方向也是在后山。

　　所以我们是不可能让的，那苗衣尸蛊如果执意不肯让路的话，那我就只能将其灭杀掉了。

　　毕竟她已经不是人了，而是一只尸蛊，是蛊，可也是尸，是违背天道规则的存在。

　　所以我提了一口气，就从口袋里拿出了打神鞭，见我不肯退让，那苗衣尸蛊就“哼”了一声说：“我秧葉从来不杀无名之鬼，道出你们的性命来吧。”

　　不等我说话徐若卉忽然愣了一下说：“你是秧葉，我们玥奶奶的祖母？我听她提到过，说你是仙乐苗寨历史里最强蛊师，也是唯一一个养出过蛊仙的人！”

　　秧玥的祖母？

　　秧葉愣了一下说：“你认识我的孙女？”

　　徐若卉赶紧表明自己的身份，说她是秧玥的徒弟，同时也说明了一下我们和秧玥的关系，希望通过这些关系让秧葉这个尸蛊给我们放行。

　　可在听到我们的关系后，秧葉不但没有放行的意思，反而是将手中的竹筒打开说：“秧玥这个孽障，竟然和你们这些汉人的关系如此紧密，难怪会不顾我们寨子的大义违抗大巫仙的旨意，都是你们这些人教唆的吧？”

　　“本来我不想妄造杀孽的，可现在看来，你们这些人必死无疑！”

　　那竹筒打开之后飞出十多只白色的虫子来，它们看起来像是长了翅膀的白色蜈蚣，它们飞行的样子也很怪异，身体在空中卷成了一个圈，犹如蜻蜓一样的翅膀不停拍打着，发着“哗哗”的声音就向我们冲了过来。

　　从它们的气势上看，只是最基础的白幼蛊而已。

　　秧葉在逗我们吗？这些白幼蛊能伤到我们吗？

　　我正在好奇的时候，那十几只白幼蛊身体从白色慢慢地变成了黑色，也是一瞬成长到了黑青蛊，而这种变化还没有停止，那蛊虫又从黑青变到了黄长，从黄长变到银芔，而且还从银芔变成金身蛊的趋势。

　　不过这个时候变化就没有之前那么快了。

　　我这边也不迟疑，直接捏了一个巽风和离火的组合指诀，一团火蟒对着那些蛊虫打了过去。

　　那些蛊虫已经成了银芔蛊，速度极快，“噌噌噌”几道银色的光影散开，我的那条火蛇也就打了一个空。

　　看着这些变化贼快的蛊虫，我赶紧问徐若卉：“若卉，那是什么玩意儿啊，怎么几秒钟的功夫就从白幼变成了银芔了，看样子还有往金身蛊成长的趋势！”

　　徐若卉摇头说：“这个我就不清楚了，每一个蛊师的蛊都不一样，特性也是千奇百怪，这种蛊我也从来没有见过！”

　　那些银芔蛊被我的火蟒逼退后，秧葉尸蛊捏了一个指诀，天空中的那些银芔蛊就排成了一条横着的直线。

　　我发现那些银芔蛊的翅膀已经全部变成了金色。

　　如果这十几只蛊虫变成金身蛊的话，那就难对付了！

　　我刚准备再出手，徐若卉便拉住我的胳膊道：“初一，对方是蛊师，让我来吧，对方是最强蛊师，我很想知道我和她在蛊术上的差距。”

　　徐若卉的心情我完全可以理解，这就好比我当时想试试自己多厉害一样。

　　为了确保徐若卉的安全，我就让竹谣爬到了她的肩膀上。

　　而后我对她说了一句：“我会和安安、阿锦在旁边盯着你，如果你有丝毫的危险，我们都会去帮你。”

　　徐若卉对我笑着点了下头。

　　在徐若卉迈步往前的时候，我又想起一件事儿，那边是秧葉，可是养出过蛊仙的人，那她要是放出蛊仙的话，徐若卉不就必败无疑了吗？

　　所以我就提醒了她一句。

　　徐若卉告诉我：“放心吧初一，我听玥奶奶说过，秧葉的蛊仙养出没多久，就因为一些事儿给死掉了，虽然玥奶奶没说是啥原因，不过我可以确定，它身上没有蛊仙，最多就是蛊王，我有血母蛊防身，所以我绝对有一战之力。”

　　听到徐若卉的话，秧葉尸蛊便说：“蛊师厉害不厉害，可不是全看蛊的，还要看你操控的技术，就算你拥有蛊王，可如果操控本事不行，那它的神通也发挥不出来。”

　　说罢，秧葉尸蛊捏了一个指诀，天空中那一排银芔蛊忽然对着徐若卉这边就俯冲了过来。

　　徐若卉没有用自己身上竹筒里的蛊，而是直接捏了十指，并同时将其伸出，十道白线同时打出！

　　她直接用了本命蛊。

　　这一点上徐若卉做的很正确，既然要试试自己神通大小，那一开始就要用出最强的蛊，这样才能逼对方用出更多的力量，如果只是放几个小蛊虫去战斗，那根本是试不出深浅的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那十道白线飞快蹿出，瞬间就有两只银芔蛊被徐若卉的血母蛊王给贯穿了身体！

　　凡是被击中的银芔蛊，在空中挣扎几下就掉在了地上。

　　徐若卉十指浮动，犹如在拨动琴弦，那十根血母蛊线在空中飞动，硬是把秧葉的十只快要变成金身的蛊给挡的不能靠前，而且徐若卉这边还隐隐占据了一些优势。

　　秧葉尸蛊那边皱皱眉头，冷冰冰的脸上露出一丝的诧异。

　　不过她依旧没有放出其他蛊的意思，看她的意思好像是打算只用那只长着翅膀的蜈蚣打败徐若卉，不对，应该是打败我们所有人。

　　她也太过轻视我们了吧。

　　也不对，如果那些蛊继续成长下去，说不定会变成十几只蛊王，如果是那样话，那我们就真的凶多吉少了！

　　想到这里我忽然有些头皮发麻，忍不住提醒了徐若卉一句。

　　徐若卉那边也是抽空对我道了一句：“初一，你放心，我已经在尽量速战速决了，我不会给那些蛊变成蛊王的机会，它们全部都会成为我血母蛊的补品！”

　　说话的时候，徐若卉手指浮动就更快了，那一道又一道血母蛊线也是蹿动更快了。

　　形势成了一个僵局，徐若卉的血母蛊在最开始干掉两只秧葉的蛊虫后，便再没有什么建树了。

　　我看的着急，有些想出手帮徐若卉一把，可看着徐若卉的认真和努力，我又不忍心破坏她的这次对自己实力衡量的机会。

　　就在这个时候，我就看到徐若卉浮动的双手忽然合在一起，那十跟血母蛊线也是飞快缠绕在一起，然后迅速膨胀，形成一条小拇指粗细的血母蛊！

　　那血母蛊的前头还长着一个巨大的怪异的尖嘴！

　　“呲呲！”

　　那血母蛊叫了一声，速度增加了十倍不止，直接把离其最近的一只半金色的蛊虫给咬到了嘴里，接着它仰头做了一个吞咽的动作，那蛊虫就那么被吃了。

　　徐若卉的蛊虫变成了一条线，那其他的半金身蛊就绕过来对着徐若卉扑咬过来！

　　徐若卉双手飞快分开，那原本缠绕在一起的十条线也是飞快分开，同时交叉形成一个网，把冲的最快，且把来不及躲闪的三只“半金身”蛊给网了起来！

　　它们在被网起来的同时，那些形成网的蛊线上忽然出现几个扁嘴，然后合力把网中的几只半金身蛊给撕咬吞噬了。

　　徐若卉渐渐地把自己的优势扩大。

　　秧葉的蛊的等级太低，她操控蛊的本事虽然厉害，可徐若卉也不弱，再加上徐若卉用的是二品蛊王，秧葉想要以弱胜强，就是真有点拖大了。

　　这也说明一个问题，秧葉太自大了，最强蛊师，可她现在自身已经成了蛊，肯定没有还是人身体的时候操控蛊方便！

　　想到这里我忽然觉得徐若卉可能会凭着自己的本事能够打赢。

　　我忍不住就道了一句：“若卉，加油！”

　　我这么一喊，旁边的梦梦、安安、康康也是跟着做起了啦啦队！

　　我们这边的加油声也是瞬间变得此起彼伏。

　　我怕这些叫喊声会让徐若卉分心，就赶紧蹲下去，挨个去把三个小家伙的嘴都捂了一遍说：“安静！”

　　三个小家伙也就同时捂住自己的嘴，样子看着格外的可爱！

　　徐若卉还没用出她的翅膀，已经可以看到胜势了。

　　可就在这个时候，秧葉忽然放弃了对那些蛊虫的操控，徐若卉的血母蛊一下把秧葉剩下的蛊虫撕咬掉地。

　　秧葉看着徐若卉道：“你的蛊术的确不弱，看来我必须动真格的了！”

　　说着她同时解下两个竹筒，虽然竹筒里还没有东西爬出来，可我却能感觉到，那两只竹筒里全部都是蛊王！


第609章 蛊针雨

　　当我感觉到秧葉两个竹筒里分别是两只蛊王后，不由心中一颤，徐若卉一个人能顶住吗？

　　想到这里，我拳头紧握，就准备要上前帮忙了。

　　秧葉看着徐若卉说：“你那血母蛊，虽然稀有，可在你这种程度的蛊师手里也发挥不出什么效用来，我只要一只蛊王就可以收拾掉你，至于另一只，就把周围这些碍事的家伙一并收拾掉吧。”

　　我忽然觉得秧葉不是自大，而是有些蠢！

　　它用一只蛊王对付我们？那简直就是痴人说梦，要知道我的五鬼中可是有两个仙级，三个渡劫期。

　　林森请了火神就是渡劫期，贠婺本身就是渡劫期。

　　康康的话，虽然没有展现过真实实力，可我估计肯定也在渡劫期左右。

　　至于我，虽然目前还只有地阶八段，可我一身神通加起来，别说渡劫期的修士，就算是半仙级的神通者我都有一战之力。

　　遇到仙级的，我虽然能打上几下，可基本上是没有取胜的机会的，除非有五鬼帮忙！

　　我这还没有计算素月、张德亮和张大能三人的本事、神通！

　　所以在秧葉说出那些话后，我就忍不住讥讽她说：“你把自己练成蛊，智商也被练低了吧？你能看出我们的实力吗？”

　　秧葉看了看我们道：“我的感知力完全退化了，不过从你们的年岁上，我差不多也是能够得知你们的本事，你们这样的年纪，就算本事再逆天，也不过在神通和立宗天师一级，我一只蛊收拾你们足以！”

　　原本我还有些怕秧葉，毕竟她最强蛊师的名号在那里摆着呢。

　　可现在我已经不那么怕，因为她自己已经变成了尸蛊，好像有些本事已经不灵了。

　　秧葉没有再多说什么，将两个竹筒碰了一下。

　　“嘭！”

　　一声轻响传出，接着两个竹筒里就同时爬出一只东西来，这次的蛊不是虫子，而是蜥蜴，个头不大，包括尾巴在内，大概只有食指长短。

　　它们从竹筒里爬出来，脑袋跟着晃了几下，眼珠子乱转，好像是在打量我们。

　　看到那两只蜥蜴徐若卉直接道了一句：“妖蛊蜥王？”

　　我好奇问什么是妖蛊蜥王，徐若卉道：“是秧葉的成名蛊，据说是用两只蜥蜴妖练成的蛊王，不但会蛊术，还精通一些妖术。”

　　用妖练蛊？

　　那秧葉的思维果然和常人不一样，不过话又说回来，也只有她那样思想天马星空的人才会想到练就尸蛊的法子吧。

　　秧葉看着徐若卉问：“是秧玥那个丫头跟你讲的？”

　　徐若卉对着秧葉点头说：“没错，在玥奶奶的心目中，你一直是一个英雄，可今天……”

　　不等徐若卉说完，秧葉就反问：“今天怎么了？就算是现在，我所做的一切都是为了我们寨子着想！”

　　我冷笑一声指了指周围浓重的阴气，然后说：“这寨子阴气这么重，透着很重的邪气，而且这个寨子里还死了不少人，造了不少的杀孽，你说为寨子好，就是做这些事情吗？”

　　听着我的指责秧葉不以为然，反而是淡淡地说了一句：“为了一些大事儿死点人又算什么？”

　　“大事儿？什么大事儿？”我脱口便问。

　　秧葉道：“你问的太多了！”

　　说完它手中的两个竹筒同时一挥，两只灰溜溜地蜥蜴分别对着我们和徐若卉分别扑了过去。

　　徐若卉反应很快单腿点地，身子轻轻一弹跳入空中，同时她背后透明蛊线翅膀也是显露了出来。

　　她先是躲过攻击自己的那只妖蛊蜥王，然后背后的一个翅膀就化为无数条细线对着冲向我们的那只妖蛊蜥王刺了过来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些线直接横在我们的面前，挡下那只蜥蜴攻击我们，同时徐若卉身体一倾斜，对着我这边斜飞了过来。

　　冲向我们的那只妖蛊蜥王在被徐若卉的蛊线挡下后，也是毫不退缩，直接张开嘴一条鲜红色大舌头就伸了出来，飞快卷住徐若卉的一根蛊线就拽回了它的嘴里。

　　看样子，它是要吃血母蛊！

　　可它在吃了几口后，忽然肚子膨胀了几下，它又张开嘴把那血母蛊的蛊线给吐了出来，同时往后跳了一段距离。

　　而此时被徐若卉甩掉的那只妖蛊蜥王，也是扭头对着徐若卉再次扑来，徐若卉此时已经落地站稳，她的另一只翅膀也是分散成无数的细线，对着那只蜥蜴猛射过去。

　　那只妖蛊蜥王也是舌头猛的伸出，就把徐若卉的所有蛊线绑到了一起，不过它有了前车之鉴，不敢再去吞那些线，而是舌头猛的一卷，就把徐若卉的那些细线给拽成了两半。

　　徐若卉剩下的细线飞快地收回，然后重新化为翅膀。

　　徐若卉的血母蛊这种不死特性，也是目前让我觉得最厉害的地方，她身后蛊线翅膀重新形成之后，她依旧跟没事儿人似的，对着我们道：“初一，这两只妖蛊蜥王交给我对付，它们虽然是秧葉的成名蛊，可却因为受到本身是妖的限制，无法继续成长，所以至今只是一品蛊王，我有把握能斗的过它们。”

　　徐若卉还要自己打？

　　我刚准备劝她不要逞强的时候，她却对我说了一句：“初一，这是我身为蛊师的尊严，我要证明秧葉这种养邪蛊的人，根本不配拥有最强蛊师的称号！”

　　听徐若卉这么说，我忽然愣了一下，我感觉我已经把徐若卉扯到了一条不归路上。

　　秧葉那边听到徐若卉的话，冷冷地“哼”了一声说：“好啊，你要跟我蛊斗，那我就成全你，看我先解决了你再说！”

　　说着秧葉就看了眼那两只妖蛊蜥王说：“先收拾她！”

　　顿时那只蜥蜴对着徐若卉就扑了过来，徐若卉为了不让我们参与这场战斗，她翅膀拍打一下，身体“嗖”的一下就飞入空中十多米远。

　　两只蜥蜴扑空，转头对着空中的徐若卉急追而去。

　　徐若卉背后的翅膀再次化为无数细线，对着那两只蜥蜴猛刺过去，这次那细线有了一些变化，它们不是连续的，而是成了一段段的，犹如数千根细针一般。

　　我清楚地看到，那些蛊线断裂的地方全部变成了一张尖嘴，它们是在徐若卉的控制下自行咬断蛊线的。

　　这样的攻击消耗应该很大吧？

　　面对那数千根蛊针雨，两只蜥蜴也是有些胆怯了，它们全部扭头就跑，可令人惊讶的是，那些蛊针雨不是单纯的细线，而是全部受到徐若卉意识控制的血母蛊，它们都是活着的！

　　它们立刻分为两队分别对着两只蜥蜴急速追去。

　　而此时徐若卉的背后也是快速地幻化出一对新的透明翅膀来，而徐若卉身上的气势虽然减弱了一些，可却不太明显！

　　徐若卉的每次成长都远超我的意料！

　　再看看我自己，却是卡在地阶八段不动弹了。

　　那两只蜥蜴和秧葉明显没有料到徐若卉竟然能这样用蛊，当下就有些慌乱。

　　很快一只蜥蜴继续逃窜，而另一只蜥蜴则是回头对着徐若卉控制的那一群血母蛊吐出了一口白色的毒雾。

　　“嗤嗤！”

　　徐若卉的血母蛊遭遇到那些雾气后，直接发出被煎烧的声音来，我也立刻明白了，那根本不是什么毒物，而是一种高腐蚀性的雾气！

　　可就算是这样，虽然一部分蛊虫被挡了下来，可那一队的血母蛊针的数目实在太多，还是有十几根穿过了雾气，直接钉在那只吐雾气蜥蜴的身上。

　　“嗷！嗷！”

　　那蜥蜴痛苦地叫了几声，然后就开始在地上打起滚来，又过了几秒钟就不动弹了，眼看是被徐若卉的那些血母蛊给咬死了。

　　而另一队在追另一只蜥蜴的血母蛊此时忽然没有了力气似的，纷纷从空中飘落了下去。

　　那只被追的蜥蜴也是忽然停了下来，秧葉看着徐若卉道：“白让我死掉了一只妖蛊蜥王，原来以这种形式操控的血母骨针，只能活一分钟的时间，我要是沉得住气的话，就好了！”

　　徐若卉“哼”了一下道：“这天下没有卖后悔药的，这一战，我赢定了，赌上我作为蛊师的尊严！”

　　说完徐若卉又是召唤了一场血母蛊针雨，对着剩下的那只妖蛊蜥王射去。

　　那妖蛊蜥王先是远远地喷了一口雾气，然后身体猛的跳开，瞬间徐若卉的蛊针就被腐蚀掉了一部分。

　　接下来那妖蛊蜥王变得越来越聪明，左闪右躲地喷着那些雾气，还不到一分钟的时间，徐若卉的蛊针就被消耗殆尽了。

　　秧葉看着徐若卉道：“同样的招式对我使用两次是不会有用的，另外你身体的血母蛊，今天我就替你拔了吧！”

　　说着秧葉忽然化为一道残影对着徐若卉扑了过去。

　　秧葉本身就是蛊，可她究竟是怎样的等阶的蛊，我却无法得知！

　　面对秧葉，徐若卉毫不退缩，翅膀化为无数细线对着秧葉的身体就缠绕了过去，同时她还分出一部分的细线去缠住对方那只妖蛊蜥王。

　　面对徐若卉的那些蛊线，秧葉直接伸手飞快将其全部都拽到手中，而徐若卉蛊线上的那些血母蛊的嘴就对着秧葉的手咬了下去。

　　可秧葉却没有任何的反应，她拽着蛊线使劲一甩，徐若卉的身体就被她给重重地甩了出去！

　　“轰！”

　　徐若卉身体撞到一根竹子上，那竹子直接被她给撞断了。

　　见状徐若卉赶紧切断那些血母蛊，然后重新在背后长出新的翅膀，远远飞开一段距离。

　　看着徐若卉没有受伤，我心里才松了一口气。

　　再看秧葉，她手上被血母蛊撕咬的地方，没有留下任何的伤痕。

　　这人形蛊，好逆天！


第610章 十二翼黑蝶

　　秧葉不动就算了，这一动直接就把徐若卉的本事化解了一个干净，刚才还一直处于上风的徐若卉，现在仿佛一下子落入了谷底。

　　秧葉看着徐若卉冷冰冰地道了一句：“你不是想用你蛊师的尊严证明什么吗？我现在倒要看看，那所谓的‘尊严’二字到底能顶什么用！”

　　徐若卉愣了原地久久不能说话，她被秧葉和妖蛊蜥王夹击，已成败局。

　　成了这样的形势，我自然不会再袖手旁观，当下就准备让安安和古魅去帮忙。

　　可就在这个时候，天空中忽然落下的两个人影，他们分别落在徐若卉和我们的面前。

　　这两个人我都认识，田士千和徐铉。

　　田士千落在徐若卉的跟前，徐铉则是落在我们的面前。

　　看着这俩人，我心里不由一阵激动，他们可是我们的好朋友，好伙伴啊。

　　徐铉落下后看了看，“呵呵”地笑着说了句：“初一，许久不见，你的本事又见长了，现在就算单打独斗，你估计跟我也有一拼了。”

　　我没有功夫和徐铉贫嘴，就指了指徐若卉那边的战斗。

　　田士千对着我们这边说：“初一，你放心吧，我教过徐丫头一段时间的蛊术，不知道她有没有把我当师父，可我却一直把她当徒弟看待的，有人欺负我徒弟，我田某可是不会坐视不理的！”

　　“另外，能够和号称最强蛊师的人交手，我田某也是三生有幸啊！”

　　说着田士千就一伸手，他的手心里就钻出一只黑色的蝴蝶来，而且我看到田士千的这只本命蛊竟然又重新长出五对儿翅膀，换句话说，他的黑蝶又一次变成了五品蛊王了！

　　见我露出惊讶之色，徐铉在旁边说：“为了帮老田恢复本命蛊，我们这些年可是跑了不少地方，吃了不少苦头呢。”

　　田士千也道了一句：“没错，墨桐丫头也帮了我不少忙，如今她悄悄跑回了寨子，还受了欺负，我田某也不能不管！”

　　徐若卉那边也是知道了自己和秧葉的差距，没有再逞强，抖了几下翅膀绕了一圈飞回了我身边，我赶紧问她情况，她收起翅膀在我身边落下说：“我没事儿，就是气血稍稍有些不顺，调息一会儿就好了，看来我还是太弱了。”

　　我对徐若卉说：“你已经很不错了，你血蛊也才两年多一些的时间，能有这么大的神通，已经很是逆天了。”

　　徐若卉苦笑说：“这要多亏了我体内的血母蛊，如果没有血母蛊，我的蛊术什么都不是！”

　　听着徐若卉的话，秧葉转头对着徐若卉道了一句：“你还算有自知之明！”

　　田士千则是“哼”了一声看着秧葉道：“你这话里我怎么听出这么大的酸味呢？就算给你一只本命蛊王，你在徐丫头这个岁数的时候，你能够有她的本事吗？”

　　秧葉眉头紧皱了一下不说话了。

　　田士千那边继续说：“徐铉老弟，你带着初一他们继续赶路吧，这一战我要替我的徒弟打完了，从今天起，那最强蛊师的称号，将落在我田士千的头上！”

　　田士千的黑蝶有五对翅膀，其中有四对是重叠，第五对长在最后面，是一双单的翅膀。

　　可在田士千说完那句话后，田士千就捏了一个奇怪的指诀，然后咬破自己的手指，往前一伸。

　　那黑蝶立刻落在他的手上，把他指尖的那一滴血给吸了一个干净。

　　之后我们就发现，田士千的那只黑蝶第五对翅膀的根部开始生出第六对翅膀来。

　　一对翅膀代表蛊王一品，五对就已经是五品蛊王了，那第六对是六品蛊王吗？

　　不对啊，蛊王只分了五品而已！

　　难不成是蛊仙！

　　想到这里我一下就来了精神，直接去问田士千道：“你的本命蛊黑蝶已经是蛊仙了吗？”

　　田士千微微一笑道：“还差一点，不过它再把我们面前这个人形蛊身上的所有蛊王都吞噬后，应该就真的能稳定在蛊仙了，到时候我也会跟着升入仙级！”

　　徐铉也是笑道：“田兄，那我先对你说声恭喜了，我给你的那些符箓，你可都要收好了，应该可以帮你和黑蝶度过那场仙劫了！”

　　听着田士千和徐铉的对话，秧葉的表情越来越难看，过了一会儿她就“哼”了一声说：“就算你养出了蛊仙，就算你拥有很多渡劫的手段，你也不一定会渡劫成功，你们现在高兴，还太早了！”

　　我忽然明白了，秧葉养出了蛊仙不假，可却在渡劫的时候出了问题，所以她的蛊仙刚出世就被天劫给劈死了，或许那场天劫也给她带来了不小的灾难，所以她才把自己用蛊养成了尸，再由尸养成了蛊。

　　这么一想，我也就向秧葉求证了一下，这些都是她的痛处，我一说她就忽然变得暴怒道：“哼，我是渡劫失败了，那又怎样，我是第一个养出人形蛊的人，我的身体现在已经五品蛊王，而且我拥有原本大部分的蛊术和所有的记忆，我几乎是不老不死的存在！”

　　秧葉拼命地标榜自己的好，目的只有一个，来掩饰她渡劫的失败，可见她是一个心气很高的人。

　　听秧葉说完，我只说了一句：“哪又怎样，你还不是渡劫失败了！”

　　我这么一说，秧葉就彻底暴怒了，对着我就要扑过来，看她的表情似乎想要把我扒皮抽筋的心思都有了。

　　田士千自然不会给秧葉这个机会，直接控制着他的十二翼黑蝶划过一道黑光挡下了秧葉的去路。

　　现在虽然是在夜里，可田士千的那道黑光却比黑影还要黒，让人一看就能看到！

　　田士千拦住了秧葉，又对徐铉说了一句：“徐铉老弟，带人去后山吧，墨桐丫头还等着你去救她呢，她要是出了事儿，你会后悔的！”

　　徐铉点头重重地说了一句：“放心吧，我徐铉绝对不会允许任何人再夺走我心爱的人的生命！”

　　说着徐铉也就招呼我一声，领着我们往后山去了，他在前面走的很快，好像比我们熟悉的样子。

　　秧葉几次想着拦下我们，可都是被田士千和十二翼黑蝶给拦下了。

　　我们越走越远，虽然还能感觉到田士千和秧葉死斗的气势，可是却看不到那边的情形了。

　　走了一会儿我有些不放心地问徐铉，田士千不会有什么问题吧。

　　徐铉说：“放心好吧，他的黑蝶现在是要迈入蛊仙的门槛了，等它再吞几个蛊王就能够渡劫了，到时候就算两个五品尸蛊都不是他的对手。”

　　田士千要在仙乐苗寨渡劫，那滚滚雷电估计会把整个寨子给轰平了吧？

　　接下来我们没有再遇到什么阻拦，走了大概二十多分钟，我们就到了后山的一个峰顶，这里峰顶上聚集了所有仙乐苗寨的人，他们围绕着一个巨大的石棺跪下，而在石棺的两侧分别绑着几个人，她们好像受到了什么虐待似的，浑身无力，软塌塌地爬在地上。

　　而这几个人就有秧玥、上官琴、秧墨桐、苗王和苗王后。

　　还有四五个我不认识。

　　我们上到这峰顶之后，那些在行跪拜之礼的人就一下看向我们，而在这些人中我很快就找到了大巫师和秧鹿两个人。

　　他们今天的装束都很奇怪，大巫师虽然还是一身的白袍，可在袍子上却用鲜血画了一个火焰的图案。

　　秧鹿穿着一身的铠甲，没有戴头盔，他的额头上也是用鲜血画了一个火焰的图案。

　　在这些人的周围，架着九处篝火，火堆形成了一个巨大的圆形，把所有人都围在其中。

　　火焰的光在每一个人的脸上晃动，他们都冰着脸，目光呆滞，身上的命气也是似隐似现，仿佛下一秒他们就会全部变成死人似的。

　　而且我还能确定，他们如果真的变成了死人，那么他们会全部尸变，变成僵尸！

　　觉察到这些，我心里一咯噔，这是怎么回事儿，仙乐苗寨真的要赴望月苗寨的后尘了吗？

　　这个寨子怕是要被毁掉了！

　　看到我们登顶，大巫师那边就“哈哈”大笑说：“可惜你们来晚了一步，仪式已经完成了，我们敬爱的蛊仙大人要重临人间了，你们所有人都要死！”

　　说着大巫师看向我道：“李初一，你打我的那一巴掌，我至今还记在心里，今天我就要打回来！”

　　我看着他“哼”了一声说：“早知道你会害死这么多人，当初我就应该杀了你！说什么阴阳手的少年灭了你们苗寨，现在看来是你自己灭的苗寨吧！”

　　听到我的话，大巫师“哈哈”一笑，忽然捏了一个指诀，顿时我就愣住了！

　　他竟然开启阴阳手，他竟然拥有阴阳手，而我却一直没有发觉！

　　大巫师继续笑着说：“我就是那个来自北方的阴阳手少年，我隐忍了这么多年，就是为了今天，不过我不是有意要灭这个寨子，而是因为有些事儿我必须要做，我的先祖，仙乐苗寨的巫仙大人，他必须摆脱以鬼魂的形式守护仙乐苗寨的命运，他需要身体，他需要复活！”

　　“哈哈！”

　　说着那些话，大巫师犹如一个疯子一般大笑了起来！

　　他是那个少年？他自己知道？可我爷爷为什么没有算出来呢？

　　这里面肯定还有很多我不知道的细节！


第611章 大巫师的计划

　　看着疯笑不止的大巫师，我忍不住呛了他一句：“像你这种不思进取的啃老族有什么值得炫耀的？还‘哈哈哈’，你还有有脸‘哈哈哈’，‘哈哈’你二大爷啊！”

　　我上去直接开骂果然是起了作用，那大巫师狂笑的表情一下就被给我噎了回去。

　　大巫师脸上的笑容转为愤怒，他瞪着我道：“李初一，一会儿我就撕烂你那张嘴，看你还怎么叫嚣！”

　　我还准备再骂回去，徐铉就拉住我说：“初一，你不觉得这么骂有些让自己的身份的掉价吗？怎么看你们俩都像是泼皮对无赖！”

　　徐铉说完，我还没搭话，大巫师那边先暴躁了起来，他捏了一个指诀，那巨大的石棺“喀喀喀”响了起来，石棺的盖子一点一点地挪开。

　　接着漫天的阴气就一个劲儿地往里钻。

　　见状徐铉的表情也是一下变得凝重起来，他随手撵出一张符箓，对着那青石棺就扔了过去。

　　那大巫师手中的骷髅头杖一挥，一个正在地上行跪拜之礼的普通人就飞了起来，他的身子一下撞到了徐铉的符箓。

　　“轰！”

　　一道金光闪过，那个人瞬间化为了一个火球。

　　接着那个人发出数声“啊”的惨叫声，挣扎了几下就倒地不起，不一会儿就化为了灰烬！

　　徐铉眉头皱了一下说：“你当真是不拿这些人的命当命啊，他们的阳气都被你给置换掉了吗？他们现在的身体已经都成了假鬼之体了吧！”

　　这一点我刚才也是发现了，这些人身体的阳气，已经被外面流到这里的阴气给挤出了身体，所以刚才看到他们的时候，我才会判断他们都是将死之人了。

　　如果不出意料，他们的阳气肯定全部给置换到了那个石棺里面，可究竟是怎么做到的，我没有亲眼所见，不过依着那个大巫师的神通，坐到这一点应该不难。

　　徐铉出手失败，我就对阿锦和安安说，让他们去毁掉的石棺。

　　我话音还没落下的时候两个人已经冲了出去，古魅直接一个紫金色的鹰爪对着石棺末尾抓去，安安则是吐了一口气变大，然后巨大的尾巴对着石棺的头部打了下去。

　　“轰轰！”

　　两声巨大的爆炸声传来，不过那石棺却没有击毁，反而是阿锦和安安同时被弹飞了回来。

　　见状大巫师那边“呵呵”笑了一声：“哼，就凭你们？我家老祖可是顶级的地阶巫仙，岂是你的那个小鬼能够撼动的。”

　　如果只是地仙的话，那我们现在还有一战之力，要知道我们这些人可都是和地仙交过手的！

　　更何况我这边还有阿锦和安安这两个仙级的五鬼。

　　我这边也没有迟疑，也是直接开启了阴阳手！

　　如果那棺材里真的跳出什么了不起的东西，我们最好能在他出来的一刻就合力再给他打回去，不然等他出来开始蹦跶了，我们就彻底麻烦了。

　　不光是我，我们这边所有人，包括我的五鬼也是全部严阵以待，各种神通都已经准备妥当，只等那棺材里有东西露头。

　　见状大巫师那边也是开始施展神通准备防御，只不过他那边的神通者明显较我们要弱一些。

　　我心里也是叹息，辛亏大巫师的阵营中没有多几个秧葉那样的疯子，不然就该我们麻烦了。

　　在我们剑拔弩张的时候，瘫软在石棺旁边的秧玥慢慢坐了起来，她的头发有些散乱，而且发丝中多出了很多的白色，她仿佛一下又老了十岁似的。

　　看着她那憔悴的模样，我有些心酸。

　　“玥奶奶！”

　　我和徐若卉同时对着秧玥喊了一声。

　　秧玥对着我们微笑说：“初一啊，一定要阻止这个大巫仙的复活，这是违背天道的事儿啊，而且他要是以这种方式复活的话，他身体里的魔性会大大增加，到时候他肯定为祸苍生！”

　　秧玥刚说完，大巫师对着秧玥就道：“哼，秧玥，大巫仙是我的先祖，也是你的先祖，你难道不想救他吗？”

　　秧玥摇头说：“哥哥，你收手吧！”

　　秧玥叫大巫师“哥哥”？

　　难道他们是一家人？我飞快地起看这两个人面相，很快我就看出了一些端倪来，他们并非亲生兄妹，而是堂兄妹。

　　大巫师“哈哈”大笑道：“收手？你忘记了吗，我父母当初就是因为这件事儿被逐出了苗寨，我在北方出生，在北方长大，十六岁我才被接回苗寨。”

　　“在我回来的时候，我父母就告诉我，无论如何也要把我们的先祖复活，因为先祖才是拯救我们仙乐苗寨的唯一希望，看看今时今日我们这些后辈们，还有哪一个能修到巫仙一层？”

　　“既然没有，那为何不舍弃我们这些卑贱的生命把大巫仙复活过来，重新光复我们仙乐苗寨以往的辉煌。”

　　说到这里大巫师稍微控制了一下自己的情绪继续说：“我在回苗寨之前，我父母就告诉我，无论如何也不能再开发阴阳手的能力，因为仙乐苗寨有个传说，那便是来自北方的阴阳手少年会屠寨的事儿，而且时间与所生的时间有比较吻合！”

　　“所以我一直压制着自己的力量，几十年了，我的阴阳手还停留在我十六岁的阶段，幸好我还没忘记怎么开启他！”

　　我看着大巫师问：“你难道真要灭了这仙乐苗寨吗？”

　　大巫师笑道：“你觉得我会做出那样的事儿吗？我是为了光复苗寨，不是要毁灭他，我给它带来新生的人，而不是灾难，过了几年，一个崭新的仙乐苗寨就要诞生了。”

　　新生？

　　我看了一下跪地的众人立刻明白了，这些人全部都是大人，并没有孩子，这就说明仙乐苗寨的孩子们都被大巫师藏到了别的地方，他是要以所有成年人的生命换大巫仙复活，然后再把那些小孩子养大，建立一个拥有真正巫仙的苗寨，而不是只有巫仙残魂的苗寨！

　　而这就是大巫师的全部计划！

　　不得不说，这是一个极其疯狂，而又令人佩服的计划，只可惜他的这个计划有违天道，让死去的人复活更是倒行逆施，是天道所不容的事儿，所以我必须阻止他！

　　大巫师的这些话，在场的所有人都能够听到，可那些跪在地上众人却是没有半点的反应，他们的意识已经完全被控制了，他们现在的状态比行尸走肉好不了多少。

　　就算我们今天救下了他们，这些人多半也都会变成傻子，他们和死人已经没有多大的区别了！

　　想到这里我就忽然觉得那个大巫师好可怕，这些可都是信仰他，尊敬他的寨民啊，他真的下去的手吗？

　　就算是养个小猫小狗也有感情吧，更何况是人呢？

　　人是最难以捉摸的动物，也是最可怕的动物，他是要疯狂起来，比任何动物的杀伤力都大！

　　而就在大巫师给我们讲述他计划的时候，那石棺又“喀喀喀”响了几声，接着“嘭”一声，石棺的盖子就飞了出来，径直对着我这边就砸了过来。

　　安安的尾巴直接一甩，那巨大的石棺盖子就被打碎了。

　　再接着那石棺里就直愣愣站起一个身着白袍，脸戴鬼面具，头发蓬松的老者。

　　接着他手一深，棺材里又竖立起来一根一人多高的骷髅权杖！

　　鬼面老者伸手把权杖抓在手里然后道了一句：“我真的活过来了，竟然是以这种方式，也罢，总算是有了身体，这仪式你小子办的吗？”

　　说着鬼面老者伸手就指了指大巫师。

　　大巫师愣了一下，然后立刻对着鬼面老者跪下，开始叩拜！

　　而我们这边则是早就忘记了攻击的事儿，毕竟那棺材里站起来的一个人，不是什么妖魔鬼怪，我们一时半会也无法判断他的善恶，所以下意识地就把攻击的事儿给延后了。

　　既然错过了最开始的攻击机会，我们也没有着急立刻发动攻击，我对着那个鬼面老者道：“前辈，你以这种方式复活有悖天道，不如你再躺回去好不好？”

　　我说出这句话后，我自己都觉得好笑。

　　徐铉眉毛皱了几下看着我说：“初一，你可真幽默！”

　　果然在听了我的话后，那鬼面老者就仰头“哈哈”大笑说：“躺回去，你让我躺回去？我好不容易活过来，你竟然让我再去死！”

　　说到后面，那鬼面老者的笑声已经停止，他用极其阴冷地声音道了一句：“这副棺材留给你用了，虽然少了一个棺材盖，不过我会给你补齐的！”

　　看来我们错过了第一轮的攻击是错误的！

　　而且我已经开始从他身上感觉到魔性了，他的实力虽然不及我们在遗失仙岛见过的那个圣花魔女，可是他的魔性却是比圣花魔女强了好几倍！

　　这样的家伙，一旦让他可以自由行动，指不定为了自己的修行杀害多少的无辜呢！

　　想到这里，我就看了一眼徐铉，眼下之意是让他配合我攻击。

　　可我看向徐铉的时候，却发现他双眼紧紧盯着秧墨桐，他的表情虽然平静，可眼神里已经写满了“担心”二字！

　　这一战，是为了天下苍生，也是为了我们的亲人，爱人！


第612章 秧玥，暴蛊

　　徐铉忙着担心秧墨桐，没工夫和我“琴瑟和鸣”，我只好转头去向阿锦、安安寻求帮助。

　　她们俩也是对着我会意地点了下头。

　　可不等我出手，鬼面老者忽然动了一下自己手中的骷髅权杖道：“等一下！”

　　按理说，我们没有理由听他，可他的权杖直接从石棺上伸到下面直接抵在了秧玥的脖子上。

　　见状我不由道了一声：“卑鄙！”

　　鬼面老者一个跳跃从石棺里跳出，他放在秧玥脖子上的骷髅权杖却不曾移开。

　　我们这边也没有任何攻击的机会，此时我心里也是悔恨当初，没有在这个老家伙出来的时候就来上一击，那样的话，我们说不定还能趁乱把人救出来。

　　可现在正面救人的机会似乎已经没了！

　　鬼面老者“哼”了一声对我道：“说我卑鄙？你这话说得太早了，这丫头是我的晚辈，我管教她算什么卑鄙？就算我杀了她，也是行我们这一家的规矩，什么时候轮到你一个外人指手画脚的？”

　　说着鬼面老者又看了看石棺旁边另外几个人道：“就算是他们的命，我拿了也就拿了，与你何干？我守护这寨子这么多年，我付出了这么多，现在也该是他们付出一些回报的时候。”

　　说着那鬼面老者的骷髅权杖就移开秧玥的脖子，然后对着放石棺台子下面的一个人指了过去。

　　瞬间那个人的身体一哆嗦，顿时身体就犹如泄了气的皮球一样瘫软在地上，与此同时我看到一股白影从那人的身体里钻出，然后飘进了那骷髅权杖里！

　　接着鬼面老者就把骷髅权杖收回，然后骷髅的嘴对上那鬼面具的嘴，接着那白影就飘到了那个鬼面老者的嘴里。

　　这是在干嘛，嘴对嘴喂食！？

　　而他的食物是刚才那个人的魂魄！

　　以魂魄为食，对于这样的人，“邪恶”二字已经不足以形容他的罪孽了，他已经不再是守护仙乐苗寨的那个巫仙残魂了，他体内的魔性被完全激发了出来，他已是魔！

　　在吃下那人多魂魄后，他看了看秧玥，又看了那边的秧墨桐说：“你们两个都在养蛊方面都有天赋，吃掉你们的魂魄有些可惜，倒不如等秧葉那丫头回来了，让她把你们也养成尸蛊，这样也能提升我们仙乐苗寨的实力。”

　　鬼面老者自顾自地说着，我们这边却是有些束手无策，因为他手上有人质！

　　此时大巫师在叩拜了几下后，就对鬼面老者说：“老祖宗，那个小子曾经做对我们仙乐苗寨大不敬的事儿，当众掌掴我，所以还希望老祖宗能将其杀之而后快！”

　　听大巫师说完，鬼面老者就对着我看了几眼道：“他怎么打的你，我今天就让他怎么还回来！”

　　我阴阳两掌的凰火蓄势待发，只要那老家伙一出手，我绝对全力以赴，可谁知道他在说完那句话后没有来攻击我的意思，而是把骷髅权杖架在秧玥的脖子继续威胁我说：“我能看得出来，你把我这晚辈看得很重，如果你不想她死的话，就往前走十步跪到那里，然后让他去打你几个耳光！”

　　这跟让我束手就擒有什么区别！？

　　可如果我不照做，他就可以立刻杀了秧玥，我总不能眼睁睁看着她被杀死！

　　我看着鬼面老者狠狠地道了一句：“让他打过我耳光后，你就答应我放了她吗？你发誓！”

　　鬼面老者笑道：“你觉得你有资本和我讲条件吗？你若是按照我的话去做了，至少她现在不会死，可如果你不按照我的话去做，那我现在就可以杀了他！磕个头，被打几个嘴巴子，能换她多活一会儿，划算不划算，你心里清楚！”

　　卑鄙！

　　我心里已经把那鬼面老者全家问候了一遍，可转念一想秧玥和她是亲戚，这等于把秧玥也给骂了。

　　打不能打，骂人还要小心谨慎，我什么时候这么憋屈过啊！

　　见我站在那里不动弹，鬼面老者的骷髅权杖就用力往下压了一下，原本就已经虚弱无力的秧玥，身子也是跟着矮下去一大截。

　　可秧玥的身体仿佛已经吸附到了那个权杖上，虽然身体软塌塌的，可就是倒不下去！

　　这么一看，不是那权杖压着她，反而是那权杖在吊着她！

　　可不管是怎样，秧玥现在已经被鬼面老者玩弄在股掌之上了。

　　秧玥随时会有危险，我也不好再说什么，就开始往前迈步，我只能按照他说的去做，我好像已经没有什么选择了！

　　见我迈步，大巫师那边立刻变得兴奋起来，显然，他等这一天已经等了好久了。

　　而我们这边，徐若卉直接一把拉住我说：“初一，他明显是在耍你，你不能去！”

　　我摇头说：“我知道，可我们也没有其他更好的办法了！”

　　徐若卉咬着嘴唇，双手拉着我的胳膊死死不放开，她想要救秧玥，又不愿意我身处危险之中，她心里比我更加矛盾。

　　就在这个时候，我听到身体瘫软的秧玥忽然大声喊我的名字：“初一！”

　　我往那边看去，她对我笑了笑道：“给你添麻烦了，替我照顾好小琴，这是我的遗愿！”

　　遗愿！？

　　听到这俩字，我立刻有了一种不详的预感，不等我反应过来，秧玥的身体忽然干瘪了下去，好像有什么东西在她体内把她的身体一下给吃空了似的！

　　徐若卉怔了半天说了两个字：“暴蛊！”

　　我之前也听说过暴蛊这个词汇，就是一个蛊师在战败的时候，激化自己蛊虫暴戾的一面，同时把自己的身体献给蛊虫，让其吞噬！

　　暴蛊之后，蛊虫会拼死攻击蛊师死前锁定的目标，直至将其杀死，这一点蛊虫有两个下场，一种是杀死蛊师锁定的目标，然后成为邪蛊。

　　另一种自然是战败被杀！

　　一般暴蛊后的蛊虫实力都会大大增加。

　　秧玥选择了暴蛊，把自己的身体献给了蛊虫，我心中忽然一股热血涌上来！

　　在秧玥暴蛊的同时，我直接一团凰火对着鬼面老者打了过去！

　　“锵锵！”

　　巨大的凤鸣之音响彻山巅，与此同时秧玥的身体钻出一只一米多长的巨大白色蚕蛹来，它的钳嘴也是张开对着鬼面老者“呲呲”叫了一声，同时一条白色的丝线就吐了出去！

　　这一切发生的速度极快，鬼面老者没有想到秧玥会这么果断选择暴蛊，所以他也没有准备。

　　当下，他被秧玥暴蛊后的蚕蛹和我的火凰同时攻击！

　　可毕竟他是仙级的，也不慌忙，身子一侧躲过那蚕蛹的白线，然后骷髅权杖对着我的火凰就砸了下去！

　　“轰！”

　　一声巨响，我的火凰被砸成了无数的碎火苗，不过他的权杖上那白色的骷髅头也有一部分被烧成了黑色。

　　看着自己的权杖受损，鬼面老者就准备大发雷霆。

　　他提气刚准备对我叫嚷的时候，就看蚕蛹的丝线飞快把上官琴和附近的秧墨桐缠绕到了一起，而且那丝线以我们肉眼看不清楚的速度，迅速结茧！

　　秧墨桐和上官琴也就被包裹在那白色的蚕茧之中！

　　见状那鬼面老者就想着去阻止，可此时阿锦和安安也冲了过来，阿锦一个巨大的紫金色鹰爪对着鬼面老者抓了过去。

　　这毕竟是仙级的一击，那鬼面老者不敢怠慢，挥着权杖就去挡，而此时安安巨大的尾巴也是横扫了过来！

　　鬼面老者见一时间难以抵挡，就飞快往后跳去，这样他也是彻底没有办法阻止我们救人了。

　　此时那蚕蛹脑袋一晃，就把蚕茧对着我这边抛了过来，我冲到一半只好停下来，然后抱着蚕茧退后几步。

　　回到原地，我把蚕茧放到了地上，我知道，上官琴和秧墨桐暂时没有危险了。

　　“轰！”

　　那石棺台上响起了一声巨大的爆炸，那巨大的石棺就被安安一尾巴给扫碎了。

　　石台上还有几个和秧玥一起的苗寨算是比较正义的修士，本来我以为他们会被安安给误伤了，可没想到还是那蚕蛹，它飞快吐出几道蚕丝，以最快的速度就地结茧，就把那几个人全部给护住了。

　　形势忽然大变，所有可能成为人质的人都安全了！

　　只是秧玥却死掉了，选择暴蛊的她再也没有可能活过来了！

　　看着秧玥留在地上的皮囊，我忍不住大吼一声：“玥奶奶！”

　　不知道她的魂魄能不能听到！

　　话又说回来，我只看到了秧玥的天魂归位，却不见他的地魂和命魂散去，那两魂跑到哪里去了呢？

　　“呲呲！”

　　那一米多长的蚕蛹对着我叫了一声，我忽然明白了，秧玥的魂魄是附体到那个蚕蛹身上了。

　　它的那一声叫，好像是让我不要担心。

　　叫完之后，附着这秧玥魂魄的蚕蛹对着鬼面老者猛扑了过去，同时嘴里也是“嗖嗖”吐出几道白线来。

　　鬼面老者没有正面去挡，而是权杖一挥，两个人形成人墙挡在他面前！

　　可那身体根本是挡不住秧玥蚕蛹的白线攻击的。

　　“噗噗！”

　　两声轻响，白线贯穿了两个身体，直接对着鬼面老者急射而去！

　　鬼面老者权杖又一挥，那两个人的身体就飞快旋转起来，看样子是想要把那几股线给卷起来。

　　可鬼面老者的计划再次落空，那些人转了几圈后，没有把线卷起来，反而是他们的身体被那细线给锯成了好几段，然后血淋淋地掉在了地上，那白线好锋利！

　　同时也是惊讶，秧玥怎么会下得了如此杀手呢？

　　徐若卉此时在旁边就道了一句：“果然，暴蛊后的玥奶奶的魂魄已经完全被蛊虫的邪性给控制了，她在救人之后，心中的善良已经完全被杀戮给遮盖住了！”


第613章 对决大巫师

　　秧玥魂魄的善良被杀戮的心所遮盖住了！

　　而我也快要因为仇恨而发狂了，秧玥可是救过我命的人，她对我的好，我也是历历在目，如今看着她在我眼前暴蛊，我的心如同针扎！

　　再看秧玥暴蛊之后的蚕蛹，虽然不停对着鬼面老者发起攻击，可效果却不是很明显。

　　阿锦和安安在旁边帮忙的前提下，双方才勉强打成了一个僵局。

　　就在我准备上前的时候，大巫师忽然召唤一道纯阳的巫气对着我打了过来。

　　我直接一道凰火迎上！

　　“轰！”

　　那道巫气就被我的凰火引燃，让我的凰火燃的更烈，我再利用精灵之气操控它对着大巫师扑了过去。

　　那大巫师见直接用巫气没有效果，就转而又打出数道白光！

　　“轰轰轰！”

　　我那火凰也不知道被打了多少下，最后才在天空中散掉化为无数的小火苗。

　　而这些小火苗在下降的过程中就自动被周围的阴气给熄灭了。

　　大巫师在接下我的凰火一击后“哼”了一声道：“李初一，我知道你神通了得，你当初不是说如果惹怒了你，你就要屠了这仙乐苗寨吗？我倒要看看没有了五鬼帮忙的你，靠什么给我斗？”

　　大巫师刚说完，他手中的那个权杖一挥，在跪地的人群中就忽然站起六个苗衣少女。

　　其实我一早就注意到她们了，因为她们身上没有活人的命气，全部是尸气。

　　而且她们身上全部穿着苗女出嫁时候的装扮，特别是头上的佩饰更是多的离谱，这几个人想要不引起我的注意都难。

　　我皱了皱眉头下意识问了一句：“这几具尸很强，应该是飞尸一级的，大家小心点。”

　　飞尸的实力差不多就是立宗到渡劫期之间！

　　徐铉更是直接道了一句：“初一说的没错，这些尸体不是一般的尸体，很有可能全部是落花洞女所化，这些尸的神通和尸毒更加可怕！”

　　落花洞女所化？

　　我们隐约知道落花洞女的形成似乎和四大僵尸王之一将臣有关，如果这四具尸体都是将臣造出来的，那的确是够麻烦的。

　　不等我们商量战术，那六个苗女对着我们这边就扑过来，我这边梦梦自己打一个没问题，素月和张德亮连手对付一个，张大能自己对付一个！

　　林森和贠婺各自对付一个，这还剩下一个。

　　不等我说话徐若卉拍了几下翅膀就飞了上去，此时竹谣停留在她的肩膀上。

　　徐若卉拦下身下的那只的落花洞女后，对着我说了一句：“初一，我和竹谣、康康合力对付这只尸体，你专心收拾那个大巫师！”

　　我点了下头，然后对徐铉说：“你帮忙去对付那个复活的大巫仙，你的符箓神通现在应该比我的本事更大一些！”

　　徐铉点点头，从怀中掏出一沓的符箓，然后直接“哗啦”一声抛入了空中，接着徐铉就捏着手势，口中开始念起咒诀。

　　一旦那些符箓从空中落下低于他肩膀的时候，他就伸手往前一指，那张符箓就化为一道银光“嗖”的射出去，而且每次都不偏不倚地射向鬼面老者。

　　那鬼面老者只好在应对蚕蛹、阿锦和安安的时候，再分出一些精力去化解徐铉的符箓进攻，一时间那鬼面老者就被打的节节败退！

　　见徐铉插手，大巫师那边就想着去阻止徐铉，可他刚一行动，我就挥着打神鞭打了过去，他的对手是我！

　　大巫师也是知道我打神鞭的厉害，哪里敢迎接，直接退了回去，同时我就看到，他在后退的时候竟然用阴阳手开始吸周围的阴气，然后直接存到自己的身体化为己用！

　　他的阴阳手没有其他的神通，可这吸纳周围气息的本事却还是有的。

　　退后几步的大巫师，直接念了一句咒诀，然后手中的骷髅权杖带着一股白气对着我就砸了过来。

　　我把打神鞭上布满相气，然后直接打了回去！

　　“嘭！”

　　一声巨大的碰撞声，我的打神鞭和大巫师的骷髅权杖相撞，顿时他骷髅权杖上的白气就散了一个精光，同时我还看到他权杖顶端的那个骷髅的头盖骨出现一些裂纹。

　　这一次交锋，我取得了优势。

　　看着那道裂纹我就讥讽了大巫师一句：“哼，看来你的本事也不怎样，再一击，我定将你那权杖给毁了！”

　　说完我纵身一跳，同时将打神鞭上布满了凰火，这一击我的去势很足，大巫师不敢硬打，只好往后退去，我再次纵身跳跃过去，手中的打神鞭也是翻着花地去打那大巫师。

　　我这打神鞭打的毫无套路，他躲了几下后，后面的攻击就躲不了了，只能用手中的权杖来抵挡！

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　我一击打下去，在爆炸声过后，大巫师权杖上面的那个骷髅直接碎成了两半。

　　这还不止，他手中权杖的柄也是飞快地燃烧了起来！

　　大巫师试着想要扑灭那火焰，可却在试了几次后发现无济于事，只好脱手把手中的权杖长柄也是扔了出去。

　　一瞬间，他的权杖就在我的凰火之下化为了灰烬。

　　在击碎他凰火的同时，我左手直接排出一击龙息！

　　大巫师不知道我这神通是什么，就施展自己的巫术去抵挡！

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声传来，那大巫师的术法被炸碎，他的身体也是在爆炸中倒飞出去了二三十米！

　　此时一直在看热闹的新苗王秧鹿就赶紧冲过去扶起大巫师说：“大巫师，怎么办，我们好像处于劣势了。”

　　大巫师吐了一口血，在秧鹿的照看下站了起来道：“我已经很小心了，把你当成和我一个等级的对手，可我还是吃了亏，李初一啊李初一，你的存在本身就是有违天道的，天道不公，天道不公啊！”

　　大巫师竟然喊出这样的话，这有些出乎我的意料，不过很快我也就一下想通了，他们苗寨这么多年精心培养了那么多的高手，可在老死之前能到渡劫期就已经很不容易了！

　　可我一个二十三四的毛头小子，以地阶八段相师的实力，凭借着一身的神通竟然能够在和渡劫期修士的对战中取得上风！

　　这就让大巫师的心中充满了嫉妒和愤恨！

　　他这才喊出天道不公四个字。

　　而我则是直接回了他一句：“天道不公？我倒是觉得很公平，像你这样心肠歹毒的人，就需要我这样的人来制裁你！”

　　大巫师仰头长笑说：“哼，如果我有你的机遇，如果我有你的本事，我又何必想出这么逆天的法子去复活我家老祖宗，还不是因为我不够强，如果换做你是我，我想你会做出和我同样的决定！”

　　我深吸一口气道：“别拿你和我比较，我自己有今天的成绩，完全是我拿命换来的，我多少次生死一线，多少次死里逃生，你只看到了我的成就，却看不到我的付出，我的努力，你这样的人就只能一辈子活在嫉妒别人成功的阴影里！”

　　“你，很，卑，微！”

　　最后四个字，我一字一句，每个字都说的很重。

　　听我道完那几个字，大巫师愣了一下，也不废话，推开秧鹿，捏了一个指诀对着我就扑了过来。

　　他周身布满了白色的武器，而我右手掌心焰开启，接着“嘭”一声，一只凰鸟跃然手上！

　　看着大巫师冲过来，我也拼尽全力冲了上去！

　　“锵锵！”

　　一只凰鸟随着我手掌打出，而此时大巫师已经到了我跟前，裹着周身的白气就撞到我的凰鸟上。

　　此时那凰鸟还没有完全脱离我的手掌。

　　“轰！”

　　大巫师周身的白气迅速被引燃，不过我也是发现，那些白气虽然烧了起来，可却无法烧到大巫师的身体。

　　那白气仿佛只是一层铠甲。

　　“轰！”

　　在大巫师的身体被引燃后，又发出一声爆炸声，在爆炸声之后，是大巫师身上的白气再次发力，从我凰火的内部在攻击我的凰鸟！

　　“锵锵！”

　　我那凰鸟叫了一声，瞬间就有溃散的趋势了！

　　就在这个时候，大巫师的身体已经强行穿透了我的凰火，同时一拳打在我的掌心焰火上！

　　“嘭！”

　　我的身体也是瞬间感觉到一股巨大的推力，不过我现在身上的实力也不弱，自然不会被这推力推开！

　　我咬紧牙关和那股打向我的怪力抗衡！

　　“嘭！”

　　又是一声爆炸的声音，我的凰火被大巫师从内给瓦解了，我的凰火炸成了无数的小火苗四散飞去。

　　不过大巫师的身体也被弹飞了七八米，他跄踉几步勉强站稳了身体。

　　他竟然从正面突破了我这个仙级神通者都惧怕的凰火！

　　虽然他吃了一些亏，可我不得不承认，这个对手不简单。

　　我深吸一口气，右手的掌心焰重新燃起，而大巫师那边则是飞快地用阴阳手吸收周围的阴气，我一下就明白了，他刚才那股白气下面护着一股浓厚的阴气，所以白气被引燃了，却是烧不透他的阴气。

　　而他也是用那阴气瓦解了我的凰火攻击！

　　既然如此，那我就用阴火火凰来攻击他，我看看他这次怎么防御！

　　说着我就把左手的打神鞭往旁边一扔，它就直接化为阿一的身体，在我的指示下去帮徐若卉那边了。

　　我要在下一招结果了这大巫师！

　　看着我阴气凰火燃起，那大巫师的眉头也是紧锁了起来，他变得不敢进攻了。


第614章 鬼面蛊仙，地魂出窍

　　大巫师不敢往我这边冲了，那就轮到我出击了，可不等我开始迈步，鬼面老者忽然挡开徐铉、蚕蛹、阿锦和安安四个人的攻击，转身跳到了大巫师的跟前。

　　他手中的骷髅权杖往地上一杵道：“休得伤我的晚辈！”

　　这鬼面老者竟然还知道护短，可见他心中的魔性还是有人性的一面，不过话又说回来，魔和仙一样，都是由人变成的，有一些人性也是正常的。

　　鬼面老者一声话语落下，他手中的骷髅权杖忽然张开嘴，地上所有跪拜着的苗寨之人的魂魄全部飘出了他们的身体，然后化为一道白光瞬间钻进了那个骷髅的嘴中。

　　期间徐铉也是扔出几张符箓去抵挡，可他的符箓却是被鬼面老者操控着的几具尸体给挡下来了。

　　而那些挡下徐铉符箓的尸体，无一例外全部燃起了火焰，然后在火焰中化为灰烬。

　　此时阿锦和安安也落到的我身边。

　　至于其他和落花洞女激战的人中，梦梦那边稳占上风，徐若卉在竹谣和康康的帮助下也是显出了胜势，贠婺对付的那只落花洞女应该是几只里面最厉害的，和他斗的不相上下。

　　林森那边召唤了火神后，也是打了一个五五分。

　　素月和张德亮有赶尸门特殊的降尸秘术也算是从容。

　　只有张大能稍显颓势，所以打神鞭化为阿一后，先是去帮徐若卉，后又赶去帮张大能了。

　　有了阿一的加入，张大能那边才稍微缓和了不少，他一脸惊惧也是渐渐平缓了下来。

　　如果没有阿一过去帮忙，他再打一会儿估计就要交代在这里了。

　　现在落花洞女那边的威胁暂时化解了，剩下就是那大巫师和鬼面老者了。

　　至于那个新苗王秧鹿，他的战斗力完全可以忽略了。

　　而这个时候，他也是早早躲到一边去了。

　　那鬼面老者的骷髅权杖吸收了那么多的魂魄，我知道他下一步就要给自己吞噬了。

　　想到这里我就对着他打出两团凰火。

　　可不等我的凰火靠近，那些被抽泣魂魄的尸体，忽然全部站了起来，其中有十多具更是直接跳起把我的两团凰火给挡了下来。

　　“轰轰！”

　　两声爆炸声传来，十多具尸体就化为灰烬了，另外几具被阴凰火击中的尸体落在地上，他们体内的魂魄也是被烧了干净！

　　等等，好像有些不对！

　　大巫师的骷髅权杖把这些人的魂魄都吸走了，没有了命魂和魂魄，这些尸体是无法尸变的，可他们却全部站起了起来，而且被我的阴火凰烧过之后，也是失去行动能力，这就说明他们的体内还残留着可以令他们尸变的尸变魂魄！

　　难不成那个大巫师骷髅权杖吸走的全部的地魂和精魄，把他们的命魂全部留了下来，然后供他们尸变？

　　那他骷髅权杖竟然还有“挑食”的功能！

　　这么一想，我就去仔细观察那些尸体，这才发现，原来他们的身体里真的是残留着命魂。

　　我就说看相的本事是不会出错，我一早就看得出来他们有尸变的迹象。

　　想到这里我的表情忽然黯淡了下去，说到看相卜卦，我来的时候可是给秧玥卜过一卦的，我只算出她会被囚禁三年，却没有算出她的死相啊，我是算错了吗！？

　　见我开始走神，徐铉就拍拍我的肩膀说：“初一，秧玥前辈的事儿肯定让你心里难受，不过现在不是伤感的时候，收拾掉眼前的麻烦才是最主要的。”

　　说话间徐铉又拍了一下我的肩膀，只身跳了前去，不过他的目标不是鬼面老者，而是那些新起来的尸体们。

　　他犹如变魔术一样，双掌飞快掏出两叠符箓来，这些符箓我认得，都是专门对付尸体的极阳符，他的身形犹如幻影一般在这些尸体中穿梭，手中的极阳符也是“啪啪”地贴到这些尸体的额头上。

　　这些尸体都是新起的尸体，是最初级的，所以它们的速度根本没办法和徐铉相比，不一会儿的功夫，这里所有的尸体都被贴上了极阳符，他们全部怔在原地不动了！

　　而徐铉此时正身处这些尸体的正中央。

　　贴完符箓后，徐铉就飞快捏了一个指诀道：“还没完！极阳符震尸符，起！”

　　“轰轰轰……”

　　瞬间这些尸体堆里就爆发出一连串的爆炸声，再接着这些尸体就全部给徐铉的极阳符给引燃了！

　　这些尸体对我们的危险也是瞬间减小了。

　　看着徐铉的神通，我忍不住道：“要不你先去对付那些落花洞女？”

　　徐铉道：“他们几个足够了，我还是留着力气对方那个大家伙吧！”

　　徐铉的战斗经验也是极其丰富，他这么选择自然有他的道理，我也不好再说什么。

　　趁着这段时间，那个鬼面老者也是把骷髅权杖里面的所有魂魄吸进了自己的肚子里。

　　在这期间阿锦和安安也发动了几次攻击，不过都是被鬼面老者的几道巫气给击退了。

　　在吸收了所有的地魂之后，他“哈哈”一笑说：“蛊养虫，巫养魂，吸收了这么多的魂魄，虽然还未能恢复我所养魂魄的巅峰状态，不过用来收拾你们这些小砸碎，足够了！”

　　说着他握着权杖对着我们一指，他体内就“嗖”的蹿出一道白影来，我很快就认识到，那正是鬼面老者的地魂！

　　他要用巫师特有的战斗方式和我们较量了。

　　同时我还发现，那鬼面老者的体内，还残留着天魂和命魂，所以他的身体也保持着仙级的实力！

　　如此一来，我们这些人就等于要同时面对两个仙级神通者的攻击了。

　　见那鬼面老者的地魂冲了过来，阿锦和安安就同时施展神通去挡。

　　“轰轰！”

　　两声巨大的爆炸声传来，它们两个竟然同时被鬼面老者的地魂给击飞了！

　　这是怎么回事儿，难不成那地魂比起他三魂合体，且比本体的时候还厉害吗？

　　此时徐铉凌空画符，他的锁仙符也是飞快成符，同时一道金色的锁链对着鬼面老者的地魂锁了过去。

　　那地魂捏了一个指诀，一道白光打出，竟然击中了徐铉的锁仙符的锁链，不过那锁链只是被打的歪斜了一定的角度，并未坏掉，更没有出现涣散的趋势。

　　所以鬼面老者的地魂又躲闪了几下，远远地离开徐铉锁仙符的范围。

　　徐铉那边也是提醒我道：“初一，巫仙养的魂也都是仙级，往往比自己的实力还要厉害一些，所以这地魂就交给我和你的两鬼来收拾！”

　　“你和秧玥前辈魂魄附着的蚕蛹蛊去对付他的本体和那个大巫师！”

　　我点下头，看来我这边的任务繁重一些啊！

　　我转头去看旁边的那条蚕蛹，我刚准备和它试着沟通一下，它却化为一道残影从侧面对着鬼面老者的本体吐去了几根白线。

　　见状，我也立刻施展神通，对着那边打去两股龙息。

　　鬼面老者没有硬接我们的神通，而是拉着大巫师躲开我们的攻击。

　　一次躲闪之后，大巫师就对鬼面老者说：“老祖，那个小子交给我来对付吧，这是我和他的决斗！”

　　鬼面老者点了下头，把他放下，同时道了一句：“也好，正好让把这只碍事的虫子也解决了，暴蛊之后的这只蛊虫竟然到了五品顶端，俨然已经接近蛊仙，我不能允许这样的祸害存活下去！”

　　他们两个分工明确后，大巫师对着我就扑了过来，而鬼面老者则是挥着权杖去和蚕蛹做输赢去了。

　　那大巫师的神通我基本已经了解了，再交手，我定要和他一招做输赢。

　　果然他还是用刚才的方式对着我冲了过来，我这次直接用阴火的火凰去攻击他，他的身体一躲想要躲开，然后对着我胸口就打出一拳。

　　可我那凰火的方向是受我控制的，岂是他想躲就能躲开的，所以他的后背就直接被我的阴火给引燃了。

　　不过大巫师却没有去灭火的意思，看他的样子好像是准备要和我同归于尽！

　　想到这里我就忽然有些慌忙了，立刻使用灵台中雷火印对着那大巫师打了一道雷电！

　　“轰！”

　　身上燃着阴火的大巫师，又被我的雷火印打中，他的身体顿时就倒飞回去数十米！

　　他身上阴气很多，所以熊熊的阴火燃起，他的魂魄也是在烧了一会儿后给烧没了！

　　没有了魂魄，大巫师的身体就瘫软倒地没有了生气，这个疯子，死了！

　　这种为祸苍生的人，杀了也算是为天道除害吧！我心中也是微微松了一口气！

　　幸好我有雷火印傍身，不然刚才怕是真的被那大巫师得逞了。

　　而就在这个时候，鬼面老者那边也是忽然挥出一权杖，直接打在残影的肚子上，那蚕蛹“呲呲”痛叫了两声也就被打飞了。

　　而它被打中的位置也是迅速变成了黑色，而且蚕蛹扭动的姿势也是变得僵硬无比，看样子是受了重伤了。

　　秧玥的魂魄还在那个蚕蛹上，我害怕她的魂魄出事儿，就赶紧捏了一股龙息对着鬼面老者打去，防止他再对蚕蛹发动攻击。

　　我这边杀了大巫师，已经引起了他的注意，现在又对他打出一击来，那鬼面老者也就把权杖的骷髅头对准了我，看样子接下来就是我和他的对决了。


第615章 败逃，追击

　　面对那鬼面老者，我心中还是稍稍有些忐忑，毕竟我和他之间的实力差距还是很大的。

　　不过这样的场面我不是第一次经历了，心中也是很快想出了各种各样应对的方法，就算打不赢，至少我短时间内不会被打死。

　　我只要撑到阿锦、安安和徐铉那边取胜就万事大吉了。

　　想这些的时候，我扭头往他们那边看了一眼，徐铉的锁仙符金锁链在空中不停地挥舞，从各个角度去紧逼那强大的巫仙地魂。

　　而那巫仙地魂一边挡下阿锦和安安的神通，竟然还能从容不迫地躲开徐铉锁仙符的攻击，它好像比刚才显得更强了。

　　再看看周围，无数的阴气不停地钻进那巫仙地魂的身体里，它身上的气势还在不断提升。

　　这周围环境对其太过有利了。

　　见我这边稍有走神，鬼面老者的骷髅权杖就飞快对着我打出一道白光来，我直接打出一道龙息去挡。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声传开，余威扩散把这整个山巅上的阴气也是激起一层又一层的波浪来。

　　感觉到周围阴气的变化，我深吸了一口气暗叹这阴气浓稠和数量上的庞大。

　　鬼面老者那边也是“哼”了一声，指着地上的大巫师道：“那小子本来还能和你再战，可他却急着和你做输赢，败在你的神通之下，看似是你打赢了他，实际上是他自己选择了输！”

　　的确大巫师手段和神通都不算很弱，没有理由那么快就输给我，可他最后扑向我的那拼命一击摆明了不想和我再战了。

　　他选择了输，是因为他心中已经感觉不到赢的希望，换句话说他是知道自己迟早要输，所以才选择了与我搏命。

　　而鬼面老者的那些话，却有一些混淆视听的嫌疑，他说大巫师选择了输，言下之意是他还有希望选择赢，这样会在心理上给我一种“我打不过那大巫师”的暗示，从而渐渐地消磨的我的斗志。

　　想到这里我就“哼”了一声回击鬼面老者道：“他那是感觉自己没有胜才选择的搏命一击罢了，可结果他还是败了，善恶终有报，像他这种倒行逆施，违背天意的人，死是他唯一的下场！”

　　听了我的话，鬼面老者“哈哈”大笑一声，挥着手中的骷髅权杖对着我就猛打了过来，我手中暂时没有武器，只好捏起一团龙息，对着鬼面老者打去！

　　他的骷髅权杖被我的凰火烧过，已经有些损毁，所以便不敢再用权杖去硬接的龙息神通，他飞快将权杖打出一团白光，可那一道白光根本不足以挡下我的龙息！

　　他没有再打第二道，而是猛的一踩地，身体径直飞入空中，我的那一团龙息被他一击后速度有些减缓，所以这一击就被他以最小的力给躲过了。

　　他在省力，难不成他本体的灵力不足了吗？

　　想到这里，我就飞快地去观察那鬼面老者身体的情况，仔细一看果然有了发现，他身上的灵气和那地魂有着千丝万缕的联系，而且大部分的力量都供给那个地魂使用了，他本体提炼气息较慢，所以基本上没有机会施展大神通。

　　换句话说他本体虽然也是仙级，可现在却是施展不出仙级的实力来！

　　怪不得他刚才用那“攻心”的小手段，原来症结在这里，他想通过一些话来束缚住我的手脚，让我不能随行所欲的战斗，他的如意算盘打的挺好啊！

　　想到这里我也不再迟疑，飞身过去直接打出两道凰火，鬼面老者“哼”了一声依旧不敢硬抗，勉强抵挡了两下，然后又是远远地躲开了。

　　我这边则是紧追不舍，他退步，我就进一步，可那鬼面老者速度极快，诚心不想和我正面的交锋的话，我也没有办法。

　　很快我就被他远远地甩在了身后。

　　再打了一会儿，他直接飞身到了空中，这就让我更加追不上他了！

　　见状我又气又急道：“老不死的，你这么逃跑算什么，有本事你下来！”

　　鬼面老者笑道，等我先收拾了那三个家伙再回过头收拾你！

　　说着他竟然飞身对着自己的地魂那边去了。

　　随着他靠近地魂，我就发现那地魂身上的一部分阴气就补充到了他身上，他身上的气势也是忽然间上升了许多。

　　见鬼面老者冲过来，阿锦就先退出来，然后长袖一挥对着鬼面老者的骷髅权杖就缠绕了过去。

　　鬼面老者也是不退让，直接用权杖去挡。

　　“嗖嗖嗖！”

　　阿锦的紫金色衣袖就把权杖缠绕了一个结实，接着阿锦就拉着他，一下把他从空中拽了下来。

　　在本体没有了地魂后，虽然这鬼面老者还在仙级，可神通却大减，这一交手就被阿锦取得了优势。

　　不过阿锦也是缠住后，安安和徐铉面对巫仙地魂的压力就大了许多，本来还能维持上风的他们，一下就开始节节败退，安安的尾巴攻击也是开始屡屡落空，徐铉的锁仙符阻击也是稍显速度有些不够了。

　　我这边见阿锦把鬼面老者扯到了地上，我也毫不迟疑对着那边猛冲了过去，同时右手凰火燃起，左手的仙气一击也是蓄势待发，我准备这一击就给他分出胜负来。

　　而这个时候梦梦那边最先获得了胜利，那个落花洞女的额头，被梦梦的霸王叉给戳破了。

　　在干掉那个落花洞女后，梦梦没有来帮我，而是选择去帮阿一那边，而阿一那边脱手，变化为打神鞭向我飞来！

　　就在我快要来到鬼面老者身边的时候，打神鞭就落入了我的右手中，我的凰火也是飞快引燃了打神鞭，一条腥红色的打神鞭在瞬间变得格外的显眼，犹如一条腥红色的火蛇。

　　而这条火蛇，正对着鬼面老者的脖子撕咬而去。

　　鬼面老者吓了一跳，连忙挥着自己手中的骷髅权杖去挡，可那权杖却是被阿锦的长袖绑的死死的，他根本抽不出来。

　　本来这个时候，他只要松手，放开那权杖就可以躲开，可他就是不肯放弃那权杖。

　　既然他不肯放手，那他就死定了！

　　就在我觉得我要得手了的时候，我眼前忽然出现了一道阴气凝固成的墙。

　　我那打神鞭也就一下打到了那阴气墙壁上！

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声，我的身体反而是被爆炸的余威击退了五六米。

　　再看那巫仙地魂已经落在鬼面老者的附近，只听鬼面老者笑道：“哼，想在我的地魂面前伤我，你们真是异想天开！”

　　而安安和徐铉那边刚才已经被甩开了，他们两个对付那地魂显得有些勉强。

　　巫仙地魂在挡下我的攻击后，又对着阿锦打出一击，阿锦连忙松开长袖，同时伸手去挡！

　　“嘭！”

　　两掌相对后，阿锦就被击飞了数米，不过好在她身子一飘也就站稳了，看样子并未伤到魂魄。

　　我心里长舒一口气道：“这家伙可真难对付！”

　　徐铉那边已经控制着锁仙符追了过来道：“他可是仙乐苗寨的巫仙，如果没点本事怎么可能守护这里这么久呢？”

　　我没说话，心中的担心越来越重，因为那地魂还在不断吸收阴气，身上的气势还在增强。

　　想到这里我就准备给阿锦开血印了，或许只有开了血印的阿锦才有办法打败他！

　　可不等我施展手诀阿锦就阻止我道：“初一，现在不能用血印，因为在命理罗盘中储存了一部分力量，我现在不能使用它，它对我来说有大用处！”

　　不能血印，目前我们还没有到非用古魅力量的程度不可，既然她有难处，我自然不会再去为难她。

　　而就在这个时候，贠婺、林森和徐若卉那边同时取得胜利，和他们对战的落花洞女全部败亡。

　　当然贠婺那边最后解决的手段，还是选择超度，他把那落花洞女的身体的命魂给送走了。

　　而最后素月和张大能那边的落花洞女也是众人的帮助下，一会儿功夫就解决了。

　　从总体形势上来说，对我们来说一片大好。

　　在解决了落花洞女后，我们所有人都聚集到了一起，这次我们合力对抗那个鬼面老者和他的巫仙地魂，总该有胜算了吧。

　　聚集到一起后，我们也不迟疑，所有人同时合力对着那鬼面老者方向就打出一击！

　　那老者随便挡了一下，然后竟然“嗖”的一下退出百米远，看样子他是准备要跑了。

　　我不由骂他没骨气。

　　不过话又说回来，如果我是他，我估计也会选择跑。

　　阿锦、安安和徐铉赶紧追了过去，若是被那个老家伙跑掉了，必成人间的祸害啊！

　　那鬼面老者和巫仙地魂逃跑的方向是田士千和秧葉斗蛊的地方，离我们这边不远。

　　所以我们也是飞快地往那边追了过去，当然在追击的时候，我就把素月、张德亮和张大能三个人留了下来。

　　他们需要看着这边蚕茧里的一些人，当然还要照顾好那只蚕茧，毕竟那里面附着者秧玥的魂魄。

　　当然还要他们提防秧鹿，他可是和大巫师一伙儿的人。

　　那鬼面老者逃往田士千和秧葉斗蛊的地方，是什么意思呢，难道他想联合秧葉和我们斗？

　　可那边我们也有一个重要盟友，田士千啊！

　　不管怎样，我们绝对不会怕他！


第616章 两道金符

　　我们追着那鬼面老者一路往山下走，一会儿的功夫就到了田士千和秧葉斗蛊的地方。

　　我们赶到这边的时候，二人已经停手，因为双方都有人赶过来，他们彼此没明白是怎么回事儿。

　　田士千停手之后，退回到我们这边问徐铉，山上的情况怎样了，怎么跑来了一个大家伙。

　　徐铉道：“山上的情况算是都解决了吧，不过这个老家伙有些难对付，他的巫仙地魂太难缠，就连我的锁仙符也追不上他的速度。”

　　鬼面老者也是对秧葉道了一句：“那些孩子送出去了吗？如果送出去了，我们也马上离开这里！”

　　秧葉点头说：“早就送出去了！”

　　苗寨的孩子被他们送走了？

　　我下意识问秧葉：“你们要对自己寨子的孩子下手？你们把他们送到什么地方去了？”

　　鬼面老者“呵呵”一声笑道：“众生殿！”

　　听到这三个字我不禁好奇：“你们怎么和众生殿扯上关系了？”

　　鬼面老者笑道：“这有什么奇怪的，上次你在这寨子耍横的事儿，你还记得吧，那时候众生殿来一个神通者掳走了你的朋友，那是经过我允许的，因为他们拿了一个条件来给我交换，那便是今天的这个复活仪式，而且他们还说，只要我按照他们的方式复活，就同意我带着苗寨剩下的人加入众生殿，那可是西部三大派之一，仅次于昆仑的存在！”

　　原来这鬼面老者已经被众生殿的给收买了，再所以说，今天的一切都和众生殿脱不了干系。

　　归根到底，秧玥这次暴蛊，都是因为众生殿在这里搞鬼所致！

　　我心中对众生殿的“恨”又加深了不少。

　　我们这些人怒目而视，秧葉道了一句：“看来想要全身而退没那么容易了！”

　　鬼面老者望着天空中说了一句：“众生殿不是说会派人来接我们的吗，怎么也没动静了？”

　　众生殿还会来人？

　　听到鬼面老者这么说，我心中不由吃了一惊，如果再来一个仙级的神通者，那我们必败无疑！

　　徐铉那边也是皱皱眉头说：“初一，每次遇到你的时候，案子都会十分的麻烦，你可真是我的灾星啊！”

　　我苦笑道：“这不能怨我啊！”

　　在说话的间隙，我们这边所有人对着鬼面老者和秧葉就冲了上去，鬼面老者手中的骷髅权杖猛的一挥，这寨子里所有的阴气就对着我们席卷而来！

　　这些阴气太麻烦了。

　　想到这里，我让所有人都靠到我的身边，然后左手阴火凰就连打出去三道！

　　我要把寨子里所有的阴气都烧干净了！

　　三道凰火碰到那些阴气后，我不再用精灵之气约束那些阴火，顿时碰撞位置的阴气浪就率先烧了起来。

　　“轰轰轰！”

　　那腥红的火苗一浪高过一浪！

　　而且迅速向四周蔓延，阴火本应该是幽兰色的，添加了凰火的属性才变成了腥红色，可我的凰火属性毕竟有限，所以这寨子里阴火越烧越大，腥红色的火苗就渐渐变成了幽兰色的光芒。

　　顿时整个寨子的上空就形成了一条又一条幽兰的光束，犹如极光一般绚丽！

　　而这个时候，徐铉已经“嗖嗖”地又飞回后山去了，因为这阴火已经远远超出了我的控制，他必须赶在阴火烧在那里之前，把那边的人都保护起来。

　　不然我这一招怕是要误伤了自己的伙伴了！

　　果然徐铉如果以后能加入我的队伍的话，那我们之后办案子的效率肯定会高的不是一点半点了。

　　不过我心里也是清楚，徐铉他也是一个决策者，他是不可能跟着我一起行动的，他有他自己的一片天要去闯！

　　我们只是适时的有几个交点罢了！

　　幽兰色的阴火把整个苗寨都燃了起来，寨子里所有的绿植也是一瞬间变得干枯了下去。

　　再看鬼面老者，他赶紧把自己的巫仙地魂收到自己的身体里，然后撑起一片阳气的区域去防护。

　　而我们这边则是不用担心，有我精灵之气操控我们周围的阴火，那些阴火伤不到我们。

　　看着那鬼面老者运起阳气防御，我忽然灵机一动，立刻对着那边又打出一道阳火凰。

　　在阳火凰飞出的同时，我用精灵之气也是操控着阴火为其让路，这阳火凰一下撞到了鬼面老者的阳气防御罩上。

　　瞬间那阳气的防御罩也是“轰”的一下烧了起来！

　　鬼面老者怒吼一声，伸手拉着秧葉，“噌”的一声就飞入空中去了，不过我能清楚地感觉到他身上已经被阴火和阳火烧伤了多处。

　　我这也是飞快操控这阴火让开一条路，吩咐阿锦和安安追了上去。

　　田士千那边也是没有迟疑，我虽然没说让他去，他还是很自觉的去追秧葉去了。

　　秧葉身上有很多的蛊王，是他十二翼黑蝶升品的关键，所以他肯定是不会放弃这个机会的。

　　这边的阴气虽多，可也有烧尽的时候，他们升空不久，地面的阴气火焰开始渐渐地消散，就算附近还有阴气，可这阴气的密集程度也不足以再支持阴火烧下去了。

　　这漫天的幽兰之光也是到此停止。

　　阴火停下后，贠婺盘腿坐下，开始诵经祷告，我知道他是在为这寨子被我烧死的那些绿植超度！

　　而就在这个时候，阿锦、安安和田士千三人，就勉强在空中把鬼面老者和秧葉尸蛊牵扯住了。

　　再不久，徐铉那边也是从后山位置腾空而起，也是加入了混战之中。

　　我看了看梦梦和阿一道：“你们也去，最好能把他从空中也打下来，这样我也就能出手了。”

　　梦梦点了下头，先跳了几下飞入空中，而我则是把阿一往空中一抛，它也是飞快变成人形随着梦梦一起疾驰而上！

　　看着它们都会飞了，我就在想，什么时候我也能飞了一段距离，一小段就足够了，我不多奢求！

　　那鬼面老者虽然是顶级的地仙，可因为刚复活，他的养魂神通还不健全，而且他的这种复活方式肯定存在缺陷，所以他很多神通都用不出来。

　　越是拖得久，他的弊端就暴露的越多。

　　几番交战下来，他就被安安一尾巴从空中打了下来。

　　“轰！”

　　鬼面老者的地魂赶紧召唤了一道阴气为鬼面老者缓冲了一下，他的身体也是没有摔的太狠。

　　见那老者落下，我就立刻召唤龙息准备打过去，可此时徐铉在空中大声呵斥两下，然后两道金色的光芒从天而降，鬼面老者下意识控制自己的巫仙地魂去挡！

　　可在做出这个决定后，他好像意识到了什么，又想要控制那地魂躲开，可为时已晚，徐铉的两道金光打在地魂的身上，同时两道金光就化为了两章黄符。

　　而那黄符上的符印迅速散开，直接把巫仙地魂给包裹了起来！

　　鬼面老者惊讶道：“两张金阶的束魂符，小子你可真是好手笔啊，最强符箓师，哈哈，果然名不虚传！”

　　那巫仙地魂再厉害，也挣不脱两张金阶符箓的束缚，看来我们离胜利已经不远了。

　　徐铉从天而降，他的锁仙符的锁链也直接把巫仙地魂锁了起来！

　　如此一来，这地魂是彻底没有逃脱的机会了。

　　这些年不见，徐铉又变强了不少，他之前说我可以和他有一拼了，完全他是谦虚的话，他现在的强，是我估量不到了！

　　地魂被控制后，鬼面老者的本体也是有些站不稳了，我知道，徐铉这是在用锁仙符切断那老者和地魂的联系！

　　如果他和地魂的联系断了，那他三魂少一魂，他的本体怕也是要站立不稳了！

　　而此时田士千只用他的十二翼黑蝶就把秧葉逼的四处躲闪，他虽然是尸蛊，可却只是五品蛊，比起田士千准仙级的十二翼黑蝶差的不是一个档次！

　　同时我也发现她腰间挂着的竹筒已经全部用完了，而那些蛊虫已经不知去向，我估计多半都是被田士千的十二翼黑蝶给吞噬了。

　　我们这边胜势已定！

　　鬼面老者那边有些沉不住气道：“哼，众生殿的那些人为什么还不来？”

　　徐铉那边笑着说了一句：“众生殿？哈哈，我劝你还是别等了，我刚才惊讶地表情是做给你看的，主要是怕你逃的太快，实话告诉你吧，众生的人在接走那些孩子后，就不会再管你们了，知道为什么吗？”

　　鬼面老者问为什么，徐铉说：“因为我找到了灵异分局，给了他们一样东西，他们出动了两个仙级神通者，帮我们拦截众生殿的人，你的援兵不会来了！”

　　鬼面老者道：“你早就知道我们和和众生殿的关系？”

　　徐铉“哼”了一声说：“从你们给墨桐发消息的时候，我就开始调查你们了，幸好我们遇到了李神相，他给我们指的路，告诉我们应该怎么做，所以啊，你今天是在劫难逃了！”

　　徐铉见过我爷爷了？

　　我刚要细问，徐铉就对我挥了一下手说：“初一，你爷爷的事儿，我一会儿再跟你细说，眼下，让我先收拾了这个老怪物再说！”

　　这鬼面老者大限已到！


第617章 又见梁渠案的线索

　　徐铉忙着和鬼面老者做最后的输赢争斗，我也就忍住了心中的疑问，一切都等事情解决了再说。

　　为了可以尽早地问问题，我也是连忙招呼其他人也是一起上。

　　鬼面老者对付徐铉一个人现在已经有些吃力，我们这些人加入争斗，立刻就以摧枯拉朽之势，将其本体也给制服了。

　　徐铉更是直接分出一道锁仙符直接把鬼面老者也是捆了起来，同时锁链就化为无数的咒印，咒印再钻进那个老者的灵台里面，他的神通尽废！

　　与此同时锁仙符也是把巫仙地魂和那老者身体的联系彻底分离了，那鬼面老者的身体也是一软倒了地上，他就这么无声无息的死掉了。

　　因为地魂被束缚的干系，他也无法变成鬼，所以他的天魂和命魂也是散去了。

　　只是被徐铉锁着的地魂还在。

　　鬼面老者被击败后，我们就发现他的尸体迅速的风化，本来还是有血肉，可不到一分钟的时间，他的肉全部消失不见，只留下一具残缺不全的尸骨！

　　见状徐铉皱皱眉头说：“这身体竟然是用人的身体造出来的，看来之前苗寨派去执行任务的人不是死掉了，而是被大巫师暗地里抓去做这身体用了！”

　　做身体？

　　徐铉继续说：“没错，用不同人的不同部位拼接成一个完成的人，然后再用巫术和蛊术加工，让其成为适合巫仙的身体，这邪术可真是有些了不起啊！”

　　我们在这边说话的时候，徐若卉已经赶去帮田士千了，不过她没有正面冲上去，只是在旁边打打策应，干扰一下秧葉的躲避路线。

　　秧葉那边看着鬼面老者阵亡，冷冰冰的表情没什么变化，不过她的眼神却是充满了愤恨。

　　“呲呲！”

　　秧葉忽然发出一声怪叫，她的身体迅速的发生了变化，原本白皙的皮肤迅速布满了黑黄色相间的鳞片，那俊俏的脸一瞬间变得有些吓人了。

　　我倒吸一口冷气下意识问：“这是怎么回事儿？”

　　田士千笑着说：“什么怎么回事儿，难不成你以为尸蛊是人吗？它的前提是尸，尸的等级越高，变化也是越多，形体也越不像人，我们面前的这个尸蛊看来在成为五品蛊之前已经是一具了不起的尸了，只是是什么等阶的，我却说不清楚，毕竟它现在已经成了蛊，而不是尸体！”

　　再换句话说，我们现在看到的才是尸蛊的本来面貌。

　　秧葉一瞬间从俊俏的苗女变成了怪物，这个心理冲击着实不小。

　　我不由转头去看了看同样修炼蛊术的徐若卉，她一下就知道了我的想法，瞪了我一眼道：“放心，我才没那么无聊把自己变成那个模样！”

　　我尴尬地点了点头，苦笑了一下。

　　那秧葉露出本体后，田士千也没有闲着，他的十二翼黑蝶直接化为一道黑光对着秧葉就扑咬了过去。

　　秧葉也是丝毫不退缩，直接对着田士千的十二翼黑蝶伸手就抓了过去，一小一大，两个旷世奇蛊撞到一起。

　　秧葉的手在碰到那十二翼黑蝶后，立刻冒出一股黑气。

　　“嗤嗤！”

　　同时一股被灼烧的声音传来，秧葉的手迅速收回，嘴里也是“呲呲”痛叫了几声。

　　此时秧葉嘴里已经换成了一嘴整齐大小锯齿，而她原来那些的牙齿已经全部被小锯齿给挤掉了。

　　原来之前她的脸，她的牙都是假的！

　　看来她也是更喜欢做人的样子，只可惜开弓没有回头箭，她要做回人，已经没有机会了。

　　秧葉一击失利，田士千的十二翼黑蝶就趁机“嗖”的一声穿过了秧葉的胸膛，瞬间她的胸膛上就被开出一个大洞来。

　　秧葉仰头长啸“呲呲”，那刺耳大声音震的我耳膜都有些疼。

　　田士千的十二翼黑蝶，在穿过秧葉的胸膛后，忽然来了一个急转弯，直接爬在秧葉的后脑勺上。

　　再接着那黑蝶对着秧葉的后脑就叮咬了下去！

　　秧葉的身体也是一瞬间怔住了，连惨叫的声音都没有了。

　　过了不到十几秒钟的时间，她直接跪倒在地上，然后身子往前一爬，秧葉尸蛊，被田士千的十二翼黑蝶给咬死了。

　　秧葉尸蛊被咬死后，田士千也是收回自己的十二翼黑蝶道：“完工！”

　　它的黑蝶停留在他的肩膀上，没有被他收回身体里。

　　我好奇问田士千什么时候渡劫，他笑着说：“等徐铉那边解决了巫仙地魂后再说！到时候我只要把黑蝶收回我的身体里，和我的身体融合，蛊仙就会带着我的身体也升仙，到时候天劫自然而来！”

　　我“哦”了一声转头去看徐铉那边，他又掏出一张符来，其实跟那两道束魂符不相上下。

　　“又是金符？”我好奇问徐铉！

　　徐铉点头说：“正是，如今我出金符的几率已经到了百分之一，所以手头的存货还是比较多！”

　　百分之一，这个数字听着并不大，仔细一想却让人觉得大的逆天。

　　据我所知，这个世界上的符箓宗师，一生能有三五张金符已经可以引以为傲了，可徐铉金符的成符率竟然在百分之一，他一辈子可以画出多少的金符来呢？

　　拿这个数据和三五张相比，我只能用逆天二字来形容徐铉了！

　　徐铉指着手中的符箓说：“我这是一张散魂符，用来散去被这地魂吞噬的那些苗寨地魂，这是他们进入轮回道的唯一机会了。”

　　说罢徐铉飞快地念了一会儿咒语，然后大声道了一句：“急急如律令，去！”

　　那散魂符“啪”的一声就贴在巫仙地魂的额头上！

　　接着那地魂就化为无数的白光四散飘去了，那巫仙地魂也顷刻间散了一个干净。

　　这次苗寨的案子完结了，不过话又说回来，仙乐苗寨灭寨了！

　　因为有徐铉的加入，我们这边基本上没有怎么出力，除了徐若卉之前和秧葉斗蛊的时候稍微受了一些轻伤外，我们其他人都没事儿。

　　这边的事情解决了，我们就立刻返回后山，秧玥魂魄附体的蚕蛹和秧墨桐等人都还在这边呢。

　　一路上我也问徐铉关于我爷爷的事儿，徐铉说：“我们在东北出案子的时候碰到了李神相，他给了我们一样东西，说是这样东西可以说动华北和华东灵异分局的老家伙出手，我拿去北方试了试，凰枭老祖果然立刻把华东分局的话事人也叫到了北方。”

　　“再后来他们就答应了下来阻截众生殿的事儿。”

　　我好奇问是什么东西，徐铉说：“是一宗地藏王菩萨的金像，说真的，我看不出那金像有什么用……”

　　不等徐铉说完，我“啊”的一声，嘴都张圆了。

　　徐铉问我怎么了！

　　就把我们曾经执行过的梁渠背棺的案说了一遍，还强调了一遍，那里面就曾经有丢失一尊地藏王菩萨像的事儿。

　　徐铉也是愣了一会儿道：“你的意思，丢失的那尊菩萨像，就是你爷爷给我的那尊？”

　　我说：“多半是这样的，不过我心里更是好奇，我爷爷是怎么找到那尊地藏王菩萨金像的！”

　　徐铉愣了一会儿道：“不过话又说回来，那个最高禁令不是说，这件事儿不可以外泄的吗，你现在告诉我，不会有问题吗？”

　　我愣了一下说：“我给忘记了！算了，说都说了！”

　　嘴上这么说，心里还是忐忑不已，毕竟那可是灵异分局的最高决策者帝君仙圣下达的禁令，不过话又说回来，他会是怎样的一个存在呢？

　　我这一走思，脸上的担心就少了，徐铉摇头说：“看来我是不用替你担心了，你自己都不怕！”

　　接着我又问起我爷爷的事儿，徐铉说：“就这样了，我们也只和李神相打了个照面而已，对了，那两张束魂符和一张散魂符的金符，也是他老人家让我准备的，起初我还不知道做什么用，现在看来李神相早就算到了这个结果！”

　　徐铉这么说，我赶紧问：“爷爷有算到玥奶奶的结果吗？有解决的办法吗？”

　　徐铉说：“李神相算到秧玥前辈会出事儿，可到底怎么出事儿，他也不清楚，他说如果秧玥不幸离世了，让我把她的魂魄带走，然后送到华北枭家去，他到时候回去接走秧玥，然后想办法复活她。”

　　复活秧玥？

　　我愣了一下说：“爷爷也会做这种倒行逆施的事儿？”

　　徐铉看着我道：“初一，你爷爷说了，秧玥命不该绝，他是奉天道之命行事而已！”

　　天道真的允许死而复生这种事儿吗？

　　我忽然不知道说什么好了，我心中很矛盾，我告诉我自己要相信爷爷，可还是忍不住有那么一点点的怀疑。

　　徐铉继续说：“说实话，我心中也怀疑这些事儿，不过呢，我相信李神相！”

　　怀疑那件事儿，相信我爷爷？

　　很矛盾的一句话，可也是我心中的感受！

　　接着徐铉又补充了一句：“对了，你爷爷说，这个时间大概需要三年，也就是咱们上了众生殿之后的下一年，到时候如果咱们都还活着的话，大概就能看到秧玥是在怎样的形式复活的了。”


第618章 田士千的天劫

　　三年？这个时间恰好应了我之前给秧玥卜卦中的那个时间，不过我算出的是她被囚三年，而不是现在只有鬼魂。

　　不过话又说回来，我在卜卦的时候，也没有算到秧玥有死相，这是不是也从侧面印证了“她命不该绝”的说法呢？

　　看来我和爷爷算到一起去了，只不过我的卜算本事还是有些低微，所以在算出那样的结果后对自己产生了怀疑，而不是像爷爷那样，直接得出结论：秧玥，命不该绝。

　　不管怎么说，我感觉自己又学到了不少的东西。

　　我再问徐铉关于我爷爷的事儿，他就摇头说：“我真的不知道了，我所知道的都和你说了。”

　　等我们到了后山，素月、张德亮和张大能三个人立刻迎了上来，秧玥魂魄附体的蚕茧因为受伤，躺在地上不动弹，不过我能感觉到它还没有死。

　　见状我就准备冲过去，可一把就让田士千给拉住了：“你不要命了？”

　　田士千继续说：“那蚕蛹现在已经成了邪蛊，秧玥的魂魄虽然在上面，可对其的控制力越来越弱了，你贸然过去，只会有一个下场，就是被它给咬死。”

　　看着那蚕蛹，我心里又是担心，又不知道说什么好。

　　田士千拍拍我的肩膀说：“李神相说要把秧玥复活，那她的本命蛊一定不能死，所以呢，这蛊虫就由我来带走吧，以我养蛊的本事你们应该放心，这蛊的伤，我也会尽快给它治好的。”

　　说罢田士千就飞身到旁边的竹林，然后取出一把柴刀，砍下了一截竹子来。

　　那竹子很长，装下秧玥魂魄附体的那蚕蛹应该不成问题。

　　接着他又取出几只蛊虫放入了那竹筒中，一会儿的功夫，他把竹筒掉过头一倒，一堆木屑和蛊虫就倒了出来。

　　显然，那竹节之间的隔断已经全部被那些蛊虫给吃没了。

　　接着田士千往竹筒里倒了一些白色的粉末，再把竹筒放到蚕蛹的头部位置，那蚕蛹的身体竟然慢慢地开始向竹筒里蠕动。

　　我心中也是暗自佩服田士千的手段。

　　一会儿的功夫，那蚕蛹就完全钻进了那长长的竹筒中。

　　田士千又用竹子做成了一个盖子，把竹筒封好，再递给徐铉。

　　徐铉掏出张很长的符箓，然后一点一点地把竹筒裹了起来，那竹筒就变成了符箓桶。

　　我问徐铉这么长的符箓是啥符，他说：“这符箓是很多符箓组合而来的，我自创的，不过你放心，这符箓对秧玥前辈的魂魄只有好处，没有坏处。”

　　徐铉的本事我还是相信的。

　　所以那符箓桶，我也就放心让徐铉拿去保管了。

　　处理好了秧玥的事儿，我们就开始解决剩下的事儿，比如这些蚕茧如何弄破，这些还是交给田士千，他把自己之前放出的那一批蛊虫收回后，又放出几只蛊虫，那些蛊虫飞来飞去，就把所有蚕茧全部给咬破了。

　　我们也是把所有人从蚕茧里拽了出来，这些人虽然软塌塌的，可还是有意识的，上官琴看着还是傻乎乎的。

　　秧墨桐出来之后，看着周围无数的尸体，直接哭了起来，那嚎啕的声音，很伤心！

　　徐铉走到秧墨桐的身边，一把将其抱进了怀里。

　　就好像上次在昆仑的时候秧墨桐抱徐铉一样，这就是爱人，在对方伤心难过的时候，及时给对方一个温暖的怀抱。

　　我们把所有人的绳子都解开，苗王和苗王后看着这些尸体，也是老泪纵横，不过他们没有哭出声音来。

　　老苗王的几个忠心的手下，也是不停地跪地哭诉，只不过他们说的苗话，我一句也听不懂。

　　再看秧鹿，他站附近不动弹，这苗寨变成今天这样，和他脱不了干系。

　　老苗王看着秧鹿道：“你看你都做了些什么，仙乐苗寨，因为你给亡了！”

　　秧鹿自己也是有些猛了，他看了下老苗王夫妇，又看了看秧墨桐道：“父亲、母亲、姐姐，我，我错了……”

　　说完，我们谁也没想到，秧鹿竟然抽出自己腰间的短刀抹脖子自尽了。

　　他这一刀割的很深，而且刀刃上还有毒，我想救他都难。

　　看着秧鹿自杀，老苗王夫妇俩直接昏厥了过去，失去了寨子，失去了自己的儿子，他们的精神已经到了崩溃的边缘。

　　秧墨桐那边看了看老苗王说：“父王，母后，弟弟选择死，也算是为自己恕罪了。”

　　只可惜老苗王和王后都昏厥了过去，他们是听不到秧墨桐的这句话的。

　　整个山巅充满了悲伤和凄凉。

　　又过了一会儿田士千就道：“好了，事情到这里就结束了，你们带着他们离开这里吧，我要在这山巅之上渡劫了，我已经有些迫不及待了。”

　　徐铉点点头，然后给那些浑身无力的人，各自贴了一张符箓。

　　之后他们就恢复了行动能力，当然身体全部力量的恢复，还需要一段时间。

　　等着所有人能自由行动后，我们就下山了，上官琴暂时由我们照料，下山的时候她不停地四处张望，然后问我们：“玥奶奶呢，我想玥奶奶了！”

　　听她这么说，我就有点想哭了。

　　我们下山之后，就往山巅上看了几眼，那边还是没有变化，田士千应该还在准备阶段吧。

　　我问徐铉，要不要我去帮帮忙什么的，他摇头说：“我给了老田几张符箓，那些符箓加上他自身的本事，应该差不多了，到时候看情况吧，如果老田实在扛不住了，我们再去也不迟。”

　　我点了下头没说话。

　　的确，如果是一个人完成了渡劫，那绝对要比在别人的帮助下完成的要好的多。

　　在田士千开始渡劫之前，老苗王走到我身边，对我说了一声谢谢，刚才虽然他也在蚕茧之中，可这外面发生的一切，他也是很清楚的，要毁灭苗寨的人，不是我。

　　我对老苗王说不用，他又问我准备怎么安排上官，我说还能怎么安排，她是秧玥的“孙女”我只能带在身边照顾了。

　　老苗王说：“我儿子死了，女儿的话肯定跟着徐铉走的，如果你放心的话，就把上官琴留给我们照顾吧，我保证会像对待亲生女儿一样待她。”

　　老苗王肯替我们照看上官琴，这对我来说实在是太好了，以上官琴现在的状态，跟着我们到处跑的话，肯定不方便，我们也照顾不好她，而且还可能跟着我们遭遇危险。

　　所以让她留在老苗王的身边的确是最好的选择了。

　　我对着老苗王点头说：“如果是这样的话，那是最好的了，毕竟我们这些人太过漂泊，而且经常走在生死线上，让她跟着我们，太危险了。”

　　我还想和老苗王说几句嘱托的话，可此时后山的山巅之上已经飘来了数片的雷云。

　　而且轻微的“轰轰”声也是从天际传来，田士千那边要渡劫了。

　　徐铉那边也是紧张地道了一句：“终于要来了吗！”

　　我能理解徐铉的心情，这样以来，他的队伍中就有一个仙级的神通者了。

　　这么一想，我就觉得自己比徐铉幸运好多，因为我的五鬼之中已经有两个仙级的了。

　　后山上的雷云越来越浓，不过我却能清楚的感觉到，他这次渡劫比起上次我在七彩岛看到的苌蒄的渡劫声势要小很多，毕竟田士千没有什么罪孽，为了这次渡劫，他准备肯定也是十分的充分。

　　所以他的渡劫之雷中，天罚之雷的成分很少。

　　见过了苌蒄的天劫，再看田士千的天劫，我反而觉得冲击力没有那么大了。

　　当然，这次的天雷或许比不上苌蒄那次，可要是让我现在去面对的话，估计也是分分钟被炸成渣渣的份儿。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　天空之中终于落下了第一道天雷。

　　同时我也看到后山上一道金光飞起，直接把那天雷顺利给挡下了。

　　徐铉这边笑笑说：“老田挡的很轻松，看来这事儿差不多成了！”

　　徐铉才看了一道天雷就说，田士千可以成功，可见他对田士千的信心很足。

　　而我这边也试着去卜算了一下，可谁知道，一股酥麻的电流传过我的全身，让我浑身打了一个哆嗦。

　　徐铉看了看我笑道：“初一，这天劫属于天机，你的本事想要算出天机，还是太早了，再算下去，你可要遭罪了。”

　　我笑了笑连忙收手。

　　接着天空中的雷电即二连三的落下，每一道都会被田士千的一道金光所化解。

　　雷电越来越密集，田士千那边的金光反而越来越弱，我心中也是开始有些担心了。

　　可过了一会儿后，徐铉就道：“初一，你不用担心，我给老田的符箓，他还没用呢！”

　　时间一分一秒地过去，这滚滚的天雷已经让苗寨的那些人都看到了，这样的盛况，他们是从来没有见过的。

　　而我的机缘比较深，我已经不是第一次见了。

　　又过了一会儿我就看到后山忽然金光大盛，整个山巅好像化成了一个金色的太阳，而在那些金光中，我也是看到了无数的符文缠绕乱飞，形成了一个巨大的弧形防护罩。

　　接着天空中最后一波的天劫之雷落下！

　　那天劫之雷大概有三四米的粗细，是我见过的最粗的雷电！

　　“轰！”

　　那天雷直接劈在那金色的防护罩上！

　　防护罩的金光也是一下黯淡了下去，防护罩上的符印也是跟着消失！

　　渡劫结束了，田士千成功了吗？


第619章 十个案子的约定

　　看着天空中的雷云散去，田士千那边却没了动静，他有没有成功，我一时间有些搞不清楚。

　　我问徐铉，田士千那边情况怎样了，他说：“应该是成功了吧，不过我却有些感觉不到他的气息，不知道是不是最后……”

　　看来徐铉也拿捏不准。

　　这段时间说长也不长，至少没有我们在臧海的时候，看到那个通天塔里的老怪物渡劫时间长，可说短，前后加起来差不多有一个多小时。

　　这对在天雷中煎熬的田士千来说，绝对不是很短的时间。

　　不过再仔细想一下，上次我看王俊辉升神通天师，他都用了整整一晚上的时间，田士千这可是要升仙啊，怎么才一个小时就结束了。

　　怀着各种复杂的心思，我们一行人到了后山。

　　到来这边后，满地的尸体已经不知去向，附近的竹林也是被烧糊了大片，不少断裂的竹节还冒着青烟。

　　田士千就坐在原来放青石棺的地方，他的双眼禁闭，身上的气势忽有忽无，仿佛他是死一下，活一下，然后再死一下……

　　这种生死两极的情况一直相互交错着。

　　徐铉看了几眼后不由笑了笑说：“还算不错！”

　　我问什么不错，徐铉说：“田士千现在是蛊仙了，不过却不是地仙蛊，而是人仙蛊，他和他的蛊都没有仙体，只有仙级的实力！”

　　地仙和人仙如果单是论实力的话，不相上下，可要论起身体的防御力，地仙就要比人仙强很多了，地仙可以不食人间烟火，而人仙却不同，吃喝拉撒睡，一样都不能少。

　　听到徐铉的解释，我松了一口气说：“是仙就行，什么地仙蛊，人仙蛊的，没差！”

　　接着徐铉又说：“初一，老田才刚入仙阶，可能要在这里待上十几天巩固一下实力，你们如果有事儿就先行离开吧，我们留在这边就行了。”

　　我想了一下，也是决定先离开，现在田士千都升仙了，徐铉的实力也大大增加，而我却还在地阶八段相师徘徊，这已经快半年的时间了，连一小点的动静都没有。

　　所以我留在这里陪田士千，只会是继续浪费自己的时间。

　　在决定离开之后，我问徐铉，用不用我带着那个符箓竹筒去给了华北的枭家，毕竟我这次是要去北方的。

　　徐铉摇头说：“你和枭家的关系我知道一些，还是交给我吧，他们收了你爷爷给我的那个地藏王菩萨的金像，算是受过我的恩惠，不是阻截一次众生殿就能还清的。”

　　“我带着这个过去，他们看在我的面子上，也会好好对这竹筒的蚕蛹的。”

　　“这段时间你们放心就好了，有老田在呢，这只蚕蛹的伤，很快也会被治好的。”

　　徐铉的每句话都很在理，我也不再多问什么，不过我还是觉得在这里等到天亮再说，说走就走的话，你还是有些太不近人情了。

　　而就在天快要亮的时候，天空中又落下一道金光，徐铉眉头皱了皱说：“看来灵异分局的那些老家们都商量好了！”

　　我好奇问什么商量好了，徐铉说：“老田升仙，那就是仙级的神通者了，这世间的仙级神通者有几个？每一个没有门派的仙都是灵异分局各个分局之间争抢的对象。”

　　“不过从目前的形式来看，老田是在西南升仙的，应该是西南的老祖过来找老田谈话。”

　　西南灵异分局的老祖？这个人我没有见过。

　　西北的秋家老家，华北的凰枭老祖，华东的龙万天，灵异分局几大老祖我已经见过三个了，加上现在就要显身的这个，那就是四个了！

　　我和徐铉说话的时候，那道金光就在田士千面前十多米的位置落稳，然后慢慢化为一个身体有些佝偻的老者。

　　他的头发花白，穿着一身金黄色的道袍，道袍绣着太极的图案。

　　他没有转头看着我们，而是问田士千：“小子，我此行来的目的你知道吧，入不入我们西南分局，给个痛快话吧。”

　　这小老头，看着有些“糟”，可却是个痛快人。

　　田士千闭着眼没有睁开，道了一句：“抱歉了，我的目标是昆仑，如果我加入了你们，那将来我与昆仑之战算不算是灵异分局和昆仑开战呢？”

　　听到田士千的这句话，那个穿着金色道袍的老者二话不说，化为一道金光就飞走了。

　　我还有些没反应过来，这算什么，这是求才的态度吗？

　　可话又说回来了，他们都是仙级的神通者，心中一些决定早已决然，很多大道理谁心里也有数，用不着再多说什么废话。

　　田士千回绝了西南分局的那个老头，徐铉笑着说：“西南分局是几大分局中最弱的，因为他们的老祖不过一个地仙顶级而已，同时西南分局又是所有分局中最特殊的存在，因为他们的老祖出自昆仑！”

　　西南分局的老祖出自昆仑？

　　我刚准备细问徐铉一些事情，他摇头道：“好了初一，这些事儿你以后会慢慢了解的，我现在给你说，指不定说到什么时候呢，现在天要亮了，和老田告个别，你们就赶紧上路吧。”

　　说到这里徐铉又顿了一下继续说：“另外初一，别忘记你和俊辉的那个约定，现在离众生殿之约只有一年半的时间了，你没有多少时间浪费，如果不想辜负和失去自己的朋友，那只有勤奋再勤奋，努力再努力！”

　　说完不等我说话，徐铉又“呵呵”道了一句说：“好了，看来我有些上年纪了，喜欢说些废话训导人了，初一，加油吧！”

　　我对徐铉点点头说：“放心，等着上众生殿的时候，我一定会让所有人对我刮目相看的。”

　　又和徐铉说了几句，我也和田士千道了两句，他忙着稳固实力，回答我的词都过于简练，所以说了两句，我也是觉得无趣，就和徐铉他们告别了。

　　而老苗王这边，他还是选择带着自己的手下留在仙乐苗寨，他说这里是他们的根儿，他们就算死也要留在这里。

　　临走的时候，我对老苗王说，让他不用担心，如果一年半后，我们上了众生殿，说不定能把仙乐苗寨的那些孩子们救回来，只要那些孩子还在，那仙乐苗寨就不算亡，仙乐苗寨迟早也会有再兴旺起来的一天。

　　老苗王送我们到了苗寨的门口，我们也就徒步离开了这里，至于上官琴，让她留在苗寨，留在秧玥生活过的地方，应该算是一个不错的归宿吧。

　　离开了仙乐苗寨，离开了徐铉一伙儿人，我心里忽然觉得空空的。

　　这次我们来仙乐苗寨，勉强算是救下了秧玥，除此之外，我们还目睹了田士千的升仙，其他的，我们没有更多的收获了。

　　不对，还有一个收获，那就是梁渠背棺的案子又有了新的线索，那消失的地藏王菩萨金像，现在落到了华北枭家手里，而且华东的龙家好像也牵扯其中。

　　虽然这个案子我们已经不再查了，可我们却还是有意无意地听到一些关于梁渠的线索，这就让我更加迫切地想知道背后隐藏的真相了。

　　我们这次没有直接回北方去，而是先回成都看了看，毕竟我和徐若卉的家是在成都，这算是我们的根儿了。

　　至于素月他们，自然是返回了赶尸门。

　　听说我们回了成都，蔡邧和徐景阳都到别墅这边来看了看我们，少不了送我们一些东西。

　　随着我在灵异界的影响越来越大，我在西南的地位也是与日俱增。

　　这段时间，我们闲来无事也是接了几个小案子，当然也是挣不到几个钱，甚至有的案子接下来，还不够来回的花销。

　　转眼都到了阴历五月底，转眼就到六月份了，这期间徐铉给我联系过一次，说是那个符箓竹筒已经交给了枭家，而枭家也是转给了我爷爷，让我不用再担心了。

　　果然枭家那边是可以联系到我爷爷。

　　此时我心中忽然冒出一个念头，那就是现在去北方，然后找到枭靖，让他通过关系，让我和爷爷见上一面，我心中有很多困惑，想要问下他。

　　这么想，我也就打电话主动联系了他。

　　接到我的电话，枭靖有些诧异：“初一，我以为你这次去西南就不回北方来了呢，我还因为不能和你再一起出案子而感觉悲伤呢。”

　　我没有废话，直接表明我这次打电话的目的，听我说完，枭靖犹豫了一下说：“初一，这件事儿有些难，你想要见你爷爷也可以，和我一起再接十个案子，这十个案子过后，我就立刻安排你和你爷爷见面！”

　　十个案子？

　　如果都是小案子的话，那一个月足够了，可要是大案子的话，半年一年的也不一定够。

　　可现在我有求于枭靖，也不好拒绝，便答应了下来。

　　见我答应了，枭靖说：“初一，也算你运气好，你这几天就赶回来，我们这几天恰好接了一个比较棘手的案子，我的手段比较贫乏，案子暂时没有进展，你回来帮我看看，这也算是十个案子里面的。”

　　越快接够十个案子越好，我这边自然是继续地去答应他！


第620章 带着锁链的牛头

　　在答应下来枭靖后，我问他，现在接的那个案子具体是一个什么情况，他们现在查到什么阶段了。

　　枭靖说，让我先回北方再说，他不习惯在电话里谈事情。

　　又说了几句，他那边就挂了电话，无奈我只好让徐若卉、林森和贠婺收拾一下，准备随我再回北方去。

　　因为我心里一直想着快点结束十个案子的事儿，所以一路上我们没怎么耽搁，两天的时间我们就回到了市里。

　　到了这边，我就直接联系枭靖，问他在哪里，他说让我去古昌化的茶楼找他，我们家也没回，就直接奔古昌化的茶楼去了。

　　来到茶楼这边，古昌化直接把我们接进了一个包厢，里面坐着三个人，我都认识。

　　枭靖，唐思言和林志能。

　　我看着林志能下意识道：“你也在这边？”

　　林志能笑着说：“是的，这个案子最开始我接的，可因为我的实力有限，所以古老就给我另找了两个帮手，不过……”

　　林志能看了看枭靖，没继续说下去，枭靖则是笑道：“没啥不能说的，不过这案子还是没啥进展，那正主是什么，我们至今没有查清楚，我们去查案子的时候，那里就风平浪静，可我们一走，那里就继续接二连三的出事儿，那正主狡猾的很，而且消息好像还十分灵通。”

　　“有时候，我都忍不住想，是不是我们灵异分局有内奸，给那个家伙通风报信了，不过我又一想，应该不可能，谁吃饱撑的去勾结一个孤魂野鬼啊！”

　　我问枭靖是不是确定，那正主是个鬼物了。

　　枭靖说：“这个倒是基本可以确定了，只不过我们还没见过它，只有它留下的很重的阴气。”

　　我点头对枭靖说：“那现在可以把案子给我们讲一下了吧。”

　　枭靖没有立刻讲，依旧是先让古昌化给我们端上几杯好茶，又上了一些零嘴后，才开始说。

　　我等的着急，不禁在心里埋怨枭靖穷讲究，好吧，他肯定不穷。

　　事情大概是这样的，枭靖这次接的案子，并非发生在人迹罕至的地方，而是在一个较为繁华的村子里，那个村子每五天还有一个集市，附近村子的村民都会去那儿赶集，十分的热闹。

　　这个村子叫白石头，相传这个村子曾经有一块巨大的白石头，后来石头裂开，蹦出一个神仙。

　　这个传说很短，没有细节的东西，太深一层的事儿没人说的清楚。

　　在枭靖说到这里的时候，我忍不住“呵呵”笑了一句说：“看来从石头里蹦出来的，不是只有孙悟空一个啊。”

　　枭靖也是笑道：“是啊，我当时也是这么想的。”

　　说完，我俩相视而笑。

　　徐若卉在旁边道：“这有什么好笑的，赶紧讲吧。”

　　故事继续，事情发生在白石头村子中的一条省道上，这条省道贯穿白石头村，也是让这里富起来的一个重要条件。

　　想致富，先修路，这句话还是很贴切的，没有交通，干什么都难。

　　贯穿白石头村的省道，没有什么上下坡，也没有什么大拐弯，怎么看都不是容易发生事故的地方，可就是这么好走的一条路，在去年到几年这段时间里，接连发生了十多起的车祸。

　　有些人死了，有些人却幸运的活了下来。

　　而活下来的这些人不少在发生车祸的时候，都看到了这样的一幕。

　　一个两三米高的牛头人身的人，手里牵着一条长长的锁链，来锁他们走，而他们之所以没有带走，要么是听到了亲人的呼喊，要么是跑的快逃脱了那个牛头人的追击。

　　起初一个人这么说，大家就觉得他要么是编的，要么是当时吓糊涂了。

　　可到了后来，凡是在那一段路出了车祸，且幸存下来的人，他们在车祸后都会看到类似的画面，而且版本越来越多。

　　最后白石头村的人，还给那段路起了一个名字，叫做牛头路。

　　还说，在那段路附近住着神话传说中的地府阴差牛头和马面。

　　而且白天从那里走的时候，人的后背都会隐隐觉得有些发凉，哪怕是大夏天的时候也是如此。

　　后来还有人说，在夜里经常听到那段路上有牛在“哞、哞”的叫，拉着长音，叫的很悲惨。

　　讲到这里的时候，枭靖还绘声绘色的学了两声牛叫，叫的我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　我摆摆手说：“我听过牛叫，你不用学的这么细致，继续讲。”

　　枭靖笑道：“讲的太投入了有些忘乎所以了。”

　　故事继续。

　　夜里听到牛叫什么的并不算什么，还有人说夜里看到那段路上真的有一头老黄牛在悠闲的乱逛。

　　白石头村现在只有一户人家在养牛，而且也是一只老黄牛，不过那头牛从来没有在夜里往外跑过，在路上看到老黄牛的人也说，在路上看到的那头，不是他们村里剩下的那头。

　　总之这些事儿闹的人心惶惶，村里人走那段路差不多都是快步走过，很少有人在那段路上停留。

　　还有些胆小的甚至是直接选择了绕路。

　　枭靖说，这件事儿如果继续发展下去的话，很可能引起很不好的社会反应。

　　枭靖还说：“这些天，我们先后去过三次，每次去的时候那里都风平浪静，可我们一走，没几天那边就会出一次车祸，所幸最近的三次车祸都没死人，最严重的一个是腿给压断了。”

　　“我们也去走访过那些受伤的人，他们都会在刚撞车后不久，昏迷过几分钟，而在那几分钟的时间里，他们看到一个高大的牛头人拿着锁链要带他们走。”

　　“只不过最后都没有成功！”

　　听到这儿我就问枭靖，受伤的那些人是不是全部是白石头村的。

　　枭靖摇头说：“不是，各个地方的都有，那条是省道，有不少跑长途的司机。”

　　看来这件事儿不是针对白石头村，这么一来我心里也是稍微轻松了一些，至少目前可以确定，那段路上的“霉运”不会蔓延到整个白石头村。

　　我问枭靖还有没有其他的发现，枭靖就摇头说：“没有了，那里虽然留有阴气，可那些阴气就存在那段路上，其他地方根本找不到，而那段路，我仔细搜寻过很多遍，根本没有住着什么东西，奇怪的很！”

　　枭靖是立宗级的天师，他都查不到，看来这件事儿的确有些麻烦。

　　我又问了枭靖一些问题，没有问出什么线索了，我便说：“我们这就动身去白石头村吧。”

　　枭靖道：“现在已经是傍晚了，你们先回去休息一晚上，明天一早我们再出发，初一，我知道你着急见你爷爷，也想着一口气把十个案子做完，可饭要一口一口吃，路要一步一步走！”

　　“依着咱俩的关系，你说你想让我安排你见你爷爷，我可能直接对你说，好，我给你安排，我必须向你提条件，而且这个条件可能会稍微地有些麻烦，但是我保证绝对不苛刻，所以初一，我希望不要因为这十个案子影响了我们之间的关系。”

　　我明白了，枭靖给我安排十个案子，不完全是他的本意，他还是演戏给他家族的人看。

　　他如果直接答应我，那他家族的人就该不答应了。

　　如此以来，接下来我和枭靖一起出的案子，恐怕都不会太简单，他家族的人肯定会替他把把关。

　　所以我看着枭靖笑着说了一句：“我明白，我有心里准备。”

　　枭靖笑道：“初一，我越来越觉得和你合作有意思了，说真的，我真的不希望将来有一天，咱们走上敌对之路，所以呢，我会时不时劝说你加入我们灵异分局，你没事儿也考虑一下，你现在不用忙着回答我。”

　　从古昌化这边出来，我们就直接回家了。

　　第二天我们早早的起床，早间的功课，早餐，一样都不能少。

　　而枭靖那边也是早早给我打电话，约了一个见面的地方，这次他不再坐我们的车了，而是由林志能开车去接他。

　　到了见面的地方，简单打了招呼，林志能的车子在前，我们的车子在后也就出发了。

　　因为白石头村的交通便利，我们只用了两个多小时就到了这边。

　　我们是从东边来，而那段路在村子的西边，所以到了白石头村的时候，我们还没有过那段路。

　　到了村子里，林志能直接把车停下到村子中央一个叫富春旅馆的门前，这就是我们要住宿的地方。

　　等着住宿都安排好了，我就让林志能和枭靖带着我们去出事儿那段去看看。

　　很快我们就到了村子的西头，这段路的确很平，而且也算是比较宽，怎么看都不是容易出事儿的地方。

　　可这边路的阴气的确要比周围重很多。

　　而且我们还在路边看到不少翻车的痕迹，比如油渍、血迹、碎布头之类的。

　　当然还有路上翻车留下的划痕，一道连着一道，这都说明这里出了不少的事儿。

　　在看这些的时候，我也是努力探查了一下周围的气息，没有发现什么异常，这段路上除了阴气重一些外，的确没有住着脏东西。

　　不过这段路也是我们唯一的入手点，所以我还是决定在这边多转一会儿好好的查探一番。


第621章 哭泣的老黄牛

　　这段路我们来回走了多次，除了阴气重一点，没有发现其他的异常，就算是这里车祸死过的人，也是没有留下什么孤魂野鬼之类的。

　　又转了一会儿枭靖问我，有没有发现。

　　我摇头，枭靖又问我，我的五鬼有没有发现，我继续摇头说：“它们如果有发现肯定会告诉我，现在没跟我说话，肯定也是没有发现。”

　　枭靖有些沮丧说：“难不成我们这次又要无功而返了吗？”

　　显然前几次的失利已经让他有些灰心了，他出案子这么久，应该没有遭遇这么大的挫折。

　　我心中自然不会有这样的想法，这样的情况我遇到过很多，甚至还有过无疾而终的案子，在这个世界上，不是所有的事情都可以有头有尾。

　　把心中的感触和枭靖分享了一下，我继续道：“不着急，慢慢来！”

　　枭靖则是笑着说：“看来我还是有很多东西要学，这心态，你就给我上了一课。”

　　我笑了笑没说话，枭靖这种心理我也有过。

　　我们在这里转了很久没有任何发现，附近来了几个村民，问我们是不是找什么东西，如果不是就赶紧离开这儿，因为这里不安全。

　　我们则是告诉那些村民，我们是来勘探这段公路，因为这里事故频发，所以准备找到原因，重修一下这段路。

　　那几个村民打量了一下我们这些人说：“你们一点也不像搞这些的。”

　　的确，我们这些人什么器材都没带，我们只好再解释，我们只是前期来看看，后期会有人跟进。

　　村民又问我们带的那个小和尚咋回事儿，我说：“亲戚家的孩子，因为没事儿干，跟来玩的！”

　　我们解释了半天才打消那些村民的怀疑。

　　而在此期间，这过了不少的车，这些车行驶很平稳，也没发生什么事故。

　　到了中午的时候，我们就先去吃饭。

　　吃饭回来我们又去现场转了一会儿，在没有任何发现后，我就决定到附近村子里走访一下，看看这里有没有出过和牛相关的车祸。

　　我们找白石头村一些上岁数人询问，这些人戒备心比较低，而且爱讲故事，问起来能给你有的没的讲一大堆，容易沟通。

　　经过这么一打听，还真被我们打听到了，大概在两年前，这里还真的有一辆大卡车车撞了一头大黄牛。

　　而且那个老人还绘声绘色给我们讲了这么一个故事！

　　在白石头村，有一户叫宋春林的人家，这家人命很苦，他小十多岁的时候，母亲就扔下他和他父亲给跑了，至今下落不明。

　　后来没两年父亲酗酒，掉进村里的大井给淹死了。

　　再后来他好不容易有了孩子，可孩子刚满周岁，发烧脑膜炎，因为没有及时抢救也给没了。

　　因为没了孩子，他的妻子就给疯了，而宋春林也是变得有些发痴了，据说他们儿子死了之后并没有下葬，而是藏在他们家里的地窖里，每天老两口还都会下地窖去看看自己的孩子。

　　这一晃又是二十多年过去了，那老两口的习惯还是没有改，而且这些年村里的生活条件越来越好，耕地、拉粮食之类的全部都是农用车代替了，也渐渐没人养牛了。

　　只有宋春林老两口家里还养了两头牛，这两头牛犁地、拉车都是好手！

　　懂得用牛犁地的人都知道，一般的牛拉犁，都需要有个人在前面拉着走，这样才能保证牛沿着犁沟走，也才能走直线。

　　可宋春林家里的两头牛却不用，他只要在后面扶着犁，那牛自动沿着犁沟走，而且到头了，需要调头的时候，只要宋春林喊一声话，那牛就会自动调转头，然后重新回到犁沟里。

　　而且在农村有过养牛的人都知道，牛很多时候都会出现惊了的情况，那就撒欢乱跑，追都追不回来，可宋春林家的牛却从来没有惊过。

　　宋春林家里也得亏有了那两头老黄牛，家里的农活也一直没有落下多少，宋春林竟然对别人说，那两头牛就是他的儿子和女儿，是他们化身来照顾他们夫妻俩的。

　　可就在两年的一个夏天，一辆山西来的拉煤的大卡车忽然在这段路刹车失灵，发生了侧翻！

　　而那个时候宋春林正牵着一头牛从地里干活回来，恰好就在路边等着过马路。

　　看到那车侧翻了，那头牛头一顶，就把宋春林给顶走路，而那头牛的四条腿却是被压在了车头下面。

　　当时有不少人看到了这一幕，他们都说如果不是那头牛的话，宋春林就要被压在卡车头下了。

　　宋春林虽然被顶开，可他毕竟五十多岁，加上一直精神状态不太好，所以一激动就晕了过去。

　　附近的村民也是赶紧把宋春林送到了医院。

　　在普通的人眼里，那头牛断了四条腿，不能干农活了，那等待它的下场就只有一个，便是变成了牛肉。

　　所以村里一个和宋春林沾点亲戚的小混混就做主把那头牛给卖了，因为车头压着牛的腿，他就自己用斧子把牛的四条腿给剁了，然后拽着牛脖子鼻子上带着锁链的缰绳，将其又拽了半米，那牛的鼻子都被拽豁了一个口，流血就更不用说了。

　　那头牛不停“哞哞”叫着求饶，把不少村民的心都叫软了，还有人都看哭了，可那个小混混却丝毫没有同情心，配合这前来拉牛的屠夫就将其给抬上车。

　　那头牛一直“哞哞”地叫，而且它的眼睛的泪珠子也是不停地往下流。

　　不少人都见过牛流泪，可像那样流泪的牛，很多人却是平生第一次见。

　　人们都说那个人造孽了，可那个小混混却不以为然，收了钱就心安理得去城里玩了。

　　后来宋春林回来，听说自己的牛被人卖了，还听说了买牛时的情形，直接在家里哭了半个多月，后来老两口地也不种了直接租给了别人，每年靠别人给的一点粮食过日子，样子也是越过越清苦。

　　而在那头大黄牛死后，宋春林剩下的那头母大黄牛，也是“哞哞”地叫了几个晚上，甚至还有一次宋春林发现，那头母牛在用脑袋撞墙，好像是想着自杀。

　　幸亏宋春林抱着那牛的脑袋将其给劝下来了。

　　听到这里，我忍不住问，那个卖牛的小混混怎样了，他卖了人家的牛，不可能就这么完事儿了吧？

　　那老大爷便告诉我说：“那个小子啊，去城里玩，不学好，跟人赌钱，结果还出老千，被人抓到，人家把他两只手给剁了！”

　　“后来回到家里，也不知道上房去干啥，结果把自己的双腿也给摔断了。”

　　“这就是报应，他用斧子剁了人家老黄牛的四条腿，他的四肢也都没了！只不过他命好，没死，现在在家里躺着呢，啥也干不了，靠父母养活着呢。”

　　老大爷给我们讲的事儿，全部都是发生在两年前，再后来也就没事儿了，那个翻车的地儿也没有再出过车祸。

　　直到一年前，那里的车祸才开始频繁起来，所以也没有人把那头牛的事儿挂钩。

　　等老大爷讲完，我就又问宋春林家在村子的地址，我准备去拜访一下他和他的妻子，当然，我更想参观一下他的地窖，我想知道，那地窖里是不是真的有死孩子。

　　还有，我想看看他家里剩下的那头老黄牛，是不是真像那个老大爷给我们讲的那般有灵性。

　　离开老大爷那边，枭靖就问我：“初一，你的思路可真是宽广啊，我没想到案子还能这么查！”

　　我笑了笑没说话，这些都是我从王俊辉那里学来的，不知道他和李雅静，还有孩子，现在都怎样了！

　　他们跟着青衣，应该没有危险吧！

　　这白石头村子不小，我们费了好大的劲儿才找到宋春林的家，他家应该是这个村子里最破旧的，石头围墙，还是木栅栏门，铁丝做成了锁扣，生锈的锁子。

　　站在门前，我忽然觉得自己是到了另一个世界！

　　顺着栅栏门看进去，我就发现院子里有一个牛圈，牛圈里拴着一头大黄牛，我们往里看的时候，它也正在往我们这边看。

　　我下意识地对那头牛笑了笑，给它打招呼，它也是对着“哞”了一声，像是在回礼！

　　我一下就愣住了，刚才那是凑巧，还是它真的这么有灵性呢？

　　我对着院子里喊：“有人吗？”

　　过了一会儿，那破旧的石头房子里就走出两个人来，我听那老大爷说，他们也就五十岁左右，可看他们苍老的样子，怕是说他们六七十岁，也有人信。

　　“谁啊！”说话的其中的那个男人，应该是宋春林。

　　他穿着一身破旧的单衣，衣服上还几块补丁，光是看着就让人同情。

　　旁边的女人应该是宋春林的媳妇，她的衣服比较厚，头发蓬松着，脸上的表情一看就让人觉得其傻乎乎的，特别是她那傻笑。

　　我这边赶紧搭话：“大叔，我有一些事儿想要向你打听一下！”

　　听到我的话，宋春林愣了一下道：“向我打听事儿，你们是谁啊？”

　　说着他自己就向我们这边走了过来！


第622章 宋春林的地窖

　　宋春林走路的步子看起来有些蹒跚，他的腿脚应该也不太好了。

　　我大致把宋春林的面相看了一眼，他这一生的确是穷苦之名，我也是看了一下他的子女宫，的确是有过一儿一女之相。

　　可在听村里那个老大爷讲的时候，却只提到他有一个儿子的事儿，没有说他有过女儿啊。

　　难不成这俩人后来还有一个孩子也死掉了，村里人也知道吗？

　　还是说，真的像那个老大爷讲的那样，宋春林家的两头大黄牛就是他们的孩子。

　　想到这里我就连忙把大黄牛的命气和宋春林子女宫中已故子女的命气对比了一下，不是一样的。

　　我心里也是松了一口气，否则我的世界观就要彻底乱掉了。

　　我又看了看宋春林的寿命，他注定要经历一次丧妻之痛，他比他妻子活的更久一些。

　　这个时候，宋春林已经来到了栅栏门后，他看着我们说：“你们要打听什么事儿？”

　　我想了一下，觉得我们还是诚实相告的好，就把我们的真正身份，和此行的目的给宋春林说了一遍，说完之后，我又解释说：“我们没有恶意，只是对您家老黄牛的事儿特别的好奇，我们想知道最近的车祸，是不是真的和它有关系。”

　　听我这么说，宋春林愣了一会儿，就开门请我们进来了。

　　往院子走了几步，我们就闻到了牛圈里牛粪味道，实在有些让人觉得有点呛鼻。

　　经过那牛圈的时候，我又看了看那大黄牛，它一边甩着尾巴驱赶蚊虫，一边对着我们又“哞”了一声。

　　看样子是表示欢迎，她的样子像足了一个小姑娘对家里来了客人的欣喜。

　　这头老黄牛真的很聪明！

　　很快我们就到了宋春林妻子的旁边，她对着我们继续傻笑，然后自己先跑进屋子里。

　　宋春林说：“我婆娘，有点疯了！”

　　我们不知道说什么，所以都没接话。

　　等我们跟着进去的时候，就发现宋春林的妻子手里握着一把菜刀，然后站在门口对着我们露出一脸的诡异地笑容。

　　我当时不由浑身一哆嗦，惊出一声的冷汗了，这是干嘛，要砍我们？

　　枭靖那边更是准备捏指诀要回击了，我赶紧拉住他对着他摇头。

　　宋春林赶紧过去，然后抢过妻子手中的菜刀说：“我都说了，做饭这种活儿交给我就好了，你去院里陪女儿玩吧。”

　　“好啊！”宋春林的妻子笑了笑就往院子里去了。

　　我发现她的鞋子上粘着了很多的牛粪，应该是经常在牛圈里陪那头老黄牛所致吧。

　　看着宋春林的妻子出去了，我就问了一句：“她一个人，不会乱跑吧？”

　　宋春林说，没事儿，她从来不出大门，这么多年了，一步也没有出过！

　　说这句话的时候，宋春林的表情显得十分的黯淡，显然他是想起了以前的往事儿。

　　虽然他那么说，我还是不放心，就让贠婺去院子里看着点，他心细、善良，做事儿又认真，应该不会出岔子。

　　这屋子里乱七八糟的，宋春林就搬了几个很破的椅子给我们坐，等我们都坐下后，他就说，你们想知道什么就问吧。

　　我想了一下开门见山道：“你们真的还有一个女儿吗？”

　　宋春林说：“有的，我儿子没的时候一周半，那会儿我妻子又怀孕了，是个女孩儿。”

　　我好奇问他是怎么知道是女孩儿的，宋春林说：“我就是知道！”

　　他好像很反感我问这个问题，所以我就在他没生气之前我赶紧跳转这个问题问了一句不相干的话：“你们这些年过的如何，身体怎样？”

　　宋春林说：“身体啊，一年不如一年了，我觉得我时日不多了，说真的，若不是放心不下我女儿和老婆，我早就用一根绳子把自己给吊死了，这日子过的，唉……”

　　我赶紧安慰了宋春林两句，然后我就发现，他看起好像是正常的，可好像比他妻子疯的更厉害，他说的很多话，都是疯子才会说出来的话。

　　比如，他一直强调院子里的那头老黄牛就是他的亲身女儿。

　　当然这也不排除他说的都是实话，那头老黄牛就是她女儿投生的。

　　就在我不知道怎么问下去的时候，宋春林就问我：“你们想不想听故事，关于我和我的孩子们的。”

　　宋春林忽然这么说，让我们很意外，我自然是点头说：“当然是愿意的！”

　　宋春林想了一会儿就开始讲他年轻的时候的事儿。

　　通过宋春林的讲述，我们也知道他曾经热血过，也曾经奋不顾身的追寻过自己的梦想。

　　特别是他家庭的不幸，让他更期盼得到一个幸福的家。

　　所以在他好不容易结婚了之后，他对妻子特别好，他有了孩子后，他就更加的爱他的妻子，也更爱那个家了。

　　可有一天晚上宋春林就做了一个梦，梦到了一个孩子一直对着他哭，他问那个孩子咋了，孩子就跟他说，他生病了，怕是活不久了，有些不舍不得自己的父母和妹妹。

　　在梦中，那孩子说着说着，宋春林就感觉那个孩子是他的孩子。

　　所以他在梦里也就跟着哭了起来，那个孩子看着宋春林哭了，就对他说：“老爹啊，你等着，等着十八年后，我再来找你，哪怕是做一头老黄牛，我也要照顾你，养活你，给您老人家养老！”

　　听着自己的儿子的话，宋春林在梦里就嚎啕大哭起来。

　　他妻子听见他大哭，就把他叫醒，问他怎么了，他就把自己做梦的事儿给妻子说了一下，妻子说他是想多了，可能是孩子这两天感冒，太担心了。

　　又过了一段时间，孩子的感冒总是断断续续，发烧也是烧了退，退又烧，后来有一次持续了好几天不好，两个人就带着孩子去医院检查，结果已经迟了，孩子没抢救过来。

　　因为这件事儿的打击，宋春林的妻子晕倒，后来大出血，医生说她妻子是流产了。

　　宋春林才知道，她妻子又怀孕了，在一天的时间里，他们一下失去了两个孩子。

　　从那天起，她的妻子变得疯疯癫癫。

　　而在当天晚上宋春林在医院照顾自己的儿子妻子的时候又做了一个猛，梦见一个小男孩儿和一个小女孩儿，说是十八年后会变成大黄牛来找他，继续做他的孩子。

　　宋春林醒了之后也就当真了。

　　之后他就抱着孩子，带着自己的老婆回家，然后他就把自己的屋子里挖了一个地窖，又自己打造了一口小棺材。

　　然后他就把孩子放到小棺材里，然后存到了屋子里的地窖里。

　　我下意识问宋春林，挖地窖的屋子是哪个。

　　宋春林指着我们脚下说：“就是这间！”

　　此时已经到了傍晚，宋春林给我们说话的时候没有开灯，屋子也是黒的厉害。

　　被宋春林这么一说，我就忽然觉得背后一凉，心中一颤，鸡皮疙瘩也就起来了。

　　宋春林那边继续若无其事地道了一句：“你们要不要跟我一起到地窖里去看看，见到他或许你们就知道，那路上的车祸是不是我儿子所为了。”

　　我们都是有神通傍身的人，也不会害怕宋春林耍什么阴谋，我点头就道了一句：“那我们就去看一下去吧。”

　　宋春林这才去土炕边拉了一下灯绳，很多村子里都是这种用一根绳子拉的电灯开关，拉一下就亮，在拉一下就灭了。

　　不过这种开关容易坏，比如宋春林家的这个，他“咔嚓，咔嚓，咔嚓”地拉了三下，那灯才亮起来。

　　灯虽然亮了起来，我可却却感觉这屋子里似乎没有亮多少，那灯光太过昏暗了。

　　昏暗的有点让人脑子发懵。

　　接着他走到他家的炕上，然后把被子掀起了，我就发现那里有一块木板，他把木板掀起了，一个洞口就露了出来，这下面就是地窖了。

　　同时我也是感觉到一股阴气从地窖里往外冒，而在刚才那木板盖着的时候，我是丝毫没有察觉到的。

　　宋春林又从炕上拿起一个手电递给我们说：“你们拿着，小心点，我带头领着你们下去。”

　　我也是点了下头，接着宋春林就自己先下去，我刚准备跟过去的时候，徐若卉就拉住我的胳膊，像是在担心。

　　我笑着说：“放心吧，没事儿的，你和林森还有唐思言在上面待着，枭靖陪我下去。”

　　枭靖也没什么担心的，也是点头说了一个字：“好！”

　　与其说宋春林修的是地窖，倒不如说他修的是一个地下室，这里往下走是台阶，刚进去的时候们需要低着头，走几步后就可以直起身子了。

　　而且这下面空间也不是很小，大概有上面屋子的一半左右。

　　在这房间里放着一张条案，在条案上放着一个醒目的小棺材，那小棺材在宋春林昏黄的手电光的照射下，显得格外的诡异。

　　这地下室没有灯，只靠宋春林那老手电，就显得太暗了，所以我就让竹谣从书包里递给我一个手电来。

　　我手电的亮度要是宋春林那手电光的数倍。

　　我一开手电，对着条案下面晃了一下，瞬间头皮就炸了，那里蹲着一个光屁股的小孩，看样子一两周左右！

　　他背对着，没有影子！


第623章 锁链声，牛蹄印

　　看着条案下的那个光屁股小孩儿，我不由“啊”的轻呼了一声，而此时枭靖也是再次准备捏指诀打，我也是只好再次拉住他。

　　这个时候我监察和采听官的相门才后知后觉的开启。

　　这是怎么回事儿，我的觉察能力下降了，我在意识里问竹谣，它有没有感觉到那个小男孩儿存在，竹谣说没有，不过它感觉到在地窖外面有东西。

　　竹谣就往我的意识里给我灌入了一些香气，我立刻精神一振，条案下的那个小男孩瞬间就消失了，我立刻明白，我刚才是被鬼遮眼了！

　　竹谣用香气告诉我说：“这地下室里的气有些特殊，而且里面充满了宋春林夫妇的思念情绪，所以就形成了一个特殊的存在，只要吸进那股气的人，就会产生一些特定的幻觉，比如见到你们刚才的景象！”

　　我好奇道：“气里面还能搀杂情绪？”

　　竹谣点头说：“是的，人思想的力量是很强大的，而这种力量往往是来自一个‘爱’字。”

　　再换句话说，我们刚才不是被鬼遮眼，而是被那股搀杂着宋春林夫妻俩的思念之情的气给迷惑了。

　　这地下室除了那袖珍的棺材，再没有其他的东西，反而是这房子外面好像有东西出现了，因为担心徐若卉、林森和贠婺出事儿，我就提出要出去。

　　宋春林站在那里不吭声，显然，是那股气让他看到了他的儿子，他正在沉浸在其中。

　　竹谣问我要不要把宋春林弄醒，我摇头说：“不用了，让他麻醉一会儿自己吧，这或许是他现在唯一活下去的动力了。”

　　从地窖出来，徐若卉、林森和唐思言已经全部进入了防御状态。

　　贠婺和宋春林的妻子也是从外面进来，宋春林的妻子身上沾着很重的牛粪味，不过现在已经不是计较这些的时候。

　　宋春林的媳妇进来后，发现炕上的那个地窖口是开着，忽然变得很兴奋，直接对着炕就冲了过去，然后直接钻了下去，这样也好，下面安全。

　　她这么兴奋的原因，也很容易想到，是因为她在下面那些气的影响下会看到她想看的东西。

　　“唉！”

　　看着宋春林媳妇的反应，我不由深吸一口气。

　　他们都是可怜之人啊。

　　“铃铃！”

　　我忽然听着房顶上有以铁锁链擦着房顶移动的声音传来，锁链的声音，难不成是那个锁人魂魄的牛头出现了？

　　我心里清楚，就算这里真有一个牛头人，也绝对不可能是地府里的阴差。

　　听到那声音后，我让枭靖留在屋里，看好地窖口，别让那东西下去害了宋春林夫妇。

　　同时我带着徐若卉、林森和贠婺冲到院子，然后再爬着有些朽的木头梯子上房顶。

　　因为那梯子实在朽的厉害，所以我说我先爬，让他们在后面。

　　可我刚要爬上去的时候，徐若卉和贠婺也就上来了，这两个人都是会飞的人。

　　这让我心中再次燃起了对飞的渴望，不用飞，让我跳的稍微高一些就可以了。

　　爬到房顶上后我们就发现这房顶空荡荡的什么也没有，我对正在爬梯子的林森说，让他不用爬了。

　　接着我在房顶上对着院子里喊了一声，问枭靖屋子里的情况如何，枭靖说，一切正常，就是房顶上的锁链声，变成了我们“咚咚”的脚步声。

　　我们在房顶上又看了一会儿，就惊讶的发现，房顶的西北角有一些划痕，好像是刚划下来的，而且在那些划痕中还有一个很深的牛蹄印记。

　　能在石灰的房顶上踩出印记的家伙，绝对不简单啊！

　　最重要的是，它没有实体，是一个鬼魂的虚体。

　　此时我也没再多想，就把梦梦和安安从书包里放出问：“能感觉到那个东西往哪里跑了吗？”

　　两个人同时摇头。

　　此时竹谣也是从书包里爬出来落到我的肩膀上，我再问它，它也是摇头说：“我也不清楚，总感觉那个东西好像忽然间蒸发了似的，一下就消失不见了。”

　　我们所有人都无法发现它的去处，看来它也是一个隐藏身形的高手。

　　提到隐藏身形，我就想到了康康，便转头问它：“你能感觉到那东西去哪里了吗？”

　　康康点头说：“能啊！”

　　我摇头道：“看来没希望了，不对，等一下，康康，你刚才说啥，你能感觉到那个东西去哪里了？”

　　康康在徐若卉的怀抱里点头道：“能啊！”

　　看着那个小家伙，我忍不住的道：“你怎么不早点说！”

　　康康道：“啊，我不知道要早点说啊。”

　　好吧，这些小家伙的脑子有时候会少根弦，不过这也是它们的可爱之处。

　　我让康康领着我们去找那个家伙，徐若卉也是把康康放下，它一下就从房顶上跳了下去。

　　见状徐若卉扇了几下翅膀也是跟着跳了下去，再接着梦梦和安安也是跳了下去，贠婺看了看问我：“要跳吗？”

　　我说跳，也就跳了下去。

　　往上跳，我跳上来，可往下跳我还是可以的，这点高度也摔不着我。

　　贠婺也是跟着跳了下来，康康领着我们就往村子的西边走，现在正是晚饭时间，都在家里吃饭，街上没有什么人，加上现在天又黑了下去，也没人能看清楚我们！

　　看康康的意思，好像我们离那个家伙还有一段距离，所以我就喊住它说：“先等下，等我把林森，枭靖和唐思言都叫过来再说。”

　　我打了电话，没一会儿三个人就跟了过来。

　　我们也是很快跟着康康就到村西边的那段路附近，到了这边后康康忽然停住了，我问它怎么了。

　　它说：“没了，它的气息到这里就消失了。”

　　没了，连康康也觉察不到了！？

　　虽然不知道康康是凭着什么感觉到那个奇怪的东西的，可无疑它是我们之中，能感觉到那个家伙气息最久的一个，现在连它都感觉不到了，我们就更不行了。

　　这附近我们找过很多次，根本没有任何的发现！

　　现在有两个可能，一个是，那东西到了这里后，用了更厉害的隐藏身形的法子，然后继续逃到别的地方去了。

　　另一种可能是，它到这里后，用某种方法把自己藏了起来。

　　可无论是那种方法，对我们来说都是挑战，要找到正主，似乎有些难啊，毕竟连仙级的阿锦和安安也都感觉不到。

　　康康虽然可以觉察到一些，可现在又失效了。

　　又在附近转了一会儿，枭靖问我，接下来怎么办，我摇头说：“看来今天只能到这里了，我们先回宋春林的家里，确定他们没事儿后，我们回旅馆休息。”

　　明天我们再打听一些别的事儿，看看能不能从其他方面找到突破口。

　　枭靖疑惑地问我：“还有其他方面？什么方面，初一，难道你还有法子调查？”

　　我笑着说：“车到山前必有路，肯定是有法子的，你放心吧。”

　　枭靖点头道：“初一，看来在调查案子的方面，你的确是行家啊！”

　　我们先到了宋春林的家里，他和他妻子已经从地窖出来，而且在准备一些简单的饭菜，见我们回来，宋春林就问我们要不要吃点，见他们没事儿，我们也就放心了，自然不会留下吃饭，也就告辞离开了。

　　回到旅馆这边我们碰了一下今天的情况，我们基本已经确定这件事儿绝对和宋春林家死掉的那头老黄牛有关。

　　而那头老黄牛很有可能是宋春林的儿子转世。

　　当然事情具体是怎么变成这样的，那就只有找到这次案子的正主，从其身上找出真相来了。

　　明天，我们会有新的调查的方向吗？事情的真相，又真的是我们所料的这样吗？


第624章 我的魂被勾走了

　　第二天在这边吃了早饭，枭靖就来找我，问我今天的调查方向。

　　这一晚上我睡的时间短，想事情的时间多，可想来想去，还是没有找到好的突破口，所以他来问我的时候，我只能说：“再去现场看看吧。”

　　我们这次来到现场勘察，村里人就不再问东问西，可无奈转来转去，依旧没有什么发现，我问康康还能不能感觉到那个东西存在。

　　康康在徐若卉的书包里说：“这里还有那个东西的气息，只不过还是到这边就消失了。”

　　又是消失？那不成它真的是蒸发了？又或者这里有通往其他地方的途径，它从这里去了地府？

　　不对，这里如果真有进入其他地方的通道，那入口的阴气肯定十分凝重，我一下就应该能感觉到才对啊。

　　而这段路虽然阴气也很重，可还没重到出现地府入口的程度。

　　要么是那个家伙穿越了？

　　好吧，这是在胡扯，那种事情是绝对不可能发生的。

　　又在这边转了一会儿徐若卉问我：“这里这么平坦，也没有什么藏身的地方啊，怎么会到这边一下就消失了！”

　　徐若卉的这句话提醒了我，我一拍手道：“对啊，藏身的地方，说不定这段路真的有玄机！比如下面有个洞什么的。”

　　“土层是天然的隔断，就算是实力再强的人，地下数米他也是无法感觉到其中气息的，说不定那个东西就是钻到底下的某一个空间去了。”

　　枭靖点头说：“的确有这个可能，上次在双凤山，我们这些人最多就感觉到地下七八米的位置，再深一点就真的感觉不到了，如果有什么东西再施展一些神通做掩护的话，我们估计一两米的地下都探查不到呢。”

　　徐若卉问我，要不要让康康再打洞去找找看。

　　这段路并不短，要是让康康一点一点找，指不定找到什么时候呢，所以我摇头说：“先不用了，我们再去找人问问，这村里人说不定知道这路下面的玄机呢。”

　　我们到白石头村这么一问，还真被我们问着了，原来在这段的北面原来是一个小山坳，下雨的时候就积很多的水，而在路的南边不远处是一条小河。

　　为了能让这些山坳里的水顺利排出去，所以修这段路的时候，便修了一个排水的涵洞。

　　可后来村子里盖房子挖地基，就把那个山坳旁边的几座山包给挖平了，而挖出来的土又全部填到了山坳里，把那山坳给填平了，涵洞的北面的口也就被堵死了。

　　后来还有些土没地方堆，就运到了路南面就地倾倒，这样把涵洞的南面的口也就堵死了。

　　时间越来越长，北面盖起了房子，已经没有了往日小山坳的景象，而南面土越来越多，人们也早就忘记这里还有一个涵洞了。

　　我们这是打听起来了，人们才想起来有这么一档子事儿。

　　听附近的村民讲完，我一拍手道：“就是那儿了，没错！”

　　那村民被我吓了一跳，问我咋呼啥，我说：“你们村子那边翻车的症结找到了，就是那个涵洞作怪。”

　　那村民问我为啥这么说，我这才知道自己一时兴起说了一些不该说的话，所以我只好凭借自己的想象力开始圆谎。

　　我说，首先那涵洞是空的，里面会储存很多的气，气体再受热后，就会从地下蹿上来，所以汽车经过这里，有些车就被气给掀翻了，这样就出现了车祸。

　　接着我胡乱掰扯一些我自己都不懂的专业术语，最后那村民总算是信了。

　　最后他问我解决的办法，我说，我会找专业的人，把那涵洞给挖了，把里面的气排出来，然后再把涵洞填平就没事儿了。

　　解释完后，我们就赶紧离开了这里，生怕一会儿有个懂行的来给我拆穿了。

　　从那边离开，枭靖看着我便道：“初一，你刚才说的一套一套的，我都不由自主的信了。”

　　我说：“这也是办案必须学会的技能，你也要学。”

　　我这没有骗枭靖，我的这些本事都是从王俊辉那儿学来的，他给人说完脸都不带红的，不像我，还会害羞一下，说白了，我的经验还是不足。

　　再回到这段路上，枭靖问我接下来怎么办，我想了一下就说：“你动用关系，把这段路先封了，然后找几个人，把这里伪装成工地现场，晚上的时候我们再行动，你看看时间来得及不？”

　　枭靖说：“这里离市里很近，晚上之前可能会安排好！”

　　接下来我们就回到旅馆休息，枭靖通过他们组织，真的安排了一批人过来修路。

　　这路封了之后，所有的人都要走白石头村老村的旧路，虽然难走一些，可好在不是太影响交通，当然拥堵一些，车走的慢一些，是肯定会遇到的。

　　于是这白石头村也出现大堵车的情况，而且场面还挺壮观，一堵就是好几里地。

　　后来其他的人都知道白石头村这边路在修，很难走，不少的车，也是选择另一条路上绕行了，到了晚上七八点的时候，这边的车差不多也就走完了，来往这边的车也是几乎没有了。

　　热闹了一天的白石头村也是安静了下来。

　　而来这边修路的人，把这边拉起了围挡后，就都到这里村委会那边去了。

　　到了晚上十一点多，大部分人都睡下的时候，我们这些人就悄悄地摸到工地那边儿。

　　根据村民的指示，我们差不多可以精确确定涵洞在南面的洞口了，所以进入围挡之后，我们便拿出事先准备好的铁铲开始挖土。

　　这边的土已经堆的很厚，我估计要挖上半个多小时才行。

　　枭靖说，让我的康康先挖一个洞，看看里面是不是真有东西，我摇头决绝了，如果真的有东西的话，挖洞进去的康康说不定会有危险。

　　而我们反正也没事儿干，案子也没什么进展，不急着赶时间，活动下筋骨也是好的。

　　同时我心里也是有种很强烈的感觉，我们这次行动必有收获！

　　另外这件案子还有一件事儿一直萦绕在我的心头，那个家伙之前在宋春林房顶上行动，而且还故意留下了痕迹，并伴随着浓重的阴气。

　　按理说，它弄出这么大的动静，应该留下一些命气才对的，可奇怪的是，它连一丁点的命气都没有留下。

　　这也是我无法用命理罗盘去跟踪的原因之一。

　　那个家伙收敛自己命气的本事，着实是高超的很，所以我的探查能力在其面前几乎就是一个摆设。

　　想到这里，我就对康康说：“我们现在挖土，一会儿你要是感觉到那个东西出现了，就立刻告诉我们，明白吗！”

　　康康点头说：“明白了！”

　　说完它就从徐若卉身上跳下来，然后瞪着一双眼睛直愣愣地看着我们挖土的地方，格外得认真。

　　挖土的时候，枭靖本来不愿意出手的，我直接把贠婺手中的铲子夺过来递给枭靖道：“在我这里，你可不是枭家的少主，要合作出案子，你就必须什么事儿都干！”

　　枭靖“呵呵”一笑也没说什么，就跟着我们开始一起铲土。

　　刚开始的时候，我们每一铲子下去，都提心吊胆的，生怕挖出什么不好的东西来，可挖了一会儿后，我们也就没有那么害怕了，挖土的动作也就越来越快了。

　　根据我们挖的厚度，我估计再有半米多就能看到涵洞的口了。

　　我就让所有人都停下来，然后各自做一下准备。

　　因为我们已经感觉到从那土层中开始往外慢慢地冒阴气了，虽然速度不是很快，可却是十分的浓厚，这里面定有脏东西。

　　我们刚停下，我的监察官和采听官也是开启了。

　　所以我再说了一句：“这里面有东西，大家小心应对，别出了岔子！”

　　我给所有人都封了相门，而唐思言那边则是掏出几张符箓，然后围着挖土的地方放了好几张。

　　一切都准备好了，我们才开始一铲子一铲子地继续往下挖。

　　每一铲子下去，我们都感觉离正主又近了几分。

　　“哞！”

　　就在这个时候，那土层下忽然传出一声牛叫来！

　　这声音并不大，乍一听好像是有头牛在耳边轻叫似的。

　　所以我就下意识回头看了看，想确定一下自己身后有没有牛。

　　在确定没有后，我回头继续挖。

　　很快我们就发现了被掩埋的涵洞口，不过里面还有土堆着，暂时没有露出空隙来。

　　康康此时就对我说：“我能感觉到它了，就在里面！”

　　听康康这么说，枭靖忽然兴奋道：“哈哈，终于要见到正主了，看来第一个案子马上就要结案了！”

　　我在旁边提醒他小心，就在枭靖大笑的时候，洞口的土层忽然“嘭”的一声爆炸，无数的尘土伴随这阴气爆开，我们离的距离太近，根本无法躲开。

　　我们身上不少地方都被石块击中，疼的我“哇哇”大叫！

　　不过我并没有忘记护住身后的徐若卉，我转身抱住她替她挡下了大部分的尘土和石块。

　　随着尘土渐渐落下，唐思言放在洞口附近的几张符箓忽然“轰轰轰”全部燃烧了起来，在火光和漫天尘土的交织下，我就看到一条锁链对着林森急速飞去。

　　我当时来不及多想，松开徐若卉纵身跳了过去，伸手就去拽那条锁链。

　　可没成想，那锁链竟然如蛇一般灵活，飞快地缠绕到我的身上，我想要甩开它的时候，已经有些迟了。

　　接着我就感觉到我的身体一轻，一个我就从我的身体里被拉了出去！

　　完了，那锁链把我的魂魄从身体里给拽了出去，而且正在往那涵洞里扯！

　　我被勾魂了！


第625章 鬼狱，脱险

　　看着我的魂魄被那锁链扯出身体，徐若卉当下就吓坏了，大声地喊我的名字。

　　“初一，初一！”

　　我的身体还听到徐若卉在喊我，甚至能看到自己的魂魄被那锁链扯进涵洞了，可我却什么也做不了，我的身体不听使唤了。

　　接着我的身体就瘫软了下去，不过我并没有失去意识，而是将意识转移到了被那锁链拽走的命魂上。

　　我往洞口看去，看到徐若卉扑过来，想是要拉住我，林森知道我是救他才中的招，也是大怒道：“放开初一，你个混蛋！”

　　我也想着说两句话，可一张嘴发出的竟然是“呜呜”的声音！

　　靠，我还没死呢，怎么说起鬼话来了！我心中忍不住彪了一句脏话。

　　我的意识转移到命魂上后，我周围的一切都变得很奇妙，所有的东西感觉都有些虚无缥缈了，原本黑糊糊的黑洞，在我命魂的视线里竟然变成了幽蓝色。

　　而且我在这些幽兰的墙壁上，还看到不少的镣铐，而这些镣铐每一个都锁着一个人的魂魄。

　　它们跪在地上，嘴里不停发出“呜呜”的声响，好像是在忏悔。

　　这是什么地方？关押鬼魂的监狱吗？

　　与此同时我回头一看，就发现了用锁链拽走我命魂的正主，它只有不到一米的高度，却顶着一个很大的牛头，人手，牛蹄子。

　　它手中正拽着锁着我命魂的锁链。

　　“呜呜！”我问那奇怪的牛头鬼怪。

　　这声音听的很怪，不过翻译成人话就是你是谁的意思！

　　牛头鬼怪“哞哞”地笑了几声说：“我是锁你魂魄的鬼差啊，你在阳间作恶多端，我是来抓你伏法的！”

　　作恶多端？

　　听到它的这句话，我忍不住就笑了起来！

　　我这一笑，就听着涵洞外面我的身体也是跟着“呵呵”了起来，我忽然有些明白了，现在我的命魂和身体的联系还没断，我还是活人呢，所以我的意识在控制命魂的同时，还能隐约控制一些身体的动作。

　　比如“大笑”！

　　好吧，这是一个很没用的技能，我在外面一笑，正在往这边冲的徐若卉和林森都吓了一跳，同时回头看我！

　　我隔着洞口看到，唐思言飞快拿出一张符给我贴在了脑瓜子上，那是一张聚魂符，贴在我的额头上，可以防止我的魂魄散去，算是对我的一种保护措施吧。

　　见我大笑，那牛头鬼怪便道：“你笑什么？这里可是地府，是地狱，是让你们这些人赎罪的地方！”

　　这个家伙是真把自己当成鬼差了，我的意识虽然在命魂上，可我一个有修为的，就算意识转移到了一个魂上，可我的记忆却是暂时不会丢失了，我知道自己现在的处境。

　　所以我“哼”了一声就道：“孽畜，我给你三个数的时间，放我魂魄归体，并伏法认罪，否则休怪本相对你不客气！假扮阴差，私设鬼狱，你犯的每条都是重罪！再不悔改，本相要你魂飞魄散！”

　　我听那些撞车的人说过，他们都是普通人，还有本事可以从这牛头鬼怪的锁链下逃跑，别说我这个有修为的人了！

　　所以我立刻试着去拽下自己命魂上的锁链，可拽了几下后，我就发现完全的没有效果。

　　这锁链锁的我很紧，我根本挣脱不开。

　　而此时洞外的众人也想着冲进来，牛头鬼怪便怒道：“外面的人听着，你们如果再敢往里面走一步，我这就结果了这人的魂魄！”

　　听到牛头鬼怪的威胁，外面的人也在冲到洞口后不敢上前了，我现在竟然成了人质，不对，是魂质！

　　牛头鬼怪也是见我在拽那锁链就道：“我知道你心中所想，那些活着离开的人，是因为我看透了他们的内心，知道他们并没有造什么大的罪孽，所以才放他们离开的，凭着他们的力量，怎么可能挣脱我的锁魂链呢？”

　　果然，那些人不是自己跑掉的，而是被这牛头鬼怪放走的。

　　此时徐若卉也在外面喊：“你别伤他，有什么条件，你尽管提！”

　　牛头鬼怪在跟我说完那句话后，又对着外面道：“条件？条件很简单了，你们这些虚伪的道士、蛊师、僧侣，统统离开这里，我杀的，关押的全部都是犯过错的人，这是他们应该受到的惩罚，我在替天行道！”

　　替天行道！？

　　好大的口气！

　　我一边拽自己身上的锁链，一边对那牛头鬼怪道：“替天行道？天道里面可没有让你随意结果别人的性命！”

　　牛头鬼怪笑道：“你有什么资格说我，你杀的人比我少吗？”

　　的确这些年，我杀掉的修士是不少，可我那全部是不得已而为之啊，不像这个牛头鬼怪，它分明就是故意去杀人，它的性质和我的大不相同。

　　我这么一想，那牛头鬼怪又了解了我的想法，忽然左手多出一根鞭子对着我的命魂就抽了过来！

　　难道我的命魂真的会疼吗？

　　“啪！”

　　“呜呜！”

　　我的命魂疼的大叫，这种疼来自灵魂深处！

　　这牛头鬼怪好厉害！

　　“啪！”

　　那牛头鬼怪又抽来一鞭子道：“你还狡辩吗？”

　　这种感觉让我十分的憋屈，我一身的本事用不出来，只能任由它抽打，我心中积攒了一团火，我感觉我的命魂都要给憋炸了。

　　徐若卉在外面听到我命魂的惨叫，也是怒道：“孽畜，你要再敢胡来，我就冲进去跟你拼了！”

　　说着徐若卉身上气势大增，她身后的透明翅膀，在不知不觉中比平时大出了三分之一！

　　看来徐若卉的这项神通者不知不觉间有进步了，她的血母蛊可是能够咬伤鬼魂的，所以在感觉到徐若卉的变化后，牛头鬼怪也是停止了对我命魂的抽打！

　　此时林森那边也是请了火神上身，他的眼睛里火苗烧的很旺，显然他心中是自责，毕竟是我因为救他才中的招。

　　再看枭靖和唐思言两个人，他们两个气定神闲，脸上没有丝毫的担心。

　　等我醒了之后，一定不会和他们做朋友了！

　　见我心中乱七八糟的想这些，牛头鬼怪笑道：“你还有心思想这些，我再给你们一个机会，要么立刻发誓不会对我出手，然后离开这里，要么我们鱼死网破，你们自己选吧！”

　　他说完这句话的时候，我忽然想起自己刚才说的数三个数的狠话了，不管三七二十一我就开始数。

　　“一！”

　　听到我忽然开口数数，牛头鬼怪愣了一下，然后又笑道：“你还记着数数的事儿？”

　　我发现我命魂在数数的时候，我外面的身体也是跟着发出了声音，我的魂魄再次和身体发生了共鸣。

　　只要找到那个联系的点，或许我的命魂就有办法脱离这锁链，然后重新回到身体里。

　　“呜呜！”

　　“二！”

　　我的命魂和身体同时发声，声调也十分的一致。

　　我好像渐渐地找到了一些诀窍，这锁链对我魂魄的约束力，肯定不会有我身体的强，刚才我是不小心被它钻了空，现在只要我找到身体和魂魄契合的那个点，那我的命魂就能归位！

　　我想这些，那牛头鬼怪肯也是立刻知道了，在觉察到我就要逃脱他锁链束缚的时候，它提起鞭子对着我又抽了过来！

　　而这个时候我的命魂和身体同时数出第三个数。

　　“呜呜”，“三”！

　　那声音响起来后，我的魂魄忽然感觉一轻，顿时我的眼前一黑，我感觉我的意识仿佛消失了！

　　“啪！”

　　牛头鬼怪的鞭子声音响起，我没有感觉到疼，他没有打到我的身上，而我却感觉身子下面被一块石头硌的腰疼！

　　我的意识又回到我的身体里，我使劲一睁眼，我就醒了过来，同时开始大口的喘气，然后一下子从地上就蹿了起来。

　　因为我是直接从地上蹦起来的，唐思言就下意识道了一句：“诈尸了！”

　　我一伸手撕掉额头上的那张符箓道：“诈个屁啊，我还没死呢！”

　　徐若卉见我魂魄归体，愣了一下，然后直接对着我就扑了过来，一把抱住我哭了起来。

　　我问她咋了，她说，她以为我这次真的要死了！

　　其实我心里也是把自己吓的不轻，我也几乎认为自己是要死了，没死在大案子上，在这种小案子上“翻了船”，那就有些太不值了。

　　林森那边也是道：“初一，刚才谢你了！”

　　我们还没来得及说多少话，那涵洞里又是伸出一道锁链来，那锁链依旧是冲着我来，看来那牛头鬼怪是和我较上劲儿了。

　　这次不等那锁链靠近，早早从我背包里爬出去了的梦梦就挥着霸王叉对着那锁链打了过去！

　　“当！”

　　一声碰撞，梦梦的身体竟然被锁链给打飞了，幸好竹谣反应快，立刻伸出手把梦梦从半空中给拉了回来。

　　那牛头鬼怪好厉害，竟然能轻易击飞渡劫期的梦梦，难不成它是鬼王一级的存在？

　　不对，我感觉到他的气势，绝对不可能是什么仙级，不过它的实力好像又比慑青鬼强很多。

　　这个家伙究竟是怎样的存在呢？


第626章 梦梦要单挑

　　梦梦被竹谣拉回来后，我问它有没有受伤，它对我摇摇头，霸王叉挥了几下说：“我还能打！”

　　看来它是没什么事儿。

　　那铁锁链被击飞后，又迅速缩回了涵洞里面，林森看着那洞口道了一句：“初一，不如让我放把火把里面的东西烧个干净算了！”

　　我赶紧摇头说：“不可，里面除了那个牛头鬼怪，还有好多无辜的鬼魂，那里面是一个关押鬼魂的监狱！”

　　这次案子枭靖一直没说话，让我觉得有些诧异，所以我说了几句就问他：“你今天怎么这么安静？”

　　枭靖说：“初一，我在想，你的魂刚才是怎么自己回来的，我没搞明白，那锁链的厉害，我多多少少能感觉到一些，我觉得如果我不小心中了招，那我没有旁人帮忙，我自己肯定救不了自己！”

　　说起这个，那种感觉我也说不上来，那种牵引我命魂的力，是我身体里发出的，可却又不受我的控制。

　　那种力有些像苗寨大巫师的养魂之力，难不成我阴差阳错学到了一点点魂修的门道？

　　正在想这些的时候，我的脑子忽然一阵尖痛，同时我一阵反胃，我扭头就干呕了起来。

　　再接着我脑子就忽然晕乎了起来。

　　徐若卉连忙扶住我，问我怎么了，我一手捂着胸口，一手捂着脑袋道：“我的命魂，刚才被那个家伙抽了两鞭子，可能是魂魄受伤了，我脑子昏沉的厉害。”

　　我的话音刚落，那涵洞里再次飞出一根锁链来，它的目标还是我，这次梦梦还是冲了上去，安安就对着那锁链吐了一口阴气。

　　“嘭！”

　　“当！”

　　那锁链直接被安安的阴气给打的又缩回了涵洞里，不过很快那锁链又卷土重来，目标仍旧是我。

　　这就让我心里更加的气闷，欺负我现在受伤了，不能还手是吧？

　　我试着提气，可脑子就一阵尖疼，好像脑袋要炸开似的，我捂着脑袋有些站不稳，双腿一软，就跪到了地上，徐若卉也是跟着跪下，然后抱住我。

　　再接着她用自己的血母蛊翅膀，把我也包裹了起来。

　　而那重新飞出来的锁链，并没有能够攻击到我们，它直接被安安巨大尾巴一挥，给挡下了。

　　“当！”

　　一声碰撞声，那锁链又被打回了涵洞里。

　　枭靖在旁边说，那个东西在涵洞里，我们不好对付，得想办法把它引出来！

　　我说，他说的是废话。

　　可说了一句后，我的脑子就疼的更厉害了，这是怎么回事儿，灵魂的伤可真是让我难受啊！

　　见状枭靖就讥讽了我一句：“你都受伤了，就别说话，乖乖地听我们安排！”

　　听到枭靖这么说，徐若卉的脾气也是上来了，叫上梦梦和竹谣抬着我就往后飞，一会儿的功夫我们就退到了百米开外的小河边。

　　接着徐若卉把康康、安安、贠婺、林森也都叫了回来，只留枭靖和唐思言两个人在洞口。

　　徐若卉道：“我们不碍事了，那就交给你们了，记得按照规矩来，里面的那些鬼魂伤不得，我倒要看看你们有什么本事儿。”

　　徐若卉这脾气上来了，可真是火辣，让我不由想起来刚认识她的那会儿，那难相处的样子，我至今记忆犹新。

　　此时那涵洞的锁链已经够不到我，就对着枭靖抓了过去，他没出手，唐思言捏出一道符箓，对着那锁链就拍了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响，那锁链被炸回了涵洞里，唐思言也是往后飞了十多米，枭靖没有去攻击的意思，也是倒飞回来，然后抱住唐思言的腰，飞到了我们这边。

　　枭靖对着我这边笑道：“先说好，我没有跑，只是引它出来，如果它不出来，我就放我的亚凰鸟去收拾了它。”

　　本来我觉得那头牛鬼怪很聪明，会守着涵洞不出，可谁知道，我们退下不久，它就一手领着锁链，一手捏着鞭子从涵洞中走了出来。

　　虽然它只有不到一米高，还是一个大头牛，样子看着有些滑稽，可它身上的气势很足。

　　它竟然敢追出来，胆子还真是不小啊！

　　我这边把古魅也是召唤了出来，徐若卉道：“初一，这次就交给枭少主吧，看他气定神闲的样子，肯定有应对的方法了。”

　　枭靖皱皱眉头笑道：“这牛头鬼怪，已经有一半鬼王的实力，不过我的凰鸟可是不怕它的！”

　　说着枭靖就从背包里取出自己的黄喙红鸟，然后对着那牛头鬼怪一指，黄喙红鸟就化为一道红光对着涵洞口飞了过去。

　　而在飞到几十米的距离的时候，红鸟周围的红光更是直接变成了火光，是亚凰之火的光芒。

　　“锵锵！”

　　一只小型的凤凰在空中展开，还没有靠近牛头鬼怪，就对着那边喷了一口火！

　　“轰！”

　　牛头鬼怪没有躲闪的意思，反而是挥着手中鞭子，一鞭子对着那团凰火打了过去。

　　“啪！”

　　一鞭子响起来，那亚凰吐的那一口凰火就被抽散了。

　　不过它吐的那一口实在也是太小了，如果换做我，我那带着真凰属性的凰火肯定不会被它那么轻易地就挡下来。

　　很快黄喙亚凰就和牛头鬼怪斗在了一起，两者之间电光火石，顿时斗了一个不相上下。

　　“锵锵！”

　　“轰！”

　　“啪！”

　　各种各样的声响，也是让这个夜变得不再那么寂寞了，我怕引来了不必要的人，就让古魅阿锦施展神通让附近的人都睡下，最好明天早起之前都不会醒来。

　　古魅魅惑人的本事很大，给整个白石头村的人施展一个大范围的鬼遮眼也不在话下，所以她点了下头化为一道紫金色的光芒飞入空中，便开始施法。

　　瞬间一大片的金光就把整个白石头村给笼罩了起来，我知道，接下来我们闹出什么动静来，也不会有人过来了。

　　枭靖的凰鸟缠住那牛头鬼怪后，并没有一直在那涵洞口相斗，亚凰鸟在枭靖的控制下，渐渐地引着牛头鬼怪来了涵洞口。

　　而唐思言那边则是捏了一沓的符箓，等着牛头鬼怪离开洞口一段距离后，她念了几道咒诀，把符箓对着涵洞那边就扔了过去。

　　这些符箓在唐思言的操控下，犹如蝴蝶一样，闪动符纸“呼啦哗啦”地就飞了过去。

　　牛头鬼怪也是发现了那些符箓，挥着手中的锁链，就想把符箓挡下来。

　　我们和枭靖毕竟在一个队伍里，我和他更是有十个案子的约定，我自然不会真的让他和唐思言两个人打下去。

　　便让安安和梦梦也过去帮忙。

　　安安动作很快，直接跳过去，一把就把牛头鬼怪扔出的锁链拽到了手里。

　　那牛头鬼怪控制着锁链想要去缠绕安安，安安直接做撕扯的动作，那铁链直接被安安给拽断了。

　　看到自己的锁链对安安没有效果，牛头鬼怪赶紧往后收锁链，同时挥着鞭子去当亚凰鸟。

　　在亚凰鸟躲开后，牛头鬼怪便想着钻回涵洞里，梦梦却不会给它这个机会，它站在洞口，对着牛头鬼怪直接刺出一叉子！

　　那牛头鬼怪不怕梦梦，直接一鞭子抽过去！

　　“啪！”

　　那一鞭子打在梦梦的霸王叉上，梦梦的身体“嗖”的一声就飞进了涵洞里！

　　这一下看的我心惊肉跳，我不应该让梦梦过去的！

　　就在牛腿鬼怪抽飞梦梦的时候，安安的大尾巴也是顺着涵洞口扫了过来，那牛头鬼怪还没来得及钻进去，就被安安的一尾巴给扫飞了。

　　“嘭！”

　　瞬间牛头鬼怪的身体就飞了出去，然后重重地摔的地上。

　　“哞！”

　　牛头鬼怪仰头痛叫一声，看起来也是十分生气了，只可惜不是安安的对手，只能对着安安发出怒吼。

　　此时唐思言的符箓也是终于飞到了洞口，然后再飞进洞里，接着唐思言道了一句：“散！”

　　瞬间我就看到无数的虚影从洞里飘了出来，我知道唐思言这是用送魂符，强行把洞里关押的那些鬼魂给送走了。

　　贠婺这个时候，也是盘腿坐下开始诵经，配合唐思言的送魂符。

　　唐思言在听到贠婺这边强大的佛音之后，也是对着贠婺道了一句：“谢谢！”

　　而我这边则是更担心梦梦的安全，就大声喊了一句：“梦梦，你怎样了？”

　　我话音刚落，梦梦握着霸王叉气呼呼地就从涵洞里走出来，看样子它依旧没有受伤。

　　此时它头顶上那小角上的符印忽然全部亮了起来！

　　梦梦出来之后指着那牛头鬼怪道：“你给我站住！”

　　它这么一喊，那牛头鬼怪身体就忽然怔了一下，亚凰鸟和安安去攻击它的时候，它也是瞬间变得十分的迟钝。

　　接连又被打中了两次。

　　此时梦梦愤怒地说：“安安，还有那个破鸟，别动它，我和它单挑！”

　　啊？梦梦要和那个家伙单挑！

　　枭靖看了看说：“初一，你的那个兔子疯了，你不管管？”

　　梦梦身上的气势还在增，它额头上的金色符印闪着的光越来越明显，我明白了，梦梦是要蛊惑那只牛头鬼怪了！

　　所以我就赶紧对枭靖说：“按照梦梦说的做，把你的那只破鸟收回来！安安，也你退下来！”


第627章 独角上的符印

　　梦梦一步一步走向那个牛头鬼怪，它身上的气场俨然一个绝世高手的样子。

　　可如果要是仔细看，它的本事还是差了那牛头鬼怪一大截。

　　枭靖虽然也是同意把自己的黄喙红鸟退下，可还是纠正了我一下说：“初一，我这可不是什么破鸟，是我们枭家独有的亚凰鸟！”

　　我没时间和枭靖做这些口舌之争，因为梦梦已经和牛头鬼怪相距不足两三米远了。

　　我心里十分的紧张，生怕梦梦失败，被那个牛头鬼怪那锁链给锁去了！

　　所以我就通过竹谣的香气给空中的古魅发去消息，让它盯着梦梦，别让梦梦出事儿！

　　阿锦也是回应我，让我放心，它会保护好梦梦的。

　　听到阿锦的回应，我心里也是才稍微放心了一些。

　　此时我的脑子虽然还一阵一阵的疼，可已经不影响我站起来了，我站在那里一手揉着太阳穴，一手紧握拳头。

　　我掌心都攥出汉来了。

　　梦梦继续靠近牛头鬼怪，此时梦梦距离它已经只有两米了。

　　“呜呜！”

　　在只有两米的距离，梦梦停下来，和那牛头鬼怪四目相对，然后对其吼了一声。

　　梦梦的这一声气势很足，虽然不知道它喊的什么，可我心里也是觉得激昂澎湃。

　　话又说回来，我现在脑袋里一提气就感觉疼，相门都开不了，我这一身的本事不会就此废掉吧。

　　这么一想，我心中的那股热血直接被浇了一盆冷水。

　　竹谣那边也是很快了解了我的想法，就在意识里对我说，让我不用担心，我只是命魂受伤而已，修养一段时间就好了，神通不会废掉。

　　我反复问竹谣是不是真的，它就不回答我了，因为梦梦和牛头鬼怪的距离已经缩短了一米左右了，而且梦梦头顶符文的光亮更大，隐约把它们两个都罩住了。

　　此时我也开始专注注意梦梦这边的情况。

　　它“呜呜”的声音越来越大，其中还夹着一些“呼呼”的怒吼，那牛头鬼怪开始的时候，还“呜呜”地回击两句，可到了后来它就慢慢地跪在地上了。

　　不过它的主要体积是头，跪下和站着身高差不了多少。

　　看到牛头鬼怪跪下，我心中不由惊讶，梦梦这嘴皮子的功夫可真是了得啊，看来我都不如它啊！

　　我下意识问竹谣，梦梦都对那牛头鬼怪说了什么。

　　竹谣摇头说：“我也听不懂，梦梦这次说的话好特殊！”

　　这世界上还有竹谣听不懂的话，我心中也是对梦梦的能力更加好奇起来。

　　而就在这个时候，梦梦头上那根独角上的符印，就好像活了起来似的，开始绕着它的独角转圈，接着那些符印就变成一条锁链飞出，然后把那牛头鬼怪给锁了起来。

　　接着那牛头古怪的身体就被梦梦的符印给包裹了起来，再接着它的身体逐渐缩小，直到缩成了一个符印大小。

　　之后，那些符印就拉着那个牛头鬼怪，将其拉到梦梦的独角上，再接着那个牛头鬼怪就变成了一个符号印在了梦梦的独角上。

　　最后，梦梦头上的独角上的符印才停止发光，它身上的气势也是开始下降。

　　梦梦那边也是握着霸王叉跳回到了我们身边。

　　我问它情况如何了，梦梦指着自己头上的独角说：“它现在是我的手下了，以后我让它出来，它才能出来，而且它必须听我的话！”

　　梦梦收了一个等于半个鬼王实力的鬼物，而且还印在了它的独角上，这梦梦什么时候有了这样的本事！

　　我惊讶地有些合不拢嘴，同时心里也是兴奋不已，梦梦的本事又得到加强了。

　　我对着梦梦竖起大拇指道：“梦梦，这次你是首功，回去想要什么，尽管说！”

　　梦梦想了一下就说：“我要苹果！”

　　我惊讶道：“你不是不喜欢吃苹果了吗？”

　　梦梦说：“我说的是手机！”

　　我：“……”

　　徐若卉在旁边“噗”的一声笑了起来，我转头问：“你教它的？”

　　徐若卉摆摆手说，她就随口一提，没想到它还记住了。

　　我们这边说闲话的时候，枭靖道：“初一，你身边的五鬼再次让我长见识了，仙根的兔子，这次是一个半鬼王神通的鬼物，下次估计就要直接蛊惑鬼王了！”

　　我摇头说：“你说的太轻松了，要蛊惑鬼王哪有那么容易，就算梦梦成了魑王，也不见得能成功！”

　　这一点上不是我谦虚，而是事实，鬼物一入鬼王，那就是仙级的鬼物，它们的灵智和各方面都很强，虽然本质上怕魑王一些，可要蛊惑它们，还是很难的。

　　而这次梦梦蛊惑那只牛头鬼怪，我觉得也有很大的运气成分在里面，再有就是梦梦头上进化出来的那根独角起了很多的作用。

　　看来有时间了，我要好好研究一下它头顶上那根儿角啊！

　　枭靖那边笑了笑，然后叉开话题说：“这个案子算是结束了，虽然中间还有很多环节没有搞清楚，不过好在正主被解决了，这案子算是解决了。”

　　的确，不是所有的案子，我们都可以知晓其中的全部，比如眼前的这个案子，我们已经无法知道牛头鬼怪是如何制造鬼狱，又是如何有的那一身的神通。

　　要知道它变成牛死了之后，总共也没多长时间呢。

　　我也试着让梦梦去问一下它独角符印里那个牛头鬼怪，可得到的回答却是“不知道”三个字。

　　不管如何，这个案子了结了。

　　结束了这边的行动，我就在林森和徐若卉的搀扶下回旅馆休息了，至于公路那边的涵洞，就交给真正修路的人去填平吧，我们已经不用再去管那些了。

　　这一晚，我并没有睡的很踏实，因为我的脑子时不时就要疼一下。

　　徐若卉因为担心我，也没怎么睡觉。

　　而梦梦那边也是没有睡觉，它收了一个厉害的小弟，正在兴奋！

　　它不停地拿着徐若卉背包里的一个小镜子，在那里照啊照，时不时摸摸自己独角上那个牛面印记，然后问旁边的安安、竹谣和康康好看不好看。

　　其他的小家伙就一脸羡慕地说：“好看！”

　　次日清晨，我脑子就疼的不是很厉害了，我试着提气也是终于没什么大碍了，我试了试几个神通，也都很顺畅，我心中的担心也就彻底消失了。

　　次日，我们这边吃了早饭，就返回了市里。

　　而这个案子林志能基本上没有怎么参与，我们每次行动他都没有跟着，就是在旅馆帮我们看看东西，所以到了市里面，我们要分开的时候，他就主动提出，把他的那一份酬金取消了。

　　而且还戏称，以后不会跟着我们出案子了，因为那样他完全就是一个打杂的。

　　当然，林志能的那份酬金，我是不会少他的。

　　我们是在古昌化的茶楼门前分开的，他走后，枭靖就问我要不要上楼去坐坐，我想了下也就跟着他上去了。

　　我的目的很简单，想着尽快接第二个案子，十个案子，我恨不得一下就接完了。

　　上楼之后，依旧是茶水、零嘴先上来，然后枭靖才说起下个案子的事儿。

　　他直接问古昌化，有没有适合我们的案子，古昌化：“有，枭少主家里指定的案子，省城那边转过来的，你们接了之后要去省城办这个案子！”

　　又要去省城？

　　我心中多多少少有些抵触，毕竟在那里很有可能会碰到刘家的人，毕竟在省城，刘家的势力又那么大。

　　枭靖那边一副无所谓的样子说：“什么时候接那个案子？”

　　古昌化说：“最好是现在，最迟不要拖过一天。”

　　枭靖看看我问：“初一，你的伤……”

　　我说：“我的伤没事儿，是什么案子，我们了解一下吧。”

　　听到我又要接案子，徐若卉有些担心说：“初一，你这次受伤的地方是魂魄，需要静养，要不这个案子先放一放，我们休息一段时间再接下一个案子？”

　　我摇头说：“不用了，徐铉说的对，我的时间不多了，我没有多少时间浪费，我必须尽快见到我爷爷问一些问题，而那个问题可能对我升段有很大的帮助。”

　　徐若卉还想继续劝我，我就拉住她的手说：“不用担心，我的魂魄恢复的很快！”

　　徐若卉见劝我不得，也就摇摇头不说话了。

　　接下来，古昌化先给我们说了一下这次报酬的分配情况，然后又告诉我们大概几天后打款，才开始给我们讲下一个案子。

　　下一个案子发生在省城的一个旧小区，是老卷烟厂的宿舍，虽然老旧，可暂时没在规划拆迁之内，里面还住着不少户人家。

　　当然也有一些人家买了新房搬出去，那里的房子就租了出去。

　　而这次案子的事主就是那边租房子住的一个小伙子身上，那个小伙子是省城做快递工作。

　　所以我们这次案子的报酬就基本上是没有了。

　　谁让我每次只能得到其中十分之一呢，也不知道我爷爷是不是故意骗我的！

　　那个小伙子之所以找人给他看，是因为他晚上睡觉的时候，都会听到枕头边有一个女孩子轻声的哭泣。

　　听到这里，我好奇问，他为什么不换房子？

　　古昌化道：“这个我就不清楚了，你们需要问事主！”

　　这个案子听起来不太凶险，可枭家真的会给我一个小案子吗？

　　这里面，肯定另有玄机。


第628章 牛头鬼怪案的始末

　　古昌化说我们去问事主，这一句话就把我们给打发了。

　　而这案子剩下的资料都是一些无足轻重的东西，听了一会儿我觉得对案子没什么帮助，就打断古昌化说：“你的这些都是照着纸上念的吧？”

　　他点了下头，然后把那几张纸递给了我们。

　　我大致看了一遍，然后递给枭靖说：“这资料缺失的很严重，不会是你们枭家故意的吧？”

　　枭靖看了看说：“这是新案子，他们没收集到情况也是正常的吧，你不要把对我们家族的敌意带到案子上来，还有，别忘记了，我们现在可是伙伴！”

　　伙伴？

　　听枭靖提到这两个字，我不禁就想笑了，我魂魄被锁进涵洞的时候，可没有见他露出半点的担心的表情。

　　见我表情不太对，枭靖问我，他是不是哪里说的不对。

　　我“呵呵”一笑说：“你都对，都对！”

　　枭靖眉头皱了皱，估计还没意识到问题出在哪里，古昌化是老油条，看到情况不对，立刻在旁边帮腔说：“好了，事情就到这里吧，初一，你先回去休息，明天一早你们就赶往省城，这个案子不能拖。”

　　我说，不用等明天，今天就可以去。

　　枭靖说吃了中午饭再出发，我说，他要吃，就自己吃，我们不饿。

　　说完，我就叫上我的伙伴们下楼了，我这是准备自己动身去省城了。

　　枭靖忽然站起来喊我道：“李初一，你给我站住，我想知道我枭靖哪里得罪你了，你摆这脸色给谁看呢？”

　　枭靖这么一喊，我忽然醒悟过来，我为什么要这么生气呢，枭靖本来就是我的对手，不是我的朋友，为什么会生气呢？

　　我为什么会有被朋友背叛了的感觉呢？难不成我潜意识里，已经把他当成我的朋友了。

　　我这个人有个习惯，共事久了，就会习惯性地将其当作了伙伴，所以在我心里其实枭靖已经成了我伙伴。

　　这或许就是我生气的原因。

　　想到这里，我忽然觉得自己有些可笑，竟然会把自己的死对头的家族的人当成伙伴，看来在人情世故上，我还是嫩的太多了。

　　我沉默了一会儿就对枭靖说：“你没有得罪我，是我得罪你了，好了，事情就到这里了，我以后知道该怎么做了，枭少主。”

　　枭靖深吸了一口气说：“算了，真不知道你的气从何而来，如果换做旁人，我才懒得理他，也就是你李初一能让我动气，好了，你们既然要去省城，那就先去，我会让老古给我们安排车，随后就到，希望到了省城，我们之间的不愉快可以翻篇，李初一，我现在还不想和你闹翻。”

　　我现在也不想和枭靖闹翻，毕竟要见我爷爷，还需要他给我安排。

　　在去省城的路上，徐若卉便道：“初一，其实为了枭靖不必生气，他跟咱们不是一路人，你要是真心拿他当成伙伴，我觉得迟早会害了自己。”

　　的确，我的心眼儿还是有点太少了。

　　车子开出一段后，梦梦忽然对我说：“笨初一，我的小弟有话跟你说！”

　　小弟？难不成是它独角上那个牛面印。

　　梦梦独角上的牛面印就一闪一闪地亮了起来，接着我便听到那牛头鬼怪的声音：“谢谢你们救了我！”

　　救了它？它的第一句话就给我整懵了。

　　梦梦此时也是插嘴说了句：“其实你之前问我的那些问题，它都告诉我了，我之所以说不知道，是因为阿锦说，那两个人在的时候让我别说，现在那俩人走了，就可以跟你说了。”

　　阿锦让梦梦不要说的？

　　这五鬼之间的心意可以彼此相通，而且有时候甚至不需要借助竹谣的香气。

　　大概阿锦就是用这种方式告诉梦梦的吧。

　　了解了情况，我就对梦梦说：“啊，那到底是什么情况，你们两个谁来说？”

　　梦梦有些懒说：“话太多了，我记不住，让它说吧。”

　　说罢，它头顶上的牛面符印一闪一闪地便开始给我道出了整个事件的起始。

　　故事再次回到宋春林和他的老黄牛遇到车祸的那一天。

　　宋春林被送到医院后，就是那头老黄牛噩梦的开始，白石头村的那个小地痞，联系了隔壁村的屠夫，就要卖掉那头牛。

　　小地痞先用斧子剁下那头牛的四条腿，配合几个人将其扯开一段距离，这个时候老黄牛泪流不止，它的眼泪滴在地上，深入了地下，而且那泪水越渗越深。

　　老黄牛自己都能感觉到自己的泪水，好像疯了一样往下窜。

　　我们都知道，老黄牛的眼泪是开眼的好东西，只要往眼睛上抹一些老黄牛的眼泪，那自己就会在一段时间内，看到一些原本看不到的东西。

　　因为这种特殊的关系在里面，所以宋春林家的老黄牛的眼泪因为流的太多，就惊动了地府里一个大家伙。

　　那个大家伙顺着老黄牛的眼泪找上来，它问老黄牛，还有什么心愿未了，想不想要报仇。

　　牛头鬼怪说到这里的时候，继续往下讲故事，而没有道出那个大家伙的来头，我忍不住打断问道：“你说的那个大家伙到底是什么，你能给我描述一下吗？”

　　牛头鬼怪道：“它说，它是魈仙王，我没见过它的样子，不过它真的很厉害，它给了我一股气，说是只要我找个地方好好修行，一年时间便可有半鬼之王的实力，到时候我就可以报复这个世界……”

　　“我当时因为心中的愤恨，一时被冲昏了头脑了，就答应了下来，可谁知掉，我却陷入了一个魔咒，我必须要在那里杀人，而且还要往那个魈仙王给我修建的鬼狱中抓够九十九个新鲜的命魂。”

　　“否则的话，它就威胁我，要对我的父母出手！”

　　我知道牛头鬼怪说的父母就是宋春林。

　　我又问它：“你们是怎么投生成老黄牛的？”

　　牛头鬼怪道：“我也不知道，这应该是天道的机密吧，我记不清楚，不过我却有一种奇怪的感觉。”

　　我让它直说，它还是犹豫了一下才说：“我也不敢确定，是这样的，我在流泪，唤醒了那魈仙王的时候，隐隐感觉有一种投生时候的感觉，不知道，我和妹妹投生为黄牛和它有没有关系。”

　　魈仙王！？

　　这让我不由想起了我们在丽江案中，调查到的那只山魈王，两者之间会有什么联系吗？

　　它曾经制造了一个鬼王白咕，还弄出一个阴罗宝刹，倒是今天老黄牛的半鬼王和鬼狱有几分异曲同工之妙。

　　这么一想我就忽然觉得，这两者之间好像是真的有联系的啊，说不定制造鬼王白咕的山魈王，就是制造出牛头鬼怪的魈仙王。

　　牛头鬼怪继续讲它的事儿，那魈仙王不但答应了给它本事，还说会帮它惩罚那个小地痞。

　　再后来那个小地痞就断胳膊，短腿，这些都是魈仙王从中作梗。

　　事情讲到这里我们差不多就清楚了，这个案子看似解决了，可其背后真凶我们却没有接触到。

　　还有，那个魈仙王让牛头鬼怪往那鬼狱中抓九十九个鲜活的鬼魂又是为何呢，它是有什么阴谋吗？

　　还是说，那只是山魈的本性，贪玩，喜欢捉弄人？

　　再者，我们破坏了它的计划，它会放过我们吗？我们好像惹上了一个大麻烦。

　　不过我们这些人惹上的麻烦已经很多了，差不多也都习惯了，也不在乎再多这一件。

　　另外如果这次的魈仙王和丽江案中的山魈王真是同一个的话，那我们早就得罪了它，也不在乎再多得罪一次。

　　更何况这次我们还拉了枭靖下水，就算那魈仙王来寻仇，我也会拉上枭靖一起，枭靖要是出事儿了，枭家总不会袖手旁观吧。

　　说完这些后，牛头鬼怪又对我们道：“真的很谢谢你们，恩人们，你们救我，让我不必要再杀戮那些人，真的很谢谢你们！”

　　我好奇道：“你不为它杀人，那你的父母呢，它不会去报复他们吗？”

　　牛头鬼怪说：“不会的，我和它之间有约定，如果有人阻止了我，把我捉走或者杀了，那就不管我的事儿了，它也发誓不会伤害我的父母和妹妹。”

　　原来如此，它这么一说，我们也就放心了，不然的话，我们必须尽快赶回白石头去把宋春林一家人保护起来了。

　　徐若卉在旁边问了一句：“那魈仙王说话算话吗？”

　　牛头鬼怪说：“它发过誓的，我觉得它肯定说话算话。”

　　一个魈仙王的誓言，那是百分之百可以相信的了，誓言对它的约束力可是很强大的。

　　这样我们彻底也就放心了，我忽然有种感觉，直到现在，那白石头村的牛头鬼怪案才算是彻底告了一段落。

　　没有了上个案子的牵挂，我们也是可以专心投入到下一个案子之中了。

　　话又说回来，这次枭家给我们挑选的案子又会有这怎样的玄机呢，肯定不会是简单的鬼怪作祟那么简单。

　　午夜十分的枕边耳语声，听起来似乎是有些吓人啊！


第629章 他的脚步很重

　　到了省城这边，我们因为没有落脚的地方，就直接奔着事主所住的那个小区去了。

　　我们到了那个小区门口的时候，枭靖打来电话，说让我们等下他，和他一起去，他有新的情况要和我们说，让我们先不要贸然行事。

　　新的情况？我在电话里问枭靖是什么情况，他说，等到了告诉我，现在说了，我肯定甩掉他一个人去出那个案子了。

　　此时我心中对枭靖的气已经没那么大了，也不会傻到真要自己把这个案子解决了，所以就问枭靖什么时候到，他说大概三十分钟。

　　我想了下，正好是吃顿饭的功夫，就说让他来了打电话，我们在小区门口找个小饭馆先吃点饭。

　　这老卷烟厂的宿舍，门口有一排的门脸，有卖衣服的，有理发的，还有挂着粉灯的按摩店。

　　我们找了一会儿才在这些小店中找到了一间小饭馆，几碗清汤素面，外加一些不占荤腥的凉菜。

　　吃过之后，我们又在这边闲聊了一会儿，几十分钟也就过去了，枭靖也是打来电话，说他已经到了。

　　结账去见了枭靖，只有他和唐思言站在小区的门口，送他们的司机已经走了，也就是说，一会儿再离开这里的时候，枭靖就要坐我们的车了，这也就预示着我们之间的小矛盾暂时缓和了。

　　打了招呼，我问枭靖，他有了什么新的线索。

　　枭靖就递给我一张照片，是一个男子对着镜子自拍的照片，看起来很普通没有什么诡异之处啊？

　　徐若卉盯着照片看了一会儿说，现在的人都这么喜欢自拍啊，女人爱美就算了，这男人也跟着凑什么热闹啊。

　　我说了一句：“爱美之心人皆有之，自拍的人往往都比较自恋，女人可以自恋，男人也可以，没啥大问题，这照片有什么问题吗？”

　　我把照片仔细看了几遍，包括那个镜子的每一个角落都仔细看了一遍，没什么诡异，没出现背后站着个人影之类的啊。

　　可又看了几眼，我脑袋就有些炸了。

　　我们平常人照镜子，如果我伸出是右手，那镜子里人伸出的就是左手，左右是颠倒的！

　　可我们看的这张照片，一个男人伸出一只手在抚摸镜子，他拇指朝右，说明伸出的是左手，可镜子的那个人伸出的却也是左手。

　　这样镜子的那个人就形成右胳膊架在左胳膊上拍照的模样，而镜子前面的这个人应该不是这样的姿势！

　　镜子里的人和现实中的人做出了完全不一样的动作。

　　我们刚才没有看出来，是因为这张照片显示的就是镜子里的像，而现实中的人，只有一只扶在镜面上的手而已。

　　所以乍一看的时候，我们没有看出来！

　　可看上几眼后就立刻能分辨出来。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，如果镜子里的那个人伸出左手和镜子外面的左手相对的话，应该是拇指对小指，小指对拇指才对，可照片上却依旧是拇指对拇指，小指对小指！

　　换句话说，镜子里面的那个人拇指和小指的位置长反了。

　　平常人掌心向下，拇指都是向里的，而镜子里面的人掌心向下，拇指却是向外的！

　　不光是我，我们这边所有人都发现了端倪，徐若卉更是深呼吸一下道：“好诡异啊！”

　　我点了下头，然后问枭靖这张照片是哪里来的，是不是这次的事主儿。

　　枭靖点头说：“没错，就是我们这次案子的事主，这是我们调查人员今天找他问话的时候，无意中从他手机里翻出来的，而后他们传给了我，我就找地方打印了出来。”

　　说完枭靖又补充说：“这次的事主虽然主动找人要破这个案子，不过我们的调查人员发现，他好像对我们隐瞒了很多事儿，还有很多时候不配合我们的调查，这个案子好像另有玄机。”

　　事主不配合调查一般的情况只有两个，一个是调查这个案子原本就不是事主的本意。

　　另一个是，调查到了事主不想让人知道的隐私，他不愿意让人知道，所以便不愿意继续配合了。

　　这次我们遇到的是那种情况呢？

　　我问枭靖他们的调查人员还在没有，他说，已经都在了，而且事主现在出去上班，现在应该不在家，我们现在去也找不到，要等晚上才能见到人。

　　除非我们现在去事主的公司看看，他去公司取件的时候可能会碰到他。

　　我想了下说，还是算了，去他公司找他，人更多，问到一些隐秘的事儿，他更不好意思说，调查效果也不好，还不如等着晚上他回来了再说。

　　此时下班点还有几个小时，我们就先去枭靖的茶楼坐了一会儿。

　　等着差不多到了下班点，我们就再去事主家的门口蹲点，虽然来着有些折腾，可好在这样时间耗费的较快。

　　这栋楼很老旧，楼道很窄，不过好在打扫得很干净，也没有堆放乱七八糟的东西，也没有给人荒废的感觉。

　　这栋楼总共有六层，事主住最高的一层。

　　这门还不是防盗门，而是一扇铁网门，里面是木头的。

　　来到这门口的时候，我就先感觉了一下里面的情况，阴气很重，我几乎可以确定正主就在屋里。

　　只不过那正主的实力却不好说，忽强忽弱，让人琢磨不定。

　　我们先敲了门，确定事主还没回来，我们就在门口等，因为是在六楼，所以我们只要给另外两户人家解释一下我们是干什么的就好了。

　　当然我们不会说实话，只说我们是吴大宝的朋友。

　　吴大宝自然也就是这次的事主。

　　我们这边也有吴大宝的电话，等得急了就给他打了两个电话，可他都没接，给他发了一条短信他也没回。

　　差不多到晚上八点半的时候，我们等的要没耐心的时候，一阵沉重的脚步声就从下面慢慢走了上来。

　　他的脚步很重，好像每一步都在重重地跺脚似的。

　　我的监察官和采听官，在我们到这栋楼下面的时候就已经开启了，所以我才确定这屋子里有脏东西，可在听到那沉重的脚步声后，我就发现我的监察官和采听官又有了一些反应。

　　这就说明从楼下正往上走的可能是一个脏东西。

　　所有人都捏好了指诀准备要动手，我则是给所有人封了相门道：“这里是居民楼，每家每户都有人，所以先不要妄动，看看情况再说。”

　　很快我们就看到一个某快递公司服装的年轻人就从五楼的楼梯拐角上了楼，他的眼窝下陷，脚步很重，而且后背上挂着一个一身青色长裙，头发披散着，遮住了整个脸的女人。

　　他背后挂着的，不是活人，而是一个慑青鬼！

　　而上来的这个人正是吴大宝。

　　他看到我们之后显得有些惊讶，问我们站在他家门口做什么。

　　显然他根本没有觉察到自己的后背上挂着一个女人，不对，是一个女鬼。

　　我笑着说：“你不是找人给你看你家的情况吗，我们就是。”

　　吴大宝皱皱眉头说：“你们这些人组织还挺庞大的，调查资料的两个，加上你们六个，这就八个人，我给你们的那点钱够你们这么折腾吗？”

　　这吴大宝把我们是当成骗人的了。

　　我说：“钱够不够就不用你操心了，反正这个案子我们肯定不会多向你要一分钱。”

　　吴大宝没说话，背着那个女鬼继续上楼，而那个女鬼挂在吴大宝的身后一动不动，好像睡着了似的了，根本没有看我们一眼的意思。

　　当然这鬼是不可能睡觉的。

　　吴大宝每一步都走的很慢，脚好像都要迈不动了。

　　我问他是不是很累，他说：“我的电车没电了，我蹬了几十里蹬回来的，你说我累不累，现在我腿都要迈不动了！”

　　这吴大宝的脾气好像也有些不太好。

　　不过他现在已经被鬼缠的很深了，原来的习性在阴气的影响下肯定多多少少也会有些变化。

　　他好不容易才上了楼，背着女鬼从我们旁边过的时候，枭靖捏起一个指诀就准备去打吴大宝背后的那个慑青女鬼，不过却被我一把给拉住了。

　　因为那女鬼的手卡在吴大宝的脖子上，枭靖举手的一瞬间，她的手就掐紧一些。

　　如果枭靖贸然动手，那吴大宝肯定没命了。

　　我拉住了枭靖的手，那慑青女鬼的手也是慢慢地松开。

　　吴大宝也是“咳咳”咳嗽了几声，然后猛吸了两口气，他用手搓了搓自己的脖子道：“我这几天嗓子也不舒服，老觉得时不时有什么东西卡在了喉咙里，难受死了。”

　　当然难受了，那可是慑青女鬼的手！

　　吴大宝给我们开了门，然后请我们进去，本来我觉得吴大宝一个人住，又被鬼给缠住了，屋子里应该很乱才对，可进门之后我就被屋子里的整洁给吓到了。

　　这吴大宝好像有洁癖似的，每个角落都收拾的一尘不染。

　　而且这房间里还贴了很多的女明星的海报，只是那个女明星是谁，我一时没认出来。

　　这一点倒是像是单身男青年住的地方。


第630章 吴大宝的秘密

　　在观察吴大宝住处环境的同时，我也没忘记去看他背后那个青衣女鬼的动向，她依旧只是挂在吴大宝的后背上，就好像已经长上去了似的，没有任何多余的动作。

　　吴大宝进门之后，先是托着沉重的脚步给我们每人倒了一杯水，然后就去卧室换衣服去了，他说，他的衣服穿了一天了，汗水打湿了好几遍，如果不换新的，浑身难受。

　　吴大宝进卧室后，枭靖小声对我说：“那吴大宝不会有危险吧，他背后那个家伙可是一只慑青鬼，他怎么会惹上那么厉害的玩意儿。”

　　一只慑青鬼，对我们来说根本不算危险，危险的是，这屋里除了吴大宝背回来的那个，还有另一股很强的气势，那玩意儿的实力只会比那慑青鬼强，绝对不会弱。

　　我对枭靖说：“那慑青鬼要对吴大宝出手，他都不知道死了多少回了，他这房子不大，一室一厅，我们先把这房间的各个出口都封死了，防止一会儿打起来的时候，那东西跑到别人家里去。”

　　枭靖点头，然后就去吩咐唐思言贴符箓。

　　其实只要是门上、窗户上、墙壁上和厕所的水龙头和坐便上都贴上符箓，那些脏东西要想跑就没那么容易了。

　　不过唐思言的符箓等级都不是很高，效用肯定不够强，我估计只能稍微阻止一下，真想把脏东西拦截下来，那就要靠我们了。

　　这里是闹市区，太大的神通用不了，一会儿要打起来的话，那些脏东西如果没有顾忌胡乱释放神通的话，我们就惨了。

　　想到这里，我就问枭靖有没有办法把这栋楼里的人悄无声息都给转移出去。

　　枭靖摇头：“就算是神仙也不可能做到，这里可是闹市区。”

　　就在这个时候，吴大宝从屋子里出来，他现在已经换上了黑色的休闲装，他背后的那个慑青鬼也是不在了。

　　我能感觉到，那慑青鬼就在吴大宝的卧室里。

　　我问他，能不能进他卧室看下。

　　吴大宝说：“可以，不过你不能乱翻我的东西。”

　　我说，我没有翻男人东西的习惯，吴大宝笑着说了一句：“那你是有翻女人东西的习惯了？”

　　我没理会吴大宝，就进了卧室，他在旁边伸展了一下胳膊道：“换了一身衣服轻松多了，还是回到家里舒服啊！”

　　一进门我就在吴大宝的床边看到了一个梳妆台，上面还有一面大镜子，看样子好像是他自拍那张照片的镜子。

　　我在卧室看了看，就发现之前挂在吴大宝后背的那个慑青女鬼正坐在床边，她低着头，头发遮住了她的整个脸，我看不到她的样子。

　　因为她在那边坐着，所以进门之后，我就一直没有往那张床跟前走，我喊唐思言进来，去往卧室的窗户上贴张符箓。

　　唐思言进来后，看着窗户下那张床上坐着的慑青鬼，又瞅瞅我说：“你给我的可真是好差事。”

　　说完她绕过那张床，然后走到窗户边把符箓贴了起来，从始至终，那慑青鬼都没有动。

　　贴好符箓后，唐思言便出了卧室。

　　而此时枭靖在客厅转完，也是进到了卧室这边。

　　他看到那化妆台后，就大着胆子走了过去，然后在镜子前面比划了几下，镜子里的他是正常的，没有出现我们看到那张照片上的诡异情况。

　　见状我也是松了一口气。

　　枭靖此时也是回头对着我说：“初一，这镜子挺正常啊！”

　　就在枭靖回头说话的时候，我就在镜子里看到一个黑影从他的身后闪了过去。

　　我不由怔住了，我现在就站在他的身后，镜子里那个黑影是从他身后，我身前跑过的，可在现实里，我眼前根本没有任何东西经过！

　　那镜子有古怪！

　　见我表情愣住，枭靖也是意识到情况不对，又回头去看那镜子，镜子里的成像依旧很正常。

　　没有异常，只是这平静让我们也觉得有些害怕。

　　这就好像一个人晚上的时候一个人照镜子，就算那镜子里没有异样，看上一会儿后，自己也会渐渐地觉得有些毛骨悚然。

　　枭靖下意识地离开那镜子边，吴大宝那边一句话也不说，不过他的表情却是有种说不出来的怪异，他也是知道那镜子有问题的。

　　我深吸一口气问他：“吴大宝，我们是来这里帮你解决问题的，如果你想要把这件事儿解决了，就把你经历过的一些诡异地事儿一五一十地道给我们听。”

　　“特别是那边镜子的事儿！”

　　我在强调那镜子的时候，做在床头上的那个慑青女鬼忽然头就直了起来，只不过她的头发依旧遮着脸，我看不清她的表情。

　　她一转头就吓了我一个机灵。

　　吴大宝那边对我说：“我遇到的诡异事儿就一件事儿，那就是我躺下之后，会有一个女孩儿一直在耳边说话，我左右都找了，什么都没有。”

　　问吴大宝这种情况一半发生在几点到几点？

　　他说：“不管几点，只要我躺到那张床上，我都会听到那个女孩儿的声音。”

　　我又问他为什么不选择换房子，一般人遇到这样的情况，肯定早就把房子退了。

　　吴大宝愣了一下没说话。

　　我说：“你最好把所有的事情都一五一十地说出来，这样我们解决这个案子也可以顺畅一点，免得伤害无辜。”

　　我之所以这么说，是因为我在给吴大宝看相后，发现他的印堂上泛起一丝暗红色的命气，那一丝命气隐隐飘向他的妻妾宫，主姻缘。

　　是一种桃花气，不过这种桃花期因为呈现暗色，不是桃花运，而是桃花劫。

　　再加上那桃花之上泛着阴气，说明他所恋之“人”不是人，他喜欢上了“鬼”，所以这样的桃花相，又叫鬼桃花，桃花劫之首，是会赔上性命的桃花劫难。

　　再换句话说，我通过他的命相推断出来，他知道自己旁边睡着一只鬼，他已经习惯了听那只鬼倾诉，他甚至已经喜欢上了那只鬼。

　　我甚至觉得，他请我们这些人来的目的，不是为了抓走那只女鬼，而是让那女鬼现身给他看看，他想要亲眼看到那只女鬼。

　　见吴大宝还不说话，我就把和他命相结合的猜测说了出来。

　　听到我的分析吴大宝直接愣住了：“你，你怎么知道我心中的想法。”

　　我说：“我是一个相师！”

　　枭靖那边也是愣了一会儿对我说了一句：“初一，看来不是你所有的办案技巧我都能学啊，这一点我就学不了。”

　　我没有理会枭靖，而是继续问吴大宝：“我知道你和那只女鬼有情愫，不过我还是要劝你，人鬼殊途，如果你们两个要在一起，她会一点一点地侵蚀你的身体，用不了多久，你就会生一场重病，轻则瘫痪在床，重则一命呜呼。”

　　“她害了你不说，也徒增了她罪孽，搞不好因为这件事儿，她将来再也不能投生了，你的纵容也是害了她。”

　　我的这些话都说到了吴大宝的心里，他对我说：“我可以把所有的事儿都告诉你们，可你们能答应我一件事儿吗？”

　　我让吴大宝先说说看，他犹豫了一下说：“我想看看她的样子！亲眼看看她！哪怕只要一眼也好！”

　　吴大宝说这句话的时候，他床上坐着的那个慑青女鬼就转了转头，好像是在看吴大宝，只是我们看不到她的模样。

　　不等我说话，唐思言在客厅就说：“这有何难，只要你肯将所有的事情都道出来，我现在就能……”

　　我打断唐思言道：“你话太多了。”

　　枭靖也是意识到这点，对唐思言说：“思言，这里初一说的算，我们不要打乱他的计划。”

　　唐思言这才坐回沙发上不说话了。

　　而此时徐若卉、林森和贠婺都守在客厅里，他们都是严阵以待，时刻准备应对屋里面的突发事件。

　　所以唐思言再坐到沙发上后，也是又迅速站了起来，然后开始警戒。

　　枭靖和唐思言应该都是大门之后，很少受别人的约束，起初和我们出案子，受到我们约束，处于新鲜，还能较好的配合我们。

　　可时间长了，相处久了，他们的本性也就一点一点的暴露出来了，他们想要发号施令了。

　　我这边不让唐思言说话了，吴大宝却是激动地追问：“这么说，你们是答应了吗？”

　　我点头说：“答应是答应了，不过有一件事儿我必须和你说明白了，我可以让你看见她，可她长的什么样子，她愿不愿意让你看，我就管不了了。”

　　吴大宝点头说：“我知道，我知道！”

　　他知道？他知道什么？

　　我忽然觉得吴大宝这句话，话里有话。

　　可不等我细问，吴大宝先问我：“你们想知道什么，我都告诉你们。”

　　我问吴大宝，那个女鬼是否说过她自己的身份。

　　吴大宝点头说：“说过，你们看到我屋里那些海报画像，就是她！”

　　“啊！”

　　听到这里我和枭靖同时轻呼一声，那不是明星的海报吗？

　　看着我们吃惊，吴大宝却有些自豪地说：“不用惊讶，她是省城一个演艺公司的舞蹈演员，拍过戏，还出过单曲，虽然她没红，可我却知道她——姚姝毓。”

　　这个名字我是第一次听说，我转头问徐若卉、林森那边，他们摇头，表示也没有听说过，看来她是真的不红！

　　而在听吴大宝说这些事情的时候，我忽然感觉有一股莫名地危险气息靠近我们，至于是什么样的危险，我又说不上来。


第631章 每个人都是人生的主角

　　我因为感觉到了危险，所以才把眉头紧皱，吴大宝问我有什么问题没，我摇头让他继续讲有关姚姝毓的事儿。

　　提到姚姝毓吴大宝就露出一脸痴醉的笑容，我们也不打断他。

　　过了两三分钟他才开始慢慢地讲起了他和姚姝毓的感情纠葛。

　　原来吴大宝和姚姝毓很早就认识，他们老家都在农村，村子相邻，两个村子共用一个学校，两个人同岁，所以在同一年入学。

　　姚姝毓家里的条件好，所以她穿的很漂亮，又活泼，而且喜欢唱歌跳舞，很快就被选成了班长。

　　而从那个时候起，姚姝毓就成了吴大宝的梦中情人。

　　刚上学，那才七八岁的年纪，他就……

　　吴大宝可能也觉得我们想多了，他解释说：“你们不要误会，我那会儿只是单纯地觉得她漂亮，喜欢她而已，你们谁小的时候，还没有一个自己喜欢的女孩儿或者男孩儿呢？”

　　我点头说：“这倒是，我刚上学那会儿也喜欢过一个女孩儿。”

　　徐若卉瞪了我一眼说：“你够早熟的啊！”

　　啊！我摆摆手，让吴大宝继续说。

　　故事继续，后来几年时间里，吴大宝和姚姝毓一直是同班同学，只不过吴大宝这个人比较内向，不爱说话，所以一直也没有和姚姝毓成为朋友，他们的关系仅仅是同学而已。

　　到了初中，两个人虽然还在一个学校上学，可因为又有几个村子的学生合了过来，所以每个年级就分成了两个班。

　　这次吴大宝和姚姝毓没分到一起，吴大宝心里很沮丧。

　　可好在两个人还在同一个学校，两个人每天都能见面，有一次姚姝毓经过吴大宝家门口的时候，看到吴大宝正在看他，就对吴大宝笑了笑，那一笑魂牵梦绕，让吴大宝的整个心都酥了下去。

　　用吴大宝的话说，那会儿他就下了一个决心，就是将来一定要娶姚姝毓为妻。

　　到了初二，他们学校有人开始早恋了，虽然不是姚姝毓，可吴大宝就开始担心，万一有人向姚姝毓表白怎么办？

　　所以想来想去，他就准备先向姚姝毓表白，他私下里写了一封情书，可他却总也鼓不起勇气送出去，那封情书在他装了一个月后就被他给揉搓烂了。

　　自然也就没办法继续往外送了。

　　幸好初中期间，姚姝毓没有谈恋爱。

　　转眼到了高中，中考的时候，吴大宝的分数考的很高，他们县里很多名校都给他发来了入学通知书，可他却迟迟没有下定决心去哪一个，他还是想和姚姝毓上同一所高中。

　　姚姝毓的成绩不行，分数考的也不高，可她家里有钱，所以她的家人肯定会花钱给她找一所好的高中上的。

　　有一天吴大宝去隔壁村子玩，恰好碰到了姚姝毓，就鼓起勇气问姚姝毓去那个学校上高中，姚姝毓就给他说了一个。

　　吴大宝也是立刻决定了去那个学校。

　　再所以吴大宝顺理成章的和姚姝毓又在一所高中上学，而且这次他比较走运，和姚姝毓分到了一个班级里。

　　刚到这个学校，姚姝毓因为只认识吴大宝一个人，所以有事儿没事经常找吴大宝聊天，两个人的关系也是很快热乎了起来。

　　那也是吴大宝感觉最幸福的时候，可快乐的时光总是短暂的，转眼到了高二，文理分科，吴大宝虽然和姚姝毓选的同是文科，可这次他们却没有再分到一个班级。

　　这样吴大宝和姚姝毓的联系也开始慢慢地减少了。

　　吴大宝也去姚姝毓的班级找过她几次，可每次到姚姝毓班级门口的时候，他都看到姚姝毓和另一个男生聊的火热。

　　甚至有时候吴大宝还能看到在下晚自习后，姚姝毓还和那个男生一起去散步，高中剩下的两年，也是他最煎熬的两年。

　　因为无法集中精神学习，他的成绩也是一落千丈。

　　说到这里的时候，吴大宝的表情也是跟着落寞了下去。

　　吴大宝说的都是他和姚姝毓的一些往事，对这件案子的帮助并不大，可我们却没有打断他的意思，因为这是他的故事，他的人生，我们现在是为他办案，那我们就应该尊重他的故事，同时也是尊重他的人生。

　　不过枭靖那边明显有些不耐烦了，他开始左顾右盼，寻找这屋子里其他不对劲的地方。

　　我拽来一下他的胳膊说：“认真一点。”

　　枭靖皱皱眉头，然后对我点了下头。

　　吴大宝的故事还在继续。

　　转眼又到了高考的时候，吴大宝的成绩不行，考的分数也不高，而忙着谈恋爱的姚姝毓成绩自然也好不到哪里去，同样分数不高。

　　这次吴大宝又去问姚姝毓准备报考那个学校，姚姝毓就随便给吴大宝说了一个。

　　吴大宝信以为真，也就真的报了那个学校。

　　可姚姝毓却是选择了另一所学校，可好在他们的学校都在省城。

　　从此两个人的联系就更少了，吴大宝在知道姚姝毓的地址后，给姚姝毓写过几封信，可姚姝毓却一封也没有回过他。

　　后来吴大宝打工给自己买了手机，又写了一封信，把自己的手机号告诉了姚姝毓，说有事儿了可以联系他。

　　在大一后半年的时候，姚姝毓真给吴大宝打来了电话，说是要借钱，吴大宝二话不说，就把自己大部分的生活费贡献了出去。

　　也没问姚姝毓干嘛的。

　　那一天姚姝毓哭着对吴大宝说“谢谢”，吴大宝听到姚姝毓哭了，有些心疼，就对姚姝毓说，让她有什么困难尽管给他说，他想办法给她解决。

　　不过当天姚姝毓没有说。

　　之后姚姝毓断断续续和吴大宝联系了一年，不过却从来没说还钱的事儿，吴大宝自然也不会要姚姝毓还钱。

　　他也没说起把钱借给姚姝毓后，他开水馒头过了一个月的事儿。

　　到了大二的时候，姚姝毓又给吴大宝打来一个电话，她说她分手了，很伤心，想喝酒。

　　吴大宝火急火燎跑到姚姝毓的学校，那是他和姚姝毓第一次喝酒，喝醉后两个人一起去了酒店，不过吴大宝和姚姝毓什么都没发生，因为两个人喝的太醉了，进门后没多久，两个人就睡着了。

　　等第二天两个人醒来的时候，就发现他们两个进门后，还没走到床边就爬在地上睡着了。

　　两个人相视一眼，而后“哈哈”大笑了起来，那会儿姚姝毓在吴大宝的脸颊上亲了一口，她说，她从那天起一定好好的过，好好的活。

　　从酒店里出来，吴大宝有些后悔自己昨天喝太多了，第一次离女神那么近，又第一次和女神睡一个房间，可却……

　　之后很长一段时间姚姝毓和吴大宝都保持联系，她每做一件事儿几乎都向吴大宝寻求意见，吴大宝这边总会鼓励她，给她信心和勇气。

　　终于在大三的时候，姚姝毓参加了一个比较有名的歌唱选秀比赛，而且还杀进了十六强，虽然没有再取得更好的成绩，可却让她也是小有名气了。

　　她回到学校后，立刻成了众星捧月的存在。

　　那会儿姚姝毓和吴大宝的联系就少了，再后来姚姝毓给吴大宝打了一个电话，说自己和省城的一家演艺公司签合同了，对方承诺包装她，将她打造成一个明星，所以以后可能会非常的忙。

　　吴大宝还是一如既往地鼓励姚姝毓。

　　可事实是，就算是省城的演艺公司，那也是二三流的小公司，这样的公司真的能包装出大明星来吗？

　　显然姚姝毓有些白日做梦了。

　　不过话又说回来，人生本来就是这样，在没实现之前都是白日梦，只有拼搏之后梦想才可能变成现实，所以姚姝毓的选择也不能说就是错的。

　　姚姝毓自从和那个演艺公司签约后，公司真的为她花了不少钱，给她拍海报，还给她安排了几个电视剧里的小配角演员，甚至还给她出了一首单曲，只可惜，她没有明星命，谁也没有记住原来还有姚姝毓这么一个人！

　　不对，还有一个人，那就是吴大宝，姚姝毓演的每一部电视剧他都看，每一张海报他也会想方设法收集起来。

　　包括姚姝毓无人问津的单曲，他也有收藏。

　　说到这儿的时候，吴大宝说：“那张单曲我还存着，你们要听吗？我放给你们听。”

　　吴大宝说得动情，我们也不好拒绝，就点头答应了。

　　吴大宝拿出自己的手机，然后选到那首歌说：“我每天都会听很多遍，歌的名字叫《惹火》。”

　　旋律响起：

　　流年煮熟了青春

　　诱人的芬芳，飘荡

　　年华结出了爱情

　　惹火的味道，难忘

　　芬芳的青春，追寻中，却又无迹可寻

　　惹火的爱情，相恋中，却又伤痕满身

　　迷茫中看见不芬芳的归去

　　受伤里却感到惹火的代价

　　喜欢最初的你

　　渴望最初的我

　　我的爱，简简单单

　　一封信，一首歌

　　往事在心中，我不要那惹火的爱

　　往事在心中，我不要芬芳的年华

　　我的爱，简简单单

　　一封信，一首歌

　　……

　　这首歌很苦情，像是一直在忏悔什么。吴大宝听着，满脸都是眼泪。

　　他说：“这首歌是姝毓自己写的，词曲，演唱都是她，她说，她是写给我的，这首单曲，是我花钱找乐队和音乐工作室给她录的，也是她人生中最后一次演唱的时候录下的……”


第632章 开始和终止

　　说到姚姝毓最后一次唱那首歌，我终于来了精神，因为接下来才是我们最想知道的内容，他前面讲的内容，虽然让我们有些同情，可并不是我们最想了解的。

　　所以我问吴大宝，姚姝毓是不是在唱完那首歌出了什么事儿。

　　吴大宝点头道：“是，她在唱完那首歌，就失踪了，我再也没见过她，直到有一天我在睡着之后听到她的声音，我才知道她死了。”

　　我好奇问吴大宝，姚姝毓有没有告诉他，她是怎么失踪，又是怎么死掉的。

　　吴大宝忽然不说话了。

　　而此时我隐约感觉到，那化妆台的镜子位置忽然阴气变得很重，好像有什么要东西要从镜子里窜出来似的。

　　见状，我就从背包里取出一张镇魂符，然后“啪”的一声就贴在了那玻璃上。

　　这些符箓是徐铉送我的紫阶符箓，肯定十分的好用。

　　见我贴上那紫阶的符箓，唐思言那边愣了一下问我：“你有紫阶的符箓？”

　　我说：“那是自然，别人送给我的。”

　　唐思言愣了一会儿道：“难不成是那个最强符箓师？”

　　我点头，唐思言小声道了一句：“这世界上，怕也只有他一个舍得把紫阶的符箓当成大白菜一样送人了。”

　　我在贴下这张符箓后，那镜子周围的阴气就开始变弱了，我们还没有收拾面前的这个慑青鬼，绝对不能再从镜子里放出一个来，这是居民区，弄出来的东西越多，那就越麻烦。

　　而吴大宝那边，见我往镜子上贴了一张符箓，先是愣了一会儿，然后忽然大怒道：“不准往上面贴那些脏东西，给我撕下来！”

　　撕下来？

　　说着吴大宝就往镜子跟前冲，我一把抓住他，把他推到门口道：“你冷静一点，这镜子有什么玄机吗？”

　　吴大宝不说话。

　　我继续问：“是不是这个镜子和姚姝毓的死有关？”

　　吴大宝怒道：“胡说八道！”

　　枭靖那边说：“实话跟你说，你这镜子问题很大，这里面可能住着一个脏东西，很有可能和姚姝毓的情况有关。”

　　我一边推着吴大宝，一边去看那镜子的情况，这一看我起了一身的鸡皮疙瘩，手里一使劲儿直接把我拦着的吴大宝给推到了客厅，他一个跄踉没站稳摔倒了客厅的正中央，接着后背磕碰在了茶几上，疼的“啊”的大叫了一声。

　　枭靖问我怎么了。

　　我说：“刚才在镜子里，吴大宝的手的拇指和小指的位置是反的，还有，他脸上的表情也有些怪异，我从那镜子中的吴大宝的面相中看到了一股凶恶之气，而那股凶恶之气包裹着那只慑青鬼的命气！”

　　枭靖问我这能说明什么，我说：“这说明镜子里的吴大宝就是杀死那个姚姝毓的凶手！”

　　说完枭靖就去看客厅里的吴大宝。

　　然后问我：“难道这个吴大宝脸上没有那种命气？”

　　我摇头说：“自然是没有的，要是有的话，我怎么会早看不出来呢，奇怪了，奇怪了！”

　　这种事儿我是第一次遇到，我现有的这些相学知识解释不了这个现象，难不成那镜子里真的存在着另一个世界，那个东西来到这个世界把姚姝毓给杀了？

　　不对，这种事儿绝对是不可能的。

　　我们肯定没有注意到某些环节，是什么环节呢？

　　而此时客厅里的吴大宝忽然站起来，对着我挥着拳头就打了过来：“你敢推我，你别以为我好欺负！”

　　吴大宝肯定不是我的对手，不过却不用我动手，枭靖这个时候倒是知道帮我忙了，抓着吴大宝的手腕，反手就将其胳膊背到了身后，然后直接把吴大宝给摁在了地上。

　　吴大宝倒地了，可镜子中的吴大宝却是站着的！

　　他站在我门口位置，恶狠狠地瞪着我，我再一回头，我身后的情况是枭靖把吴大宝给摁到了地上。

　　枭靖也是往镜子里看了一眼，不由惊讶道：“这什么情况！”

　　林森此时也是冲进来，不由道了一句：“好邪门！”

　　镜子里的吴大宝不停得靠近镜子里的我，我一下就开始紧张了起来，我左右张望，没有感觉到任何的异常。

　　可镜子里的吴大宝却直接对着我扑过来，然后一把掐住了我的脖子，我愣了一下，下意识做了一个推搡的动作，可现实里的我却推搡不到任何的东西。

　　原来是假象……

　　不对，我的脖子，有东西掐住了我的脖子，我的呼吸，我快要喘不过气了。

　　我伸手去抹自己的脖子，可我的脖子上什么都没有，我快要喘不过气了，我跄踉着就跪了下去，镜子里的我也是跪了下去，镜子里的吴大宝依旧掐着我脖子不放手！

　　在我跪下的那一刻，徐若卉就扑了过来，她二话不说召唤自己的蛊虫对着那镜面就打了过去！

　　“咣当！”

　　那镜子碎掉了，玻璃掉了一地，而我脖子也是一松，我，我得救了！

　　我大口呼吸着，说不出话来，那镜子后面什么都没有，就是一块木板，这是怎么回事儿！

　　而此时古魅忽然自己从命理罗盘出来道：“初一，你刚才是被鬼遮眼了，你快要窒息的感觉，也是一种幻觉，这种幻觉很厉害，把你内脏器官也给骗了，她骗你的肺不能呼吸，于是它就真的不再呼吸了！”

　　还有这样的鬼遮眼本事，直接去迷惑内脏，这也太变态了！

　　我好奇问古魅阿锦，她刚才怎么不出来。

　　阿锦摇头说：“我也想出来，可刚才你的意识在抵触我出来，那命理罗盘毕竟是你的血封印的，你平时不抵触的时候，我可以自由出入，可你要抵触我的话，我再想出来，那就太难了。”

　　我抵触阿锦出来？

　　不对，不是，肯定也是那厉害玩意儿的鬼遮眼造成的。

　　想到这里，我忽然摇头说：“不对啊，如果刚才我们看到的也是鬼遮眼，那张照片又如何解释，左右相反的手又如何解释？”

　　说着我把照片拿出来给古魅看。

　　古魅摇头说：“你们被骗了！”

　　说着，她深吸了一口气，长袖一挥，“啪”的一声就把梳妆台固定玻璃的木板给打碎了。

　　那后面的木板竟然是夹层，那夹层里好像有东西。

　　那东西应该是圆形的，看样子是石头材质，古魅指着那东西说：“就是那个东西造成的，你把它拿过来，然后再往上面滴上你的血。”

　　古魅应该不会害我，所以我就照做！

　　把那石头的东西从夹层里拿出来，我一下愣住了，这东西我见过，是杜立巴族的神盘，田士千、萧正都曾经拥有过的东西。

　　而这东西好像和去昆仑的仙极洞有着莫大的关系。

　　可是这里怎么会有一块杜立巴族的神盘呢？而且还被藏到这化妆台的镜子后面？

　　我心中立刻有无数的疑问升了起来。

　　接着我咬破自己的手指，往神盘上滴了一滴血，血渍很快渗到了神盘里。

　　古魅再对我说：“初一，你再看看你手里的照片！”

　　我这么一看，手中的照片竟然也恢复正常了。

　　这是怎么回事儿！？

　　我的世界瞬间凌乱了！

　　古魅说：“这就是杜立巴族神盘的威力，它可以把制造的一些幻象以各种形式，无限的传播下去，除非从源头上破坏它，否则不管多少人去看，那都是幻象。”

　　“它的幻象是一种创造，犹如真实的存在。”

　　“比如，有了这块神盘，它告诉你，你吃饱了，那你永远都不会饿，哪怕你是不吃东西，你也不会被饿死，因为那种饱的感觉是真实的。”

　　“不过一旦那幻境解除了，当一切都是假的时候，人该死还是会死，如果你饿了一年，等着幻境解除的时候，你的身体就应该会立刻化为一副尸骨了。”

　　这东西太逆天了吧！

　　这些话枭靖也听着，他看着那杜立巴族神盘眼睛就有些发直了，如果可以操控了这神盘的力量，那想要迷惑一个人那简直不要太爽了。

　　不过话又说回来了，这杜立巴族神盘，不是只有昆仑血脉才能激活吧，我的血……

　　我有些不太懂了。

　　还有之前我记得古魅说过，她是不知道杜立巴族神盘的事情的，她现在为什么会忽然懂这么多，还说得这么详细呢？

　　我问古魅原因，她就告诉我说：“初一，这些都是你封印我那会儿，有个大神通者告诉我的。”

　　我立刻反应过来了：“青衣鬼王？”

　　古魅点头说：“没错，他在帮你封印我的时候，跟我说了这些，包括你身世的秘密，他说等你再遇到杜立巴族神盘的时候，让我把那些事儿都告诉你。”

　　“也就是说，我早就知道你母亲是刘家人，同时也因为你流着刘家人的一些血脉，所以你的血对杜立巴族神盘也是有效用的，不过你的效用不会激活它，而是终止它的运行。”

　　“终止！”昆仑血脉激发神盘？刘家血脉终止神盘？

　　两者的用途截然相反？

　　我仔细问这些血脉到底是怎么回事儿的时候，古魅却摇头说：“初一，这我就不知道了，青衣鬼王就告诉我这么多了，再多的内容，等着一年半之后，我们上众生殿的时候，你亲自问他吧，他应该都会告诉你。”

　　我真期盼那一天快点到来！！


第633章 谜团未解，案子不止

　　在杜立巴族神盘被我拿在手中的一刻，枭靖的视线就从来没有离开过我的手。

　　在阿锦说完那些话后，我转头对枭靖说：“你对这东西感兴趣？”

　　枭靖“呵呵”一笑说：“我说不感兴趣，那就显得有些虚假了，不过你放心，我不会抢你的，那东西只有昆仑和刘家血脉的人拿着才有用，在其他人手里，就是一块废弃的石头而已。”

　　枭靖应该不是在骗我。

　　此时我又想起田士千和鹭大师上昆仑那次，他们通过萧正联系徐铉还有一个原因，那就是他们需要萧正的血。

　　事情好像越来越明了了。

　　我们在这边说话的时候，吴大宝那边忽然爬在地上哭了起来，我刚准备问他哭什么，就发现他的眼神盯着床边，他满脸的深情。

　　我明白了，那个慑青鬼在他眼前显形了，就算是不用我们帮忙，吴大宝也能够看到姚姝毓了。

　　“姝毓，你终于肯见我了！”吴大宝热泪盈眶。

　　我此时看吴大宝，他的脸上没有那股凶气，他没有害死姚姝毓，我看到的都是这杜立巴族神盘制造的幻象。

　　那姚姝毓是怎么死的呢？

　　我让枭靖松开吴大宝，吴大宝就站了起来，他一步一步往那慑青女鬼跟前走，那慑青女鬼的头发也是渐渐地拨开。

　　在那黑色的头发下一张发青的脸渐渐露了出来。

　　是一张长相很甜美的脸，只可惜那青色看着有些渗人，与那俊俏的脸蛋有些格格不入。

　　“姝毓！”吴大宝哭着就扑了过去，只可惜他碰不到姚姝毓，他的身体从姚姝毓的身体里穿过去，径直爬到了床上。

　　姚姝毓从床边站起来对着吴大宝说：“大宝，谢谢你，这么多年，你对我的好，我都记得，我都知道，是我配不上你，我的心，我的身体都没有你干净，我死了之后还是舍不得你，想着和你在一起，可这一切都太迟了，这些日子能有你陪着我，我也知足了，大宝，谢谢你，我可以安心离开了！”

　　吴大宝大哭道：“姝毓，你别走，我爱你，你把我也带走吧，我想陪着你，我们一起做鬼，好不好？”

　　姚姝毓那青色的脸上挂起了一丝微笑：“大宝，你是我见过最好最好的人，答应我，好好活下去，我不是你的唯一，你还有家人，将来肯定也还会有爱人！”

　　姚姝毓说到这里就停住了，过了大概十几秒姚姝毓就轻声喊了吴大宝一声：“大宝！”

　　“嗯！”吴大宝轻声答应。

　　姚姝毓对着他笑着说了三个字：“我爱你！”

　　说完这句话，姚姝毓的身体竟然开始一点一点地散去了，我明白了，姚姝毓这么多天一直缠着吴大宝，不是想要害吴大宝，而是想对吴大宝说出那三个字，这是她死的时候留下的唯一的遗憾。

　　姚姝毓的身体慢慢散掉了，这案子难道就这么结束了吗？

　　当然，还没有，因为这杜立巴族神盘的由来，还没有查明，而且这神盘竟然是开启状态的，还对吴大宝起了作用，这里面肯定有很多我们不知道的秘密。

　　不过我现在没有问吴大宝，因为他正看着姚姝毓消失的地方嚎啕大哭。

　　等着姚姝毓彻底消失了，他忽然对着我扑了过来道：“都是你们砸碎了那个镜子，是你们把姝毓赶走的，你们这些人该死，赔我姝毓，你们这些人都该死！”

　　我用力一推，吴大宝就被我推回到了床上，接着我大声道：“吴大宝，我问你，姚姝毓是怎么死的，她又是怎么回来的？”

　　吴大宝坐在床上哭了一会儿才开始说话：“姝毓是自杀的，她是因为受到的挫折太多，所以才选择了自杀，她签到了那个演艺公司，名义上说是艺人，可实际上却是那个老板的玩物，那个老板一直答应给她出一首单曲，可左右推脱就是实现不了。”

　　“后来那个老板的老婆发现这件事儿，就找人把姝毓给打了，还把姝毓从那个公司给开了。”

　　“那一天姝毓哭的很伤心，我问她有什么愿望，她说，就是想出一首单曲，仅此而已，所以我就左右求人，然后拿出自己所有的积蓄，然后找乐队，找音乐工作室，然后才完成了姝毓的这个愿望。”

　　“虽然我找到的乐队，工作室都是很次的那种，这首歌的制作水平也是有限，可那是我尽的最大的力！”

　　“我只想完成属于她的愿望，仅此而已！”

　　“可是我没想到，在我完成了姝毓的愿望后，她却选择了离开，然后找了一个地方自杀，直到半年后才有人在深山里发现她的尸体。”

　　“是我害了她，要知道是那样的一个结局，我何必呢，我错了，我错了，是我害了她！”

　　说着，吴大宝嚎啕大哭起来，他像一个孩子，一边哭一边用手敲打着床面。

　　他的心中满是愧疚。

　　我又问吴大宝，那这石盘你是从哪里得到的呢？

　　吴大宝说：“那东西是姝毓留给我的，人们在发现姝毓身体的时候，在她身上的背包里发现了一封信，还有这块石头，她说是留给我的，算是对我答谢。”

　　姚姝毓的遗物？

　　等等，事情好像越来越复杂了，那石盘是姚姝毓留下的，她又是怎么得到的呢？

　　我转头想问姚姝毓，可她人早就消失不见了，完了，让她走的有点早了。

　　吴大宝对我们说：“姝毓在留下那封信后，在我们老家一座山上自杀的，那座山基本没什么人，现在人们生活好了，没事儿更没有人往山里去，所以她的尸体是在她死了半年后才发现的。”

　　“而且恰好是姝毓的父亲进山发现的，然后从她身上搜出那封信，也是姝毓的遗书，那会儿我们所有人才知道她自杀了。”

　　“后来姝毓的父亲就把石头和信都交给了我。”

　　我问吴大宝信呢？

　　吴大宝说：“没有了，姝毓说，让我把那石头放到一个镜子的后面，再在镜子前面把那封信烧了，然后她就会回来找我，和我说话，说那句她最想和我说的话。”

　　这些都是姚姝毓吩咐吴大宝做的？

　　现在正主已经散去了，我们再想知道其中的问题，那恐怕就要去姚姝毓自杀的地方走上一遭了，可她已经死了半年了，我们就算赶过去，也不见得能找出什么蛛丝马迹来。

　　此时枭靖问了吴大宝一句：“既然这些都是姚姝毓安排的，那你为什么要找我们这些人来帮你了结此事呢？”

　　吴大宝说：“因为姝毓最近老在我耳边说，她快要有危险了，有东西来追她了，让我找些厉害的人帮忙，我一想厉害的人，肯定是修道或者和尚了，就请了几个，可一到晚上躺下的时候，她就在我耳边说，那些道士、和尚都是骗人的，不灵光，让我再找，我找来找去就找到你们。”

　　后来的事情你们都知道了。

　　事情到这里，所有的事情算是暂时圆了起来。

　　只不过这神盘姚姝毓又是从哪里弄来的，我们却无法得知，看来我们必须去一趟吴大宝和姚姝毓的老家，去那边查探一些情况。

　　想到这里我又问吴大宝：“你知道姚姝毓自杀的地方在哪里吗？”

　　吴大宝点头说：“知道，我去那里好几次了，好几次都想着从那边跳下去，都被一阵奇怪地飞给吹了回来，我知道，是姝毓救的我！”

　　我点头说：“多半是这样！这样，你带我们过去看看吧，虽然不知道为啥姚姝毓今天才对你说出那三个字，可她的心愿算是完成了，魂魄也入了地府，算是安全了，不过……”

　　吴大宝问我不过什么，我说：“不过，姚姝毓之前不是说，有东西要找到她，伤害她吗？现在她消失了，我怕那危险的东西会缠上姚姝毓的父母，所以我想你带我们去姚姝毓死的地方看看，顺便确定下我猜测的是不是正确的，如果是正确的，我们会出手摆平此事，如果不是正确的，那最好，大家都相安无事。”

　　听我这么说，吴大宝也是赶紧点头说：“好，好，一切都依你们，什么时候出发，明天吗？”

　　我问吴大宝工作怎么办，他说他不干了。

　　我赶紧劝他：“你忘了刚才姚姝毓怎么给你说的了，她让你好好的活着，如果你工作丢了，还怎么好好活着，编个谎话给你们领导请个假，现在就打电话。”

　　吴大宝在我的劝说下就给他们领导打了一个电话。

　　接着我们又劝了吴大宝几句，约了一个明天出发的时间，就从这边离开了。

　　离开这边的时候，枭靖问我：“初一，我们的案子是解决了，这里的事儿就可以结案了，你确定之后的闲事儿还要继续管下去吗？”

　　我道：“枭靖，我再教你一件事儿，这案子呢，要有始有终，这里面牵扯的所有问题，除非力所不及，否则能办的，你一定要办了，不管其他人是怎样办案的，可这是我李初一的办事原则！当然你要不要学，我就管不到了！”

　　枭靖点点头说：“我觉得我还是会学的。”

　　我对枭靖笑了笑，这个案子看似结束了，可实际上却是才刚刚开始而已。


第634章 犯错的忐忑

　　第二天一早，我们接上吴大宝直接奔着他的老家去了，他老家就是本省的，不过赶过去却需要六七个小时。

　　所以到吴大宝村子的时候已经是下午三点多钟了。

　　吴大宝和姚姝毓的村子相近，两个村子都很富裕，路边还盖着不少的二层小楼，而且店铺也是顺着主路排了一排，乍一看，像是一个小镇，可问过吴大宝之后，才知道这里只有乡的建制。

　　不得不说，现在农村的生活已经大大提高，农民已经不再落后，他们的生活其实和城里人没什么两样，他们有房，甚至好多人都有车，甚至比一些城里人过的还逍遥自在。

　　国富民安，大道昌盛，人掌天道的象征。

　　吴大宝领着我们到他家，他家虽然不是楼房，可也是一大院子，所有房屋加起来也有六间，我们这些人住也够用了。

　　我们到这边后，吴大宝的父母很热情地招待了我们，他们只听吴大宝说，我们是吴大宝的朋友，是这边玩的，并不知道我们的真实身份。

　　在这边打过照面后，我们直接奔着他们村子的后山去了。

　　那后山位于吴大宝村子和姚姝毓村子的交界处，山势不算高，不过却有一个六七十米的断崖，姚姝毓就是从那里跳下去的。

　　我们走过去花了差不多一个小时的时间。

　　到了这边，我们先到崖顶上看了一下，没有发现任何的异常，只不过吴大宝在这边又泛起了感伤，偷偷地抹了好几次的眼泪。

　　山崖上没有发现，我们就到山崖下面查看了一下。

　　这下面是一条水沟，还有很细的一条溪流，吴大宝指着小溪旁边的一块石头说：“他们就是这里找到姝毓的。”

　　我忽然觉得哪里不对，这里有水，姚姝毓的尸体又是半年后发现的，那她的遗书早就应该被泡烂了吧。

　　想到这里我赶紧问吴大宝，他拿到那封信的时候，那封信是什么样子的，信纸有没有被泡过的痕迹，还有里面的内容是不是全的。

　　听到这里吴大宝也是忽然反应过来道：“那信封和信纸都是好的，没有任何损毁的痕迹，那信有问题？难不成不是姝毓自己写？她是被人害了的吗？”

　　我摇头说：“应该不是，如果没猜错，多半是那块石头搞的鬼，它的幻象可以作用到任何事物上，它让那封信完后无损，那在它的幻象解开之前，那封信就不会有事儿！”

　　“只不过我解开它的幻象之前，你已经把那封信给烧了，是不是我猜测的那样也很难说。”

　　我们在这边仔细查探了一遍，没有发现任何的线索。

　　这一趟好像是白来了。

　　临近傍晚的时候，我们变得有些沮丧，吴大宝说，天马上就黑了，我们还是赶紧出山吧，夜里这山路不好走。

　　我点了下头就准备往外走。

　　可就在这个时候，我忽然感觉背包里的杜立巴族神盘颤抖了起来。

　　它这么一抖，我背包里的小家伙们全部受惊一样跑了出来，跳到我的肩膀上。

　　我也是赶紧从背包里把杜立巴族神盘拿到手上，它依旧在颤抖，这是为什么，这里有东西能引起它的共鸣？

　　还是说，姚姝毓说的，找她的那个东西出现了呢？

　　我四处张望，没有发现任何的异常，接着我就发现整个崖底都动了起来，好像是地震了！

　　我们在山崖下面，万一那山崩塌了就麻烦了，所以我们拔腿就跑，可跑了十多步，那震动就停了下来。

　　吴大宝说：“刚才那是地震吗？”

　　我点头说：“好像是，可好像又有哪里不对劲儿。”

　　枭靖笑道：“你那神盘还能预测地震吗？”

　　我苦笑说：“震前几秒而已，用处不大！”

　　而此时我心中的想法是，这里的地震是不是我手中的杜立巴族神盘引起的。

　　此时它已经不再颤抖了，而这里地震也停止了，这其中肯定有什么联系。

　　而就在这个时候，天空中忽然“咔嚓”一声落下一道闪电，不过它不是劈向我们，而是劈向山崖的顶部。

　　“轰！”

　　接着滚滚的雷音传来，再接着就开始下起了雨。

　　而且这雨势来的很猛，我们还没怎样就已经变成了倾盆大雨，我们随身都携带着雨具，我披上雨衣递给吴大宝一把伞说：“你先回去吧，我们准备在山中待一晚上。”

　　我之所以这么说，并不是因为我发现了什么，而是我心中忽然升起一种不详的预感。

　　这种预感让我忐忑不安。

　　其实以前我也有这种感觉，在很小的时候，是我每次做错事，闯祸之后的忐忑心情。

　　可我这次怎么会忽然有这种感觉呢，难不成我在不经意之间闯下了什么大祸吗？

　　这里的地震，雷雨都是我引起的吗？

　　吴大宝还没说话，我又对林森说：“老林，你和贠婺陪着他出去，保护好他的安全，同时你们自己小心。”

　　林森有些不想走，我又说：“放心吧，你不是也感觉不到这里有什么怪异吗，我们只是留下来调查一些事情而已。”

　　林森叹了口气说：“初一，我跟了你时间也不短了，你想什么我能不知道吗？你放心，我们会把他送回家，然后我们还会回来找你们。”

　　我点头笑了笑。

　　看着林森和贠婺送吴大宝离开后，枭靖问我：“初一，你是不是感觉到什么不对劲的地方了？”

　　我抹了一把脸上的雨水说：“算是吧，我感觉我们似乎在什么地方，做错了一件事儿，我们努力回忆我们刚才做过的每一件事儿，看看能不能想到什么不对劲的地方。”

　　我们不说话了，都开始努力的回忆，包括那些挂在我身上，躲在我雨衣里的小家伙们。

　　想不起来，就是想不起来！

　　我们好像没有什么地方做的不对啊！

　　而就在这个时候，一个声音传到我的意识里：“李初一，你闯大祸了啊！”

　　这声音是我父母留给我的那个木盒子里的家伙发出的。

　　他竟然直接钻进我的意识里跟我对话，好厉害！

　　我在意识里问他什么意思，他在我意识里“哈哈”一声说：“你带着印有昆仑和刘家血脉的神盘来这里，就等于带来的一把钥匙，最主要的是你带着这钥匙还到了锁子这边，打开了一扇门！”

　　“你放出去一个了不起的家伙！”

　　“啊！”什么家伙，我惊讶地发不出声音来。

　　徐若卉、枭靖和唐思言都被我吓了一跳。

　　徐若卉问我：“初一，怎么了，你想到什么了？”

　　我做了一个噤声的手势，然后继续在意识里和那个家伙对话。

　　我让他把事情都说清楚了，我到底放出了什么东西。

　　盒子里的家伙便说：“我也不知道，不过肯定是了不起的大家伙，现在那家伙已经逃的没影了，不过呢我却是有自己的一些猜测。”

　　我让他直说，他“哼”了一声说：“你那是请教人的态度吗？”

　　我只好恭敬地请他继续讲下去。

　　他说：“我觉得那家伙可能是昆仑遗脉，千年前，昆仑遗脉为祸人间，灵异分局应运而生，帝君仙圣用杜立巴族神盘封仙极洞，又用神盘将逃窜到人间的遗脉神通者尽数封印，或许你放出的就是其中之一。”

　　我惊讶道：“完了，这么说我真的闯祸了啊，那昆仑遗脉是不是要继续为祸人间了？”

　　我盒子里的家伙忽然“哈哈”大笑起来说：“那可不一定，昆仑遗脉可不都是坏人，他们之中是出了一些叛徒，可他们也做出了努力先帮着灵异分局去清剿，可最后的结果是，灵异分局把昆仑遗脉放到山下的神通者，无论好坏，尽数封印。”

　　“而后，他们窃取了昆仑天道维持者的地位。”

　　听到盒子里的家伙这么说，我心中就期盼，我放出的是一个好的，千万别是坏的。

　　同时我也担心，就算是好的，被灵异分局封印了千年之久，会不会选择报复呢？

　　这件事儿越来越复杂了。

　　我又问盒子里的家伙，他怎么会知道这么多，他笑了笑没回答我，而是道了一句：“不管怎么说，这个祸你是闯了，我觉得灵异分局肯定会找你的，你好自为之吧。”

　　随后他就从我意识里消失了，我再问什么就成了自己问自己。

　　此时我长长叹了一口气道：“我果然是闯祸了。”

　　接着便把刚才那盒子里的家伙给我说的内容给大家粗略讲了一遍。

　　听完见完，徐若卉直接问枭靖：“这案子是你们灵异分局接的，这其中的一切你们是不是早知道，是不是你们故意设计我们的？”

　　枭靖郁闷道：“我也在参与这个案子啊，没有理由我把自己也设计了吧？”

　　唐思言此时却说了一句：“我觉得，我们似乎真的被设计了，你还记得老祖给我们说的话吗，他说无论如何也要我们配合李初一完成这个案子，他说这个案子不一般。”

　　枭靖眉头紧皱：“你说我们家老祖早就知道其中的细节，他故意利用初一的好奇心，然后让初一放走这里的东西？”

　　枭家在乎的东西，难不成这里的正主是一只真凰？昆仑遗脉的神通者，有真凰吗？

　　我觉得我需要和凰枭老祖当面对质了！


第635章 接不了案子了

　　这傍晚的雷阵雨下了一会儿天就彻底黑了下来，吴大宝已经走远了，我们这些人也没有再找到任何的蛛丝马迹，等着雨停了，我们也开始下山。

　　一路上我就和枭靖说起了我要见凰枭老祖的事儿，在枭靖回答之前，我直接先说了一句：“别再拿案子的事儿来和我讲条件。”

　　枭靖笑道：“初一，看你说的，我是那样的人吗？其实不光是你，我也有很多不明白，也想找我们老祖问问。”

　　“这样，等我们回省城后，我就安排见我们老祖的事儿。”

　　我们正在往回赶路的时候，正好碰到又折返回来的林森和贠婺，林森问我们情况，我简单给他说了一遍，然后道：“我们回去后，就不在吴大宝家住了，我看过他父母的面相，今日无灾无难，所以我们连夜返回省城去。”

　　我们走的时候，我还是去跟吴大宝告别了一下，他也留了我们一下，见我们执意要走，也就不劝了。

　　在我们上车后，吴大宝对我说：“李大师，我知道你们都是大人物，都有大本事，我也知道姝毓留给我的那块石头，你们不会给我了，不过我能不能有个请求。”

　　我问吴大宝什么请求，他说：“让我再看一眼那石头？”

　　虽然我们没弄清楚这石头姚姝毓是怎么得到了，可这东西货真价实是姚姝毓留给他的，我抢了人家女朋友留下的遗物，让他最后再过一下眼瘾总是应该的。

　　所以我就取出那杜立巴族神盘递给了吴大宝，吴大宝看了几眼后，在手里抚摸了一会儿便递还给我说：“替我保管好它！”

　　我对着吴大宝点了下头，又说了几句宽慰他的话，就上车离开了。

　　在回省城的路上，枭靖给他们家族打了几个电话，像是在安排他回家族的事儿，没有任何的异常。

　　我也是看了几眼枭靖的面相，他的采听官命气有些不稳，这说明最近他容易受到蛊惑，可能会听进一些谗言。

　　不过那都是他们家族的事儿，我也没详细看，更没有去告知枭靖，他们家族越乱，斗的越厉害，那才最好呢。

　　反正我对枭家没什么好感。

　　后半夜我们才赶回省城，找了一家酒店住下，枭靖则是说要安排回家族的事儿，所以先跟我们分别了，一辆他们家族的车把他给接走了。

　　他说天亮之后回到酒店这边接我们。

　　大家都折腾的很累了，也就回了各自的房间休息。

　　我们一直在酒店这边等枭靖的消息，直到第二天的中午依旧没等到信儿，我就知道我们被枭靖给耍了。

　　我给枭靖再打电话，结果他的手机无法接通，给唐思言打，也是如此。

　　我们离开酒店直接去枭靖在省城的茶楼去转了一圈，这边的人也是不知道枭靖去什么地方了，不过那里的经理却对我说，枭靖吩咐，我们这些人来了，所有的消费都免单，任何的东西。

　　看来这枭靖是存心躲着我们了。

　　此时我又想起枭靖的面相，他听信谗言，不会就是不见我们的谗言吧，我不告诉他，反而是把自己害了？

　　我这是自作自受啊！

　　想到这里我心中有些悔恨，当时我没有仔细去推断他的面相，如果我再细看一会儿，肯定能发现端倪来。

　　从枭靖的茶楼这边离开，林森问我接下来准备怎么办，我说：“看来通过枭靖去见凰枭老祖的事儿是行不通了，我们换路走，回市里找古昌化。”

　　当天我们又返回了市里。

　　在古昌化的茶楼见到他后，我说我要凰枭老祖，他直接摇头道：“没办法！”

　　我软磨硬泡好一会儿，可古昌化就是不松口。

　　实在没办法了，我就问古昌化最近有适合我的案子没有，古昌化的一句话就把我彻底给气到了，他说，上面给他打了招呼，未来半年之内不能给我安排任何的案子。

　　我问古昌化为什么，他说，上面安排的，他也不知道。

　　半年不给我安排案子，那是不是说明，未来半年内，我也无法和枭靖一起出案子了，那十个案子的事儿，我见我爷爷的事儿又怎么算？

　　我又该去哪里找我爷爷呢？

　　不过话又说回来，这灵异分局为什么忽然不给我安排案子了呢？

　　是因为我惹上麻烦，他们急着给我划清界限吗？

　　我能想到的就只有这么一个原因了。

　　这一次我用完全血脉的杜立巴族神盘放出去一个不知道是好是坏的东西，这件事儿应该就是我遇到的大麻烦。

　　还有姚姝毓说有个东西一直在找她，那个东西应该和被封印的东西不是一回事儿，如果那个东西再盯上我的话。

　　我感觉我是彻底被枭家坑了。

　　离开古昌化的茶楼，我心里气闷的很，瞬间我也不知道自己该怎么办了。

　　回到住处休息了一天，到了第二天早起，我一边正想那些事情，一边做早间功课的时候，龙万山就给打来了一个电话。

　　我刚接了电话，就听他着急忙慌地问我：“初一，你做了什么蠢事儿了，怎么五大分局的老祖聚集到一起讨论你啊？”

　　“啊！”

　　我被龙万山的这句话给说懵了。

　　我问龙万山他们说我什么，他摇头说：“我怎么可能知道，那个阶层的会议，我是没资格参加的，我哥哥昨天从北方回来给我说的，说你这次惹了大麻烦了。”

　　我心里也是知道自己这次惹的祸的确是有些大了，可是我也是无心的啊，我只是想把一个案子的始末弄清楚罢了，可现在的结果是，案子的始末没搞清楚，我反而是惹了一身的麻烦。

　　见我不说话，龙万山又道：“初一啊，我劝你还是不要留着北方了，你在那边势单力薄的，万一枭家真要调转头对付你，你跑都来不及，听我的，现在就来华东，或者去西南，再不行去七彩岛避一避。”

　　我苦笑说：“如果我真的惹了天大的麻烦，那我现在去哪里就等于把麻烦带到了哪里去，所以啊，我现在哪里都不能去，我不能再把多余的人牵连进来了。”

　　龙万山那边愣了一会儿说：“初一，我龙万山说过，你是我兄弟，这样，我和红魔这就去北方找你，这次的事儿我会坚定地站到你这边。”

　　龙万山果然是讲义气啊。

　　我本想推脱，可龙万山却道：“初一，你要是再推辞，咱们可连朋友都没得做了，这样，你现在回你们净古派去，我和红魔去那里找你们，最迟明天赶到。”

　　不等我拒绝，龙万山那边就火急火燎地挂了电话。

　　龙万山讲义气这一点比起王俊辉有过之而不及，不过他的性子却没有王俊辉那么沉稳。

　　龙万山和红魔仙子都是仙级的神通者，他们来帮我，的确是再好不过的事儿了。

　　这样加上我身边的阿锦和安安，就有四个仙级的神通者了，别人要动我，也要掂量一下。

　　想到这里，我也不迟疑，立刻吩咐所有人收拾东西前往净古派。

　　而在去净古派的路上，我的手机又响了，是一个陌生号。

　　接了电话，我就听到一个熟悉的声音。

　　“初一啊，我的好孙子啊！”

　　爷爷的声音！

　　听到爷爷的声音我有些激动，立刻问他在哪里，最近过的怎样。

　　他“呵呵”一笑说：“你应该知道我这次为什么给你打电话吧？”

　　我苦笑着说：“知道，我闯祸了，而且是弥天大祸，把整个灵异分局都给惊动了，我估计他们正想着怎么收拾我呢。”

　　爷爷那边又是“呵呵”一笑说：“弥天大祸？收拾你？呵呵！”

　　冷笑了两声后，爷爷继续说：“初一啊，你记住，你是我李义仁的孙子，是这天下仅存的十段神相孙子，他们要动你，先掂量一下自己的实力够不够再说！”

　　我惊讶道：“爷爷，你的意思，你又升段了？升十段了？您现在离通天真的只有最后一步了？”

　　爷爷笑了笑说：“这么多年了，因为你父亲的死，我荒废了不少时间，如今你爷爷我的队伍又重新组建了起来，我们办你父亲留下的那个案子，从中得了一些好处，我幸运升了一个十段，不过初一，我觉得我自己也就到这儿了，通天，我这辈子是没有希望了。”

　　不等我说话，爷爷又道：“初一，我这次给你打电话，就是要告诉你，以后无论你做什么事儿，惹了多大祸，都不要怕，你只要按照你的心意来，想做什么就做什么，想查什么就查什么，如果有人要对你不利，爷爷定会为你出头，就算那帝君仙圣亲临，我也可以和他一战。”

　　爷爷忽然变得跟以前不一样了，我觉得他好像是从我父亲的案子里查出什么东西受了刺激了。

　　爷爷那边继续说：“好了初一，话就说到这里了，记得，按照你的心意去做，不要让乱七八糟的事情影响了你，有爷爷在呢。”

　　“有爷爷在呢！”

　　爷爷最后这几个字说的我都想哭了，爷爷的话说的很明白了，他愿意为了我和整个灵异分局为敌。

　　我忍着热泪对爷爷道了一句：“放心吧爷爷，没人敢动我，我有五鬼，还有很多的朋友，您放心办您的事儿，孙儿我这边很安全！”

　　我很少和爷爷这么深情地说话，说了一会儿，爷爷就道：“初一，枭家的那个小子说，你想和我见一面？”

　　我连忙说是，爷爷那边接着道：“今年的阴历九月初九，你到七彩岛的萝妖蔓藤下找我，我在那里等你，到时候我再教给你一样本事，这样本事我教给你父亲，却没有教过你，到那会儿，不出意外你也该学了！”


第636章 久违的升段

　　爷爷说要教我本事，我自然欣喜若狂，正好我就在电话里把我最近在相术上遇到的一些不解一一向他问出。

　　我觉得可能是一口气问的太多了，爷爷在电话里有些不耐烦地说：“那些东西我教不了你，要你自己悟，有时候你相术修行不上去了，那可能是你卜算的本领没跟上，相、卜相辅相成，其中的关联你自己去领悟吧。”

　　不等我细问，爷爷又道：“好了初一，记得我今天说的那些话，按照自己的心意行事儿，这个世界上已经有太多人因为惧怕周围的环境而迷失了自己本心，我不想我的孙子也变成其中之一！”

　　“你把电话给若卉，我给我孙媳妇说几句话。”

　　我也是照做，把手机递给了徐若卉。

　　徐若卉接过手机，也是有些激动地叫了一声：“爷爷。”

　　之后徐若卉没怎么说话，只是点头和“嗯”，让我有些不知道她在电话里和爷爷说了什么话。

　　又过了一会儿徐若卉道：“我知道了，爷爷，我会看好初一的。”

　　说完徐若卉就把手机还给我，我放到耳边听了一下，那边已经没声音了，显然爷爷已经挂了电话。

　　我感觉还有很多话没说呢，我再拨过去的时候，那边已经是关机状态了。

　　我问徐若卉，爷爷给她说了什么。

　　徐若卉对我神秘一笑说：“他说让我管着你，你以后要听我的话。”

　　我摆摆手说：“少来，我估计他说的是让咱俩快点给他生个重孙子的事儿！”

　　徐若卉瞪了我一眼道：“没正行！”

　　接下来我又问徐若卉好几遍同样的问题，可她就是不肯告诉我，我也不再废嘴皮子了。

　　接了爷爷的电话后，徐若卉便问我，既然有爷爷撑腰，我们还要不要去净古派，我想了一下还是点下头说：“自然是要去的，毕竟龙万山和红魔明天要来，我们也算是朋友，和他们聚一聚再分开呗。”

　　说到这里我忽然想起一件事儿，那就是爷爷这次打电话给我，好像和枭靖也有一些关联，他联系到我爷爷，说我要见他。

　　看来他暗中还是帮了我一把啊。

　　这让我对枭靖再次改观，或者这个人可以当成朋友继续处一下。

　　当然，我这次会长点心眼，不会立刻就把他当成朋友来看，还是要继续观察。

　　我们这次回净古派，大家欢迎我们的热情已经没有前几次那么高了，虽然大家依旧变相的兴高采烈，可在欢迎后就去忙自己的事儿了，不像前几次还围着问这问那的半天。

　　这倒不是大家对我们不好了，恰恰相反，是大家把我们当成自己人了，自己人就不用那么见外，也就不用什么事儿都演了，自己该忙什么就去忙什么，我觉得这样的净古派我待的才自然。

　　这次我们来的时候，唐二爷和张少杰又带人出去了。

　　当然，山上之前，我先在荞麦石碾前面停了一下，和龙王打来一个招呼，见我还是没什么进步，它就笑着说：“你在地阶八段卡的时间不短了啊！”

　　我也无奈地道了一句：“没办法！”

　　在净古派住下后，徐若卉他们上山，而我则是石碾的洞中待了一天，顺便和龙王聊了一会儿天，说的都是修炼上的事儿，说来说去我也没有领悟到什么。

　　转眼到了第二天早起，不等我山上去吃饭，天空中就落下两道影子，这两个人正是我要等的龙万山和红魔仙子。

　　和龙万山打了招呼，我就对他说了一声：“谢谢！”

　　龙万山摆手道：“初一，你这话说的就见外了，不过我来的时候问过我哥一些情况，你这次虽然惹下的麻烦不小，灵异分局的老族们还开了会，可他们好像没有要动你的意思，我在想，是不是我小题大做了！”

　　我笑着说：“他们要动我之前自然要掂量一下，我手下可是有两个仙级的五鬼，无论是哪一个家族要动我，多多少少都要付出一些代价，所以啊，他们肯定谁也不愿意当那出头鸟，这件事儿，我估计最后会不了了之，只是我放出去的那东西不知道会不会来找我麻烦。”

　　龙万山道：“我觉得不会，不管你是不是有心，终归是你救它出来，就算它十恶不赦，我觉得也不会拿自己的恩人开刀，你说呢？”

　　这么理解倒也不差。

　　不过我还有一件事儿一直记挂在心上，那就是姚姝毓说的那个，要找她的东西，我总觉得那个东西要找姚姝毓就是冲着杜立巴族的神盘去的，现在神盘在我手上，我估计那东西可能会来找我。

　　可究竟是一个什么样的东西，是人，是鬼，还是妖呢？

　　又或者说是，仙！

　　可不管是哪一种，我觉得都是一个极大的麻烦。

　　想到这里，我就把这件事儿给龙万山和红魔说了一遍，听我这么说后，龙万山就说，他和红魔最近就陪着我，就当是保护我了。

　　红魔那边也是道：“初一，从某种程度来说，你是我们七彩岛的恩人，所以这件事儿我也会帮你的。”

　　接着龙万山和红魔就在我们净古派住了下来，这俩人每天闲着也闲着，我就突发奇想，让他们教我们净古派弟子一些基本的神通，不用太厉害，只要对他们修炼有帮助就有可以了。

　　龙万山和红魔也是没有藏私的意思，就轮流着开始在我们净古派做起了“先生”。

　　而净古派的弟子也为我能请到这样大神通的人而感觉到光荣，对我的崇拜也就更多了。

　　日子过的很快，转眼到了七月份。

　　七月是鬼节，一年之中阴阳之气多少交替的日子，也是因为这种交替，才给鬼魂出没创造了一个天然的条件。

　　我们在净古派待了两个月了，我所料的危险根本没有来，灵异分局也没有半点兴师问罪的意思，最主要的是我放出的那个东西，也是半点动静也没有，整个灵异界一如从前，好像我压根就没闯祸，之前所有的一切都是吓唬我似的。

　　到了七月份，华东龙家那边就联系了龙万山，好像是龙家家族中出了很重大的事儿，让他和红魔仙子立刻回去一趟。

　　龙万山不放心我，就说，让和我他一起去华东，反正我九月份也要去七彩岛，到时候正好一起去，就当是给红魔回门了。

　　只不过龙万山的这个提议，我给决绝了，因为这俩月我在荞麦石碾的洞中修行，已经隐约感觉到一些升段的门槛了，我觉得只要我再努力一把，进入地阶九段，指日可待。

　　龙万山也知道我到了升段的关键时期，也没强求，只说等我升段之后立刻赶到华东去找他。

　　我也是答应了下来。

　　我觉得我在华北这边已经没什么待的了，年底之前我接不到案子，倒不如去华东那边试试运气。

　　至于和枭靖的约定，自从枭靖一声不响离开的时候，这个约定就自行解除了，而且他已经提前替我联系我爷爷，爷爷也是同意九月初九要见我了。

　　而这段时间里，枭靖也没有联系过我，还是真的打算和我划清界限了。

　　等着龙万山和红魔离开后，我就准备了一下，开始在荞麦石碾的洞中闭关，这次闭关我只有一个目的，那就是九月份之前一定要突破八段，进入九段。

　　不然我可能就要放弃这次升段了，和爷爷的那次见面，我是必须去的。

　　来到荞麦石碾的洞中，龙王道：“八九个月了，你终于又要升段了，初一，你这次升段可真是拖了好久了，本来我以为以你的资质和一身的神通，两三个月就能进入玄阶了，可没想到一拖就是这么久。”

　　我对龙王也是笑了笑道：“的确，这次升段的缓慢，也是远超我的预计，不过这次，我绝对要成功，这种久违的感觉，已经很久没有过了！”

　　我心里也是清楚，我这次能这么快升段，要多亏了一件东西，那就是我新得到的杜立巴族神盘。

　　这些天它在我背包里，每天中午十二点，晚上十二点，两个点，定时往我的身体里输送一股能量。

　　起初的时候，我选择抗拒，可阿锦和盒子里的老家伙都说，让我不要抗拒，神盘的力量是好东西。

　　这些天，我不知道接受了多少这样力量存在身体里，而这些力量转化为相气，更是我自己修炼转化相气的数倍。

　　所以我最近也才有了升段的感觉。

　　神盘的力量很特殊，我说不清楚是来自什么，不是仙、不是鬼，不是妖、不是道、也不是相。

　　总之是一种我没有接触过的全新的力量。

　　这件事儿我也告诉了龙王，它只是“呵呵”一笑没说话，我问它知不知道这杜立巴族神盘的由来。

　　它也没有回答我，不过我心里清楚，它肯定知道很多和杜立巴族相关的事情，只是它为什么不告诉我呢？

　　难不成这里面还牵扯到了一些龙族的秘密吗？

　　除了这一点，我想不到其他的理由来。


第637章 了不起的大事件

　　这次我重新住到荞麦石碾的洞中，所准备的食物也算是充足，以往我都是七天一个周期，这次我准备直接在这里面住上两个月，争取在九月份之前可以攻克难关。

　　至于龙王对杜立巴族神盘的了解，它虽然不想说，可我却从没有放弃去问，这些天，我时不时就会问上它一句，有时候它对我“呵呵”冷笑，有时候一言不发。

　　总之，我是没问出所以然来。

　　至于我的相术修行方面，在接下来的几天我每天都感觉自己摸着九段的门槛，可却总是迈不出那一步，这种能看到，能摸到，就是跨不过的感觉，比以前摸不到，看不到还要不爽。

　　转眼就是半个月过去了，这一天是七月十四，在阴历的七月十四和十五两天，是很多地方的鬼节。

　　这一天全年阴阳之气交换最为平凡，特别是到了这两天的晚上，阴气更是浓厚无比，更是地府鬼门打开，允许鬼魂回阳的时间。

　　当然中元节本身只有一天，可因为一些地方的风俗不同，有些地方过的七月十四，有些地方过的七月十五。

　　不过从理论上说，过这两天的那一天都不算错，因为这两天的阴气，也是几乎相同。

　　有的年十四强一些，有的年十五强一些。

　　到了七月十四这一天，荞麦石碾洞外的阴气变得格外的浓重，我甚至能听到一些鬼物走动的声音。

　　这一天，只要鬼魂不害人，道士是不捉鬼的，佛家也是不度化鬼的，因为这是属于鬼魂在人间的日子。

　　再所以，就算这些鬼出没在我们净古派这样的道家门派的山下，只要它们不胡来，也是十分安全的。

　　在感觉那些脏东西在石碾洞外走动的时候，我心中还是微微动了一下，不过因为那些东西没有靠近石碾洞这边，我也没有放在心上。

　　差不多到了晚上十点多的时候，我就感觉外面的情况越来越不对劲了。

　　因为外面阴气逐渐加重，聚集的脏东西也是越来越多了，不是几十，几百个，而是足足有上千个之多。

　　这样大规模的鬼物聚集，实在是太让人觉得诡异了。

　　我停下聚气，龙王就说了一声：“你终于觉察到了吗，那些东西是冲着你来的！”

　　我说，我早就觉察到了，只不过那一口气一直没顺过来，现在气顺过来了，我这就去看个究竟。

　　等我走到荞麦石碾洞口的时候，我就发现徐若卉、林森和贠婺等人守在石碾的断壁之下。

　　龙王用巨大的岩石手臂把我送下去，落到徐若卉等人的身边，徐若卉直接道：“初一，你的修行？”

　　我说，暂时一口气顺过来了，不碍事。

　　林森那边说：“这些鬼物越积越多，惊动了我们，我们担心对你不利，就来这石碾前给你站岗了，不过话又说回来，那些鬼王虽然没有攻击的意思，可是却越积越多，这其中必有啥玄机。”

　　林森说话的时候，我就往净古派所在的山上看了一眼，道路上不少净古派的弟子严阵以待，他们在道路上贴上了一些符箓做防备，手中全部持上了打鬼的各种法器，好像随时准备和山下的鬼物大军开战似的。

　　我又仔细看了看我们面前的这些鬼物，它们多数都是黑影级别的鬼，全部都具有攻击力，而且是会主动害人的那种。

　　而且在那些鬼物中，还有不少红厉鬼，数目我估计也有上百只了，除此之外还有二十多只慑青鬼。

　　同时我也注意到，这些鬼物所穿的衣服，好像是古代的，具体是哪个时代，我有些说不太清楚，不过肯定是清朝以前的，因为这些鬼物中的男性都没有留辫子。

　　我往石碾所在的山岭子下面看去，越来越多的鬼物还在往这边聚集，虽然往这边来的数目开始减少，可是厉害的越来越多了。

　　见状，我忍不住对着最前面的一只鬼物呵斥一句：“尔等来我净古派所为何事，中元节不去找你们的亲人，跑我净古派是为何事？”

　　那鬼物没有回答我，而是对着我愤怒地“呜呜”了两声，翻译过来就是对我说，我管不着。

　　我怎么说也是一个相师，被一个鬼物瞧不起，顿时生气道：“你有本事再说一遍。”

　　看我这个时候还有心情和那鬼物吵架，徐若卉拉住我道：“初一，你冷静一下，现在不是冲动的时候。”

　　刚才生气，我完全是不由自主的，我好像都没有意识到我生气了。

　　我忽然发现一个问题，我这次在升段的时候，也是往往伴随着这种心境，动不动我都不知道自己在想什么了，等我重新集中精神的时候，往往修行就要从头来一遍。

　　虽然相术不需要专门对心境的修习，可不代表心境不会影响到相术的修炼。

　　我忽然明白了，我这些天无法升段的一个重要原因，就是我的心境不够稳固。

　　我的相术与一般的相师不同，我身体里的气从我正式修行相术开始，就有王俊辉给我的一分道气。

　　而他的道气是始源尊的道气，那道气与我相气结合，形成新的相气，我这相气是相气，同时也是道气。

　　在之前升段的时候，我的相气主导，所以对心境要求不高。

　　可随着我后面段位越来越高，就算道气占的比重不多，可数量却开始不断增大了。

　　当这数量到达一定的阶段，如果我还不重视和道有关的事儿，那我想要升段，那就会难上加难。

　　而在道的修行中，修心占着很重要的比重。

　　爷爷说让我自己领悟，我觉得我自己已经悟到了其中关键，所以我情不自禁一拍巴掌道：“我知道了，我悟到了！”

　　我一拍巴掌，“啪”的一声，把徐若卉等人吓了一跳，她问我悟到什么了，我说，是升段的事儿，不过眼下不用太着急。

　　心境上的提升，并非一时半刻的功夫，我要等唐二爷回来了，多向他请教一下才可以。

　　只不过眼前，我们必须想办法解决了眼前的情况再说，这么多的鬼物聚集在这里，肯定不是来为我即将升段而庆贺的。

　　这让我想起一件事儿，这些鬼物不会就是姚姝毓说的要找她的东西吧？

　　如果是的话，怎么会有这么多呢？

　　还是说，这些鬼物都是追她的东西搞出来的？

　　而就在这个时候，天空中忽然闪过一道幽蓝色的闪电。

　　顿时蓝色的光亮把整个夜空都映照成了蓝色，只是那闪电却没有引来任何的雷声。

　　是一道无声的闪电？还是我失聪了呢？

　　我转头问徐若卉有没有听到打雷的声音，她对着我摇头说没有。

　　在那道闪电过后，我看到一团黑气就从数千只鬼物中飘了过来，那黑气混合着很浓的雾气，可见它也是由鬼物所化，不过它却不肯以人形现身？

　　那黑气鬼物虽然没有露出人形，可它身上的气势却是这些数千只鬼物中最强的，俨然鬼王一级的存在，而且应该还是顶级的鬼王，可能和完全状态的魅王不相上下。

　　绝对是一个难缠的对手，更何况我们面前还有数千只的鬼物。

　　那黑气飘到离我十多米的位置停了下来道：“神盘落到你手中了吗？把它还给我，我把它给了那个丫头，她没有拿着救我，反而是落到了你手中，还放出我守护的那东西，你已经犯下了弥天大错！”

　　他守护的东西？

　　难不成他是灵异分局的人，我用杜立巴族神盘放出的东西，是帝君仙圣让它去守护的？

　　我下意识问一句：“你是灵异分局的人？”

　　那黑雾“大笑”道：“放屁，我才不是那个贱民的组织里的人，我只是被那群贱民给利用了而已，我是神，至高无上的远古神！”

　　神！？

　　听到这个字眼，我心中不禁一颤，我还是第一次听到有人说自己是神的。

　　不过很快我就看着那鬼物笑道：“你说你是神？远古神族？别逗我了！”

　　那黑雾冷笑说：“真是一个没见识的人，快把神盘还给我，你放出的那东西，我不关心，我关心是的我，我要重新拿回我的神体来，然后我再去宰了那个帝君仙圣，是他骗了我，骗的我成了今天的这副模样。”

　　我还没说话，我背包盒子里的那个老家伙忽然开口道：“老家伙，你竟然还没死透？”

　　听到这个声音，那黑雾愣来一下道：“是你？你还没死透，我怎么可能死透呢，你的残魂都被封印了？哈哈，原来你比我还惨，你不是说你相信灵异分局的人，你不是说你信任帝君仙圣吗？他对你可真好啊！”

　　说完那黑雾“哈哈”大笑了起来。

　　我背后盒子里的声音也不生气，也是跟着“哈哈”大笑了起来。

　　黑雾停下笑声反问：“你笑什么。”

　　盒子里的老者道：“笑你啊，笑你今天还不明白所有的事儿到底是怎么发生的，你觉得是帝君仙圣的错吗？你觉得他有这个实力把我们几个老家伙都给收拾掉吗？”

　　“不是的，我们不是败给了他，而是败给了自己！”

　　盒子中的老者和那黑气鬼物的对话，让我听的云里雾绕的，可不管怎么说，这其中好像牵扯到了了不起的大事儿。


第638章 正在改变的立场

　　盒子里的老家活和那黑气鬼物的一番话说下来，我们这边几乎所有人都呆住了。

　　同时我们也很好奇这两个人到底是什么身份。

　　所以在趁着他们说话的间隙，我就大声问了一句：“可不可以告诉我们你是谁？”

　　我这么一问，两个人之间的争吵也就结束了，取而代之的是对我的嘲笑！

　　“哈哈，哈哈……”

　　两个老家伙的笑声此起彼伏，笑的我浑身难受。

　　不等我再开口，两个人老家伙几乎同时对我说：“想知道我是谁，就凭你小子这本事，还不配！”

　　我这暴脾气就上来了，这两个老家伙，一个在盒子里还等着我到了神相去救呢。

　　一个现在沦为鬼物，不过鬼王实力，和我的五鬼中的魅王阿锦差不多，他们凭什么这么说。

　　于是我就怒骂一声：“你们两个老家伙，嚣张个什么劲儿，也不看看自己现在落到了什么境地，你们还有什么资格嚣张？”

　　我的这句话估计把两个家伙的内心都给刺痛了，我面前的黑气鬼王先发怒道：“小子，你有种把刚才的话再说一遍！”

　　盒子里的老者也是怒道：“别以为我被封印就收拾不了你，我若是想要杀你，不用出盒子，分分钟也可以取你性命！”

　　听到盒子里那老家伙的话，我不由笑道：“杀我，若是你有心杀我，怕是早就出手了，你留着我不肯出手，多半是因为这普天之下只有我一个人可以解开这盒子的封印吧。”

　　“如果你把我杀了，我估计你从此再无机会出来了，对吧！”

　　我这么一说，盒子的老者就“哼”了一声说：“你小子倒是聪明，也罢，我懒得和你计较！”

　　和我说完，盒子里的老者又对黑雾鬼王道：“老家伙，我劝你啊，还是暂时不要与这个小子为敌了，你若是要伤他，我是绝对不会同意的，就算我在盒子里，我也有可以斗上一斗，你是鬼物的身体，我是神魂的残体，咱们八斤八两，估计谁也得不了便宜。”

　　不等黑雾鬼王说话，盒子里的老者又道：“就算你有成百上千的鬼物帮忙，可对上这小子，还是差了一些，他可是养了五鬼的，两个仙级鬼物，一个仙根的魑，一个药王的魍，一个财神金鞭柄化身的魉！”

　　“这还不止，那女娃，体内有血母蛊，而且现在已经是二品蛊王，血母蛊你认得吧，它的厉害我就不多说了！”

　　“那个小和尚，他的资质应该是这里面所有人中最好了，他一身的佛性虽然发挥不出十分之一，可若是你触碰到他的那根弦，梵音之下，你的这些鬼物还不是顷刻间灰飞烟灭吗？”

　　“最后，他们中算是最弱的一个吧，以武入道，而且他身上背着的那个铁盆和手中匕首却都是了不起的好东西，是专门对付鬼物的利器，你看他一身的正气，指不定灭杀了多少鬼物呢。”

　　盒子里的老者说完，黑雾鬼王笑道：“这又如何，就算拼光了这些鬼物我也不在乎，就算他们能把这些鬼物都收拾了，可他们的力量也就差不多耗尽了？到时候我再收拾他们，还不是手到擒来的事儿！”

　　盒子里的老者也是笑道：“是吗？你还忽略了最重要的一点，你别忘了，我们背后的这石碾中可是还有一个大东西，这些天我跟这小子相处，他和石碾中东西的关系，我也是知道了一二，你若是要害这小子，我觉得它肯定会出手，就算它出不了石碾，可在石碾附近，它却是没有敌手的，以你、我二人现在的状态，就算是连手对上它，也只有一个结果，那就是惨败！”

　　盒子中的老家伙，这一番话都是帮我说的，目的只有一个，避免我和那黑雾鬼王之间的争斗。

　　这一战如果打下去，那结局就只有一个，两败俱伤。

　　这么多的鬼物聚集，加上又是中元节，就算我们勉强打赢了，差不多也要死了。

　　特别是净古派的那些弟子们，很有可能会在这一战全部牺牲掉，毕竟他们的本事还是太弱了。

　　所以我现在都不敢大声喘气，静等着盒子中的老家伙帮我劝服那个黑雾鬼王。

　　盒子中的老者说了半天，那黑雾鬼王身上的戾气终于开始放缓了一些，它在空中转了一圈，然后开口道：“不打也可以，让他把神盘给我，如果没有它，我就无法得到我的肉体！也没办法恢复我的神通！”

　　盒子中的老者笑道：“这个好办，你需要那个神盘，也只是需要一个仪式，然后附身到里面对吧？我在这里替那个小子答应你，那个仪式他替你办，总比你之前找的那个不靠谱的寻死丫头好，到时候你附身到这神盘里，神盘依旧由这个小子保管，这不是两全其美吗？”

　　黑雾鬼王身上的戾气彻底缓和了下来。

　　我则是直接说了一句：“先说好了，太邪恶的仪式，我可不会答应，这是我的原则。”

　　黑雾鬼王“哼”一声说：“放心，我的俯身仪式不但不邪恶，而且很正统，如果你肯帮我，说不定你还能从中获得一些好处呢。”

　　我这才点头说：“好，只要不违背我的原则，我可以答应你！”

　　此时我心里也是彻底松了一口气，能躲过这一劫，实在是太好了。

　　我问黑雾鬼王：“你需要的仪式是什么，先说来听听，等你说完，咱们条件讲成了，你就把这些鬼物送回地府去。”

　　黑雾鬼王道：“很简单，我要你在今年的九月初九，找一处高峰放下神盘，滴上一滴这个就好了！”

　　黑雾鬼王说着，从黑雾中就飞出一个黑黝黝的小瓷瓶子来！

　　我一把抓到手中，那黑雾鬼王说：“这是我的精血，可以开启神盘，到时候九九重阳之日，我的身体那会儿也是阴气最弱的时候，到时候我一定能顺利俯身到神盘上，只要我上了那神盘，你的任务就完成了。”

　　“不，等等，你最好能再滴上一滴你的血液，把那神盘给终止了，这样我就可以安心的在神盘中恢复和塑体，静静等待我的复活！”

　　他的血可以开启神盘？

　　难不成他是昆仑一脉的人！？

　　我直接问他是不是这样，那黑雾老者“哼”了一声道：“不然呢？”

　　我又试着问他的身份，可他却闭口不谈。

　　九月九我需要去七彩岛见我爷爷，七彩岛也有高峰，到时候我只要按照他说的去做，应该问题不大。

　　而且到时候我还有我爷爷在身边，就算那会儿，万一仪式失败，我再和这个老家伙闹翻，我爷爷也会出手帮衬着我，我也就不是那么怕了。

　　想到这里，我也就不再犹豫，直接对着黑雾鬼王道：“好，这么简单的事儿，我答应你，不过我也有一个条件！”

　　黑雾鬼王见我同意，满是欢喜，他身上的戾气再次下降，问我是什么条件。

　　我直说：“我的条件很简单，你复活可以，可不可以不为祸苍生，更不能做有违天道的事儿，而且你还要立下重誓，否则就算是今天拼死，我也不会答应你。”

　　听我说完，那黑雾鬼王就“哈哈”大笑了起来，过了一会儿他问我：“你知道我是谁吗？”

　　我摇头说：“你不说，我怎么知道。”

　　黑雾鬼王道：“我就是曾经的天道维持者之一，维护天道一直是我的任务，该怎么做，我比你清楚，我现在可以对你发下重誓，如果有一天，我做出有违天道的事儿，那让我被天打五雷轰，我复活之后只会做一件事儿，干掉帝君仙圣那个混蛋。”

　　我好奇道：“杀他，不违背天道呢？”

　　黑雾鬼王说：“当然不违背，他本身就算天道最大的漏洞！”

　　啊！

　　黑雾鬼王的这句话让我心头一颤，灵异分局的最高决策者，竟然是天道的漏洞，而且还是最大的？

　　这未免有些太匪夷所思了吧！

　　让天道的漏洞掌管维持天道秩序的组织，听起来，好像还有些讽刺。

　　我不知道该说什么好了，我忽然发我对这个世界知道的好少，今天忽然知道这么多的事儿，对我知识面的冲击力实在是太大，我一时有些接受不了。

　　过了一会儿我又问那黑雾鬼王：“好吧，我可以答应你，我再问最后一个问题。”

　　黑雾鬼王让我直接问吧，我便道：“普天之下，像你和盒子里的那个老前辈一样的，还有几个？”

　　黑雾鬼王笑道：“加上我们两个，总共三个人，我们都是原天道的维持者，一下见到了其中之二，你小子的命可真好！”

　　我苦笑说：“我可不觉得这是命好，现在我知道这些事儿越多，我就感觉我越危险，迟早有一天，我觉得那个帝君仙圣会来找我灭口的！”

　　盒子和黑雾老者同时笑道：“放心吧，不会的，就算他真的来了，我们两个老家伙也会保护你的！”

　　本来我的本意是做一个天道的维持着，可我发现我现在渐渐变成了和天道维持者做对的人。

　　我就这么无声无息的被策反了吗？

　　我还能和青衣、王俊辉站到同一条阵线上吗？


第639章 无我的心境

　　我心中想的那些事儿有些远了，不管如何，我都不会和青衣、王俊辉等背道而驰的。

　　这么一想，我稍微安心了一些，便对那黑雾鬼王道：“既然事情都谈妥了，也该让你的手下退散了吧？”

　　黑雾鬼王笑了笑道：“着急什么，今天是中元节，既然都出来了，那就让它们玩够了再走。”

　　说完，它的身体“呼”的一声窜入空中，接着天空中的黑雾“嘭”的一声就炸出了一个巨大的圆环。

　　这满山遍野的鬼魂每只都吸了一口黑气，然后心满意足地退下了。

　　看着那些鬼物退下山，我心里着急道：“它们不会做出什么出格的事儿吧？”

　　此时天空中的黑雾又聚集一团，然后落到我跟前说：“放心好了，它们不会做出什么出格的事儿，这些都是我的部下，听话的很，过了今晚它们就自动回地府去了。”

　　这老者刚才那一手释放黑气，好像是在给那些鬼魂喂食，我觉得那黑气应该是黑雾鬼王控制那些鬼物的关键所在。

　　看着众鬼物退去，我心里也是彻底松了口气。

　　可现在又多出一个问题，这个黑雾鬼王现在住在哪里？我身上倒是还有几个王俊辉送的青瓷瓶子，就是不知道那老家伙愿不愿进去待着。

　　我谨慎地问了一句，那黑雾鬼王便道：“瓷瓶就瓷瓶吧，你放心好了，我在你身上不会伤你分毫，相反，在我附体在神盘之前，我不会让任何人动你一根手指。”

　　我“呵呵”一笑道：“要是帝君仙圣来找我呢？”

　　说完这句话，黑雾鬼王半天没说话，我以为它是吓到了，刚要打趣它两句，便听它狠狠地说道：“如果他来了，我就和他做生死一战，哪怕是没有本体，我也会跟他拼个你死我活，哪怕是魂飞魄散，这千年来，他骗得我好苦！”

　　说这句话的时候，它身上散发出一股极强的气势，让我不敢去接话。

　　过了一会儿他对我说：“好了，瓷瓶取出来，给我栖身之用吧。”

　　我点头照做，我把瓷瓶拿在手上的一刻，那一团黑雾便向我飘了过来，我心中有些担心，害怕它忽然使诈伤了我。

　　所以我手伸的很展，尽量离我远一些。

　　而我旁边的众人也是十分机警。

　　等着黑雾钻进了瓷瓶里，我们松了一口气，我对着瓷瓶说，要不要贴一张聚魂符，它说：“随你！”

　　我想了想，还是给它贴了一张紫阶段的聚魂符，这符箓自然是徐铉给我的。

　　符箓贴好之后，那黑雾鬼王在瓷瓶中就不吭声了，我把他放入我的背包里，然后和那个盒子放到一起。

　　他们两个是老相识了，正好在一起聊聊天。

　　这些事儿都解决了，我对半山腰众净古派的弟子道，事情都解决了，让他们回山上休息。

　　同时我也让徐若卉、林森和贠婺带着小家伙们也一并返回了。

　　不过阿一和阿锦还是留下来陪我了，阿一是武器，阿锦是魅王，也是我五鬼中最厉害的，留她在正好可以见识下瓷瓶里的家伙。

　　一切都安排好了，我又返回了石碾的洞中，我必须加紧升段的练习，因为后面还有很多的事情等着我去做呢。

　　中元节很快就过去了，转眼到了七月十八，这一天唐二爷和张少杰从山下回来，同时我还得到一些消息，那就是张少杰已经升到天师一级了，这也是我们净古派的弟子中第一个入门的天师。

　　只是我这个做掌门的无法去给他庆祝，只能在洞中给他道了一句：“恭喜！”

　　唐二爷也知道我现在升段已经迫在眉睫，便没有和我多说话，直接带着张少杰上山去了。

　　而在这几天的时间里，我体内的相气再次有了急速增长的趋势，我感觉我离升段只差最后的一点了。

　　那一点就是心境。

　　这是目前制约着我升段的最大的难题。

　　这几天我也尝试突破了几次，可每次都是刚开始败下阵来，到了七月十八这天，唐二爷和张少杰刚上山后，我又尝试了一次，结果还是以失败告终。

　　再次失败后，瓷瓶里的那个黑雾鬼王有些看不过去了，他直接开口道：“再怎么说，你也留着刘家的血脉，心境却怎么会差这么多呢？怪不得你的慧眼一直开不了，原来是你的心不静，不静则不净，不净则不明，不明则不达，不达则不通，既然不通，你又怎么能升段成功呢？”

　　这黑雾鬼王竟然在教我？

　　只可惜我听得迷迷糊糊地，问他什么意思。

　　他接着说：“这样，你想象周围是一片水，就是一片水，你告诉我，你脑子里现在的画面是什么样子的？”

　　我说：“有山，山中间有湖……”

　　不等我说完，他打断我道：“心不静，重来！”

　　我想了一会儿又说：“是一片湖，很大，我站在岸边……”

　　黑雾鬼王再次打断我：“心不静，重来！”

　　我深吸一口气重新去想：“是一个水盆，里面的水很静，没有一点点波澜……”

　　“你个蠢货啊！”不等我继续说下去，瓷瓶里的东西被我气的破口大骂起来！

　　此时盒子里的那个老家伙也是出来说：“初一，平时看你挺聪明的，怎么一到了心境上的问题，你就变得这么蠢呢，你仔细听他的话，他让你幻想的是水，是水！心静的首要条件是专一，你既然不能专一地只想到水，你再想多少次，你的心都不会静下来。”

　　“这第一步做不好，下面的几步，你一步也迈不出，就算你这次侥幸升段成功了，没有心境的支撑，下次你的升段将会来的更晚，你的升段也会变得越来越慢，甚至于止步不前。”

　　这两个老者每个人一席话说得我的如梦初醒。

　　他说的很简单，脑子里只想着有水，可要专一地摒弃杂物，哪里有那么简单啊。

　　我在想水的时候，总是不停的有乱七八糟的东西冒出来，比如，水草、游鱼、乌龟，总之我的想象里总是出现千奇百怪的东西。

　　我的心静不下来！

　　我每天都在重复想一个东西，一天，两天，三天……

　　转眼时间又过去了半个月，此时已经到了八月的上旬，这一天我发现我周围全是水，一望无际，而我自己也是在那水中，我的头上，脚底，前后左右，一望无际。

　　这么想的时候，我的身体似乎也是随着水流飘动，可动了几下后，我的身体就停止了，那水流也是静止了。

　　再接着我的呼吸开始变得有些困难，在这水中，我无法呼吸！

　　我心中已经摒弃了所有杂念，可这种无法呼吸的感觉让我又慢慢地感觉到周围的水流，我的身体开始在水中胡乱的波动，这水也是被我波动的乱晃了起来，本来已经静下来的水，忽然又乱动了起来。

　　此时一个声音在我的脑子里响起：“小子，你的心境现在正处于静与动的边缘，可你的心还是静不下来，知道为什么吗？”

　　“因为你心里还装着一样东西，那就是你自己，你现在要做的就是摒弃自己，将自己从自己的意识里清除，意识就是意识，心就是心！”

　　“让你的心境只剩下水，让你从你的心境中消失！”

　　让我消失……

　　我不停重复着那句话，渐渐地我就发现我的身体渐渐地变成了透明色，我的身体真的融入了水中，那原本摇晃不止的水也是忽然又静止了。

　　我再也感觉不到呼吸困难，我已经感觉不到自己的存在，我能感觉到的就只有一样东西——水！

　　而这个水的世界里甚至没有时间的存在。

　　也不知道过了多久，我的灵台位置开始慢慢的积攒相气，同时我也从水中的世界中返回。

　　从那心境中出来，我感觉自己好像睡了几百年了一样，浑身的清爽无法形容，我感觉自己好像变成了另一个人。

　　而此时我已经开始升段了。

　　这次升段，我没有感觉到任何的痛处，一切都很平缓，我体内的相气凝聚更是平缓的很，这速度甚至还没有我平时打坐调息的时候快。

　　慢慢地我灵台位置聚集相气结束，我顺利地进阶地阶九段，与此同时我清楚地感觉到我的身体竟然散发出一股道香的味道。

　　和上次王俊辉在星星峡谷升段，散发出的道香十分的相似。

　　在我升段成功后，龙王道了一句：“初一，这次算是有质的飞跃了，地阶九段，相当于道者的入门的天师，而你的众神通加起来，怕是渡劫期的道者见了你，都要绕行了。”

　　黑雾鬼王也是道了一句：“笨小子，现在已经是八月二十七了，你要是再墨迹几天，可要错过我九月九的大事儿了！”

　　听到这里我不禁愣了一下：“现在已经是八月末了？”

　　盒子中的老者笑道：“没错，你这次入定境界很深，不得不说，你还是有那么一些天资的，只不过你的天资有些特殊，要么十分的浮躁，要么就是十分的静。”

　　“另外，也是那家伙教得好，在修心方面，就连我也是自叹不如，你小子能得到他的点化，也是你的机缘。”

　　这让我想起一句话，不由笑道：“这一切都是缘分释然啊！不过话又说回来了，我这身体这么多天不吃不喝是怎么坚持下来的啊？”

　　龙王笑道：“谁说你不吃不喝了，你的心虽然没动，可你的身体却是在本能的趋势下吃喝拉撒都正常呢，只不过你撒尿的时候，有些不避让行人，不少人都看到你撒尿的英姿了！”

　　啊，我当着别人的面……


第640章 再回七彩岛

　　从石碾洞中出来，我便直接奔着山上去了，见我回来，看门的弟子愣了一下然后恭敬地道了句：“掌门，你回来了！”

　　他看我的眼神有些怪异，难不成我在石碾洞外的“壮举”他也看到了，该不会我们净古派的这些弟子都见到了吧？

　　想到这里，我脸上有些滚烫，跟他打了招呼我就奔着里面去了。

　　我刚走到门口，徐若卉房间的灯就亮起了起来，刚准备敲门，就听里面道了一句：“初一，是你吗？”

　　我答应了一声，就听徐若卉跑过来开门。

　　门打开后，不等我说话，她直接扑到我怀里道：“初一，这些天你在石碾洞中看着傻乎乎的，我以为你傻掉了。”

　　我把我修行的情况给她讲了一遍后，便想着抱着她休息一晚上，可她却忽然从我怀里出来，捏着鼻子说：“初一，你身上好臭，先洗澡吧，不然不让你上床。”

　　徐若卉说我臭，而我则是出于报复心理，搂着她就在她脸上亲了一口说：“要臭，咱们一起臭！”

　　许久不见的温馨，我的心里暖暖的。

　　次日，我升段的事儿整个净古派都知道了，唐二爷和张少杰也是来对我表示祝贺，而我则是当着众弟子的面宣布了一件事儿，那就是把张少杰在门派里的职位升成了副门主，以后这门派的事儿，就让唐二爷和他一起处理。

　　毕竟我平时不在门派里，就算在门派这边也不管什么事儿，而这边所有的事儿，又不能全部压在唐二爷一个人身上，让张少杰替他分担一些，也算是能弥补一些我心中的亏欠。

　　门派这边没有大事儿，在这边待了半天和唐二爷随便说了些话，下午我们就离开了，目的自然是华东。

　　在去华东之前，我给龙万山打了一个电话，听我说升段成功，要去华东找他了，他就说，让我直接去上海找他，然后我们立刻动身到七彩岛去。

　　正好我这边也比较赶时间，所以也没多问什么话，随便道了几句就挂了电话。

　　不过在我们去上海的路上，龙万山又给我打来一个电话，此时已经是我们出发一天后了，我问他找我什么事儿，他说：“初一啊，这次去七彩岛，见完你爷爷后能不能再和我一起出个案子，我需要借助你们那只小梁渠的力量。”

　　我好奇道：“小梁渠？”

　　龙万山说：“是的，我知道我这个要求很冒失，可这个案子我必须出，因为这里涉及到一些事情，是我这一辈子追寻的事儿，如果能搞清楚其中的因由，我死也值了。”

　　我问龙万山是怎样的一个案子，他沉默了一会儿说了句：“是太湖龙宫案，在太湖的底部有一座神秘水下古城，相传是龙宫古城，后因为一些原因，沉入了水底，而在那里面有我的出生之谜！”

　　龙宫沉入水底？这么说龙宫以前是建在地面上的了？

　　还有龙万山的出生之谜，他不是龙万天的弟弟吗，难道这其中还有不对付的地方吗？

　　我再细问龙万山，他便说：“初一，这些事儿电话里说太费劲了，这样，等过了九月九，我们回太湖边出案子的时候，我再给你详细讲一下，现在你只要知道有这么一档子事儿就好了。”

　　“毕竟你这次的主要目的是见你的爷爷，先忙完这件事儿再说。”

　　龙万山现在不想说，我也没逼问他，不过他的事儿我还是毫不犹豫地答应了下来，我有危险的时候，他可以为了我而舍身，那他有麻烦的时候，我自然也要挺身而出。

　　我的这个决定，徐若卉、林森和贠婺自然也不会有什么意见。

　　我们一行人到了上海，直接奔杭州湾的那个港口去了，在那边我们就见到了龙万山和红魔，这次送我们去七彩岛的人，还是上次的那三个人。

　　他们去过一次七彩岛，这次就不用七彩莲花引路，确定了方向，我们便出发了。

　　在路上我们聊天的时候，自然就聊到我升段的事儿，龙万山道“初一，你现在的本事，应该算是道家的天师了吧，如果和一般的相师相比，你的基本相术神通，现在已经在玄阶之上了吧。”

　　我摇头说，我也说不清楚，不过要是拼本事的话，就算是一般的神相，我估计也能拼上一拼了。

　　听我这么说，所有人都愣了一下。

　　隔了一会儿龙万山笑道：“那你现在差不多就是神相了吧？”

　　我赶紧再摇头说：“还差的远呢，如果把我一身变态的神通去掉，我立刻就变回原型了，我的根基比起真正的神相，甚至玄阶相师，都不如，我仍需脚踏实地。”

　　聊完我的神通，我们又聊起了一些龙万山和红魔婚后的一些事儿，虽然都是鸡毛蒜皮的小事，可听起来却是十分的有意思。

　　转眼时间就到了九月初六，我们提前三天登岛。

　　在回来之前，红魔已经用她的神通和岛上取得了联系，白小沫和萝妖王各自带了一批神通者来接我们。

　　现在这个岛上已经十分的和谐，人、妖共处，其乐融融。

　　打了招呼后，白小沫说让我们去人族的领地上休息，而萝妖王则是硬拉着我们去它那边做客。

　　我们这次上岛目的有些不同，我是来这见爷爷的，所以我决定直接去妖族的领地。

　　而龙万山陪着红魔回门，所以他们自然要去人族的领地。

　　上岛之后，我们说了一会儿就分开了，现在这个岛上已经和平了，我们先把自己住的地方安排好了，然后再到一起聚一聚也不是难事儿。

　　在去妖族领地的路上，我就问萝妖王知不知道我爷爷什么时候来，它说：“我们得到的消息就是九月初九，李神相这次来我们七彩岛实在是我们七彩岛的荣幸啊。”

　　我问萝妖王，我爷爷这次来七彩岛还有没有别的目的。

　　萝妖王愣了一会儿说：“有是肯定有的，不过具体是什么，我不方便告诉你，那是我们妖族和灵异分局之间的秘密，就算李神相，我想他也不会向你透露，因为这件事儿牵扯实在太大了。”

　　牵扯太大？妖族和灵异分局之间的秘密！

　　我爷爷现在算是彻底为灵异分局效力了吗？

　　我心里忽然升起许多莫名的担心，见我表情变得有些凝重，一向最懂我心思的徐若卉就挽住我的胳膊说：“初一放心吧，爷爷不会有事儿的，你忘了，他现在可是十段神相，估计已经可以和青衣前辈不相上下了。”

　　爷爷的本事是不小，可我背包盒子里的那个老家伙，还有瓷瓶里的黑雾鬼王，他们生前可都是原天道的维持者，就连他们也会被打败，那爷爷十段神相的神通真的就能高枕无忧了吗？

　　这么一想，我心中的担心又重了几分，虽然我现在还没搞清楚我父母是怎么死的，可我隐约能感觉到，他们的死绝对和灵异分局脱不了干系。

　　而爷爷现在走的是我父母的老路，他会不会……

　　想到这里，我心中不由一个咯噔，脸色瞬间变得更难看了。

　　徐若卉晃了一下我的胳膊说：“初一啊，再有两天你就能见到爷爷了，你应该高兴才对，别愁眉苦脸了，要是被爷爷看到你这个表情，他心里估计会比你更难受。”

　　我点头笑了笑没说话。

　　萝妖王这次给我们安排的地方比上次还要豪华，据说是之前萝妖婆婆住的地方。

　　是山巅下一处小院，四周环水，还有不少的蔓藤架子，不过这些蔓藤都不是萝妖婆婆的本命蔓藤。

　　它的本命蔓藤是在院子中心的阁楼中，在阁楼的中央地板上有一个池子，里面长出一根一尺多高的小蔓藤苗来。

　　这是上次被人族烧毁后重新长出来的，长的速度比起一般的蔓藤要慢上几十倍不止。

　　这阁楼上的房间每一间都是按照人类居住的习惯设计的，而不是妖族的洞穴。

　　这也是妖族领地上少有的人类样式建筑。

　　当然这院子里少不了七彩莲花做装饰。

　　在这边住下后，我们闲来无事，就好好的在七彩岛上转了一圈，一来熟悉下幻境，二来找一处适合九月初九为黑雾鬼王举行仪式的地方。

　　这里最高的非七彩岛中央的那座高峰莫属，选来选去，最后还是选在七彩岛最高的位置。

　　选好地方后，我也是问了问瓷瓶里的黑雾鬼王，它说：“这个地方灵气充足，阳气旺盛，是举行仪式的好地方。”

　　既然那黑雾鬼王满意，我也就没再多挑，仪式的地点，就这么定了下来。

　　而在这两天的时间里，我也在人族领地上找龙万山和红魔坐了坐，白小沫也是很热情地招待了我们。

　　至于苌蒄的弟弟苌虎，却是始终没有露面，看来他姐姐的死，他还是有些放不下。

　　转眼时间就到了九月初八的晚上，这一晚我心里十分的激动，躺在床上，我怎么也睡不着，就下楼，来到那萝妖蔓藤的前面发呆，爷爷说让我在这里等他，他什么时候会来呢？


第641章 带上我吧

　　我搬了一把长凳在蔓藤的小苗子旁边坐下，过了一会儿我就听到楼梯位置传来脚步声，回头一看是徐若卉从楼上下来。

　　她问我，是不是明天要和爷爷见面了，激动的睡不着。

　　我点头，然后又摇头，此时我的心情很难形容，激动有，可更多的却是担心。

　　以前我什么都不知道，爷爷一个人往外跑了，我都觉得没事儿，没啥好担心的，毕竟他本事那么大。

　　可随着我对这个世界的了解增加，我才知道，原来爷爷不是万能的，他也有怕的东西，也才知道原来还有很多比爷爷厉害的神通者存在。

　　现在我爷爷更是走上了我父母的老路，我真的有些害怕失去爷爷。

　　有很多爱都是这样，我们的后知后觉让我们失去了爱那个人的机会。

　　我一边想，一边把心中的感受讲给了徐若卉，她走到我身边一把抱住我说：“初一，我明白你的心情，你放心吧，爷爷不会有事儿的，明天他不是就来了吗，放宽心。”

　　越是临近和爷爷见面的时间，我越是担心，越是害怕，我生怕爷爷出了什么事儿来不了。

　　这一夜我是在担心和忐忑中度过的，当然我心中也是有些许的激动，我和爷爷分开，已经三四年了，再见面他会变成什么样子呢？

　　他现在是神相十段，那他会不会逆生长，变成了鹤发童颜呢？

　　转眼到了次日早起，还是没有爷爷上岛的消息，我瓷瓶里的那个黑雾鬼王先提醒我说：“不管你爷爷来不来，今天正午时刻，你必须为我举行仪式，明白吗？”

　　我说：“放心，我答应你的一定会做到。”

　　等待的时间总是煎熬的，而煎熬往往又是漫长的，差不多到上午十一点多的时候，还是不见爷爷过来，我便决定先带着瓷瓶去那高峰上为黑雾鬼王举行仪式。

　　同时让林森和贠婺留在蔓藤这边守着，只要我爷爷到了，就让他们立刻来通知我。

　　到了七彩岛的最高峰，离正午时刻还有十分钟，这个仪式需要准备的东西很少。

　　我把杜立巴族神盘放到一块平坦的石头上，然后又将那个黑雾鬼王给我的精血往上滴了一点，之后我把瓷瓶放到神盘旁边就退开了。

　　因为接下来就没我什么事儿了，我只要等到仪式结束的时候，再滴一滴我的血上去就好了。

　　几分钟过后，正午时刻来临，此时的阳光最为充足，而在那些阳光中有一道金色的光芒从天而降，然后径直照射在神盘上，把原本朴实无华的神盘渐渐地变成了金色。

　　而且我还看到神盘上的奇怪的字符开始跳动起来，接着黑雾鬼王就从瓷瓶里出来，黑雾转了一圈就对着那金色的光芒撞了上去。

　　“嘭！”

　　金光被撞出一圈光晕四散，而那黑雾一下就钻到了金光之中。

　　接着我便在金光里看到一个只有十多公分高的迷你小金人，是一个老道士的打扮，他一手搭着拂尘，一手捏着道指，一股不怒自威的胜势豁然散开。

　　这是刚才的那鬼物所化吗？

　　他身上的阴戾之气怎么一瞬间变成了纯阳的仙气呢？

　　接着我就看到那小金人缓缓开口：“没想到仪式这么顺利，看来是天助我也啊！”

　　小金人话音落下，盒子里的老者便道了一句：“不是天助你，而是你面前的那个小子帮了你，他给你找的这个地方可真是没得说，大荒十大妖女之一，虹虹仙子曾经居住的仙岛，你是占大便宜了。所以啊，如果有朝一日你塑体成功了，可别忘记报恩！”

　　小金人“哼”了一声道：“不用你说！”

　　说罢，他看了我一眼，也没和我说什么感激的话，直接化为一道金光钻进了神盘之中。

　　等他进入神盘，那仪式就算是中止了，我走到神盘旁边，割破自己的手指，往上面又滴了一滴我的血，那金光也是渐渐的涣散，金黄色的神盘又变回成了一块石头。

　　我把神盘收起问盒子里的老者，是不是这样就结束了。

　　盒子里的老者道：“是的，他只用一瞬间就把自己的天魂召唤归位了，可真是走了狗屎运了。”

　　我听得出，那盒子里的老者有些羡慕。

　　很快那老者又道了一句：“他塑体成功短则三五年，长则七八年，希望他复活之日，你能修道神相，把我也放出来，好让我去地府找回我的地魂，然后顺便也躲进神盘里去塑个体。”

　　我好奇问：“你也有昆仑血脉？”

　　这老者笑道：“我没有，不过那个家伙复活后，他有啊，我跟他借点血，他总不好意思不给我吧？”

　　这里的仪式结束了，我没有在这里多待，就准备下山。

　　我刚走了几步，就被山下的众妖给吓了一跳，它们全部匍匐在七彩莲花之中，不停地对着山巅行跪拜之礼。

　　难不成它们错以为刚才的那个仪式是神迹？

　　又走了几步，我看到这些妖中竟然还有萝妖王。

　　我上去问它这是干嘛，它说，刚才的金光是神迹，是神之光，是数千年没有再出现过的神之光。

　　“神之光？”

　　看来那个黑雾鬼王没有骗我啊，他真的是远古神族的遗脉。

　　我刚准备细问萝妖王有关那神之光的一些细节的时候，一道火光对着我这边就窜了过来，萝妖王刚准备出手去打，我赶忙拦住它，同时对众妖道：“大家切莫动手，来的是自己人！”

　　来的人正是请神上身的林森。

　　他这么火急火燎的赶过来，难不成是我爷爷到了？

　　林森落下后，我问是不是我爷爷来了，他说是，然后也不等我同意一把拽住我，“嗖”的一下就飞下山去了。

　　徐若卉在后面也是张开血母蛊的翅膀一个俯冲滑翔下山。

　　到了我们所住的那个小院子，林森把我放下道：“初一，李神相就在里面了，你进去吧。”

　　我点头，心里有种说不出的激动，而此时徐若卉也是飞到了院子里，蛊虫的翅膀也是“嗖”的一声收回到了体内。

　　我慢步走到屋子里，就在我昨天放在蔓藤边上的那个长凳上看到了一个背影，一个极其熟悉的背影。

　　可看着那个背影，我又有些不敢认了，因为那个老者的头发很长，而且已经变成了银白色，跟爷爷的发型和发色完全不同。

　　最重要的是，那个身影看起来有些沧桑，而且身上的气势有些微弱，命气都开始有些涣散了，这在命理上可是将死之兆啊！

　　看到这里，我忍不住双眼流出了泪水。

　　“爷爷！”

　　我带着哭腔喊了一声。

　　爷爷那边应该是在想什么事情想的入神，我站到他身后，他竟然都没有觉察到，被我那么一喊，他的身体就抖了一下，好像是被我吓了一跳。

　　我爷爷他真的是十段神相了吗？

　　听到我的声音，爷爷缓缓站起身，然后慢慢地回过头，他脸上的皱纹更多，更密了，换句话说，爷爷变得更老了。

　　“爷爷！”

　　我忍不住喊了一声，直接哭了起来，爷爷的这个样子，让我看着实有些心疼。

　　徐若卉在旁边也是轻声了喊了一声“爷爷”，她的眼也是湿润了，显然，她也在心疼爷爷。

　　爷爷穿着一身很单薄的黑色麻衣，身上没有修饰，长凳旁边放着两个黑色的乾坤袋，袋子上金色的八卦印记甚至都有些破损了，爷爷好是刚从什么地方要饭回来似的。

　　“乖孙子，你吓死我了，忽然咋呼一嗓子，还哭了，多大人了！”爷爷对着我笑着，露出一脸欣慰的表情。

　　我问爷爷：“你怎么会变成这样了？不是神相十段了吗？不是要保护我吗？怎么变成这模样了，是不是没钱花了，没钱你说话啊，我这些年赚了不少钱，你怎么不给我要啊，你个笨老头！”

　　爷爷走到我身边，直接在我脑瓜子打了一下笑骂道：“蠢货啊，不要被我外表蒙蔽，我现在已经是神相十段，我的命气已经不能以相书中记载的相法去看了。”

　　“还有我的外表，这个我很早之前就跟你说过，相师的悲哀就是无法超越寿命的限制，即便是我这样的十段神相也是如此，不过你放心，要是不出什么意外的话，我活个一百来岁还是没问题的，暂时死不了。”

　　爷爷这几年真的是变老了，可见他这几年是把心都要操碎了，为了我，也为了我父亲的事儿。

　　我很想为爷爷分担，只是那一千万的人物现在才完成了三分之一多一点，按照这个速度，我最起码还要六七年后才能凑够钱数，远远超过了爷爷给我规定我的五年。

　　不过爷爷说了，我时间长点没关系，可一定要一步一步来。

　　爷爷虽然说了不急，可我却没办法不急，眼看爷爷压力越来越大，我也就越想着替爷爷去分担。

　　爷爷见我和徐若卉都在掉眼泪，就笑了笑摆手道：“你们什么意思啊，盼着我死呢，再哭，我要生气了。”

　　的确，今天是一个值得高兴的日子，因为见到了爷爷，所以我忍住泪水，就对爷爷道了一句：“爷爷，这次你回来就不要走了，或者你去办案子的时候，把我也带上吧，我有五鬼，而且我自己的神通也不浅，我已是地阶九段了，马上玄阶了，我肯定能帮上您的忙！”


第642章 混沌衍

　　听到我的那一番话，爷爷对我“哈哈”一笑说，我的好意他心领了，就算我现在本事不弱了，可跟着他，还是帮不上忙，最多还是一个累赘。

　　爷爷的这一番话说得我很丧气，我说不信可以比比，爷爷摇头道：“不用比了，我这次来这里主要是和你见一面，然后教你一些本事，至于我的事儿，其他的事儿就不要再说了。”

　　和我见面，其次才是教我本事？

　　爷爷这么说，难不成真的是时日不多了？

　　见我又开始乱想，爷爷直接在我脑瓜子上又敲了一下道：“那你小子别乱想了，我告诉你，我这身体还硬朗的很，你不用担心，倒是你，最近惹上的麻烦不小，出门在外小心点，别被人背后捅了刀子。”

　　我说，我后背硬的很，在后面捅刀子，刀子我给他硌折了。

　　又说了几句话，林森领着贠婺出去了，院子就只剩下爷爷、我和徐若卉，当然还有我的五鬼。

　　爷爷看了看我背包说：“里面的两个老家伙，你们给我听好了，我知道你们生前都是大本事的人，不过我可是提醒你们，不要打我孙子的主意，否则我李某人绝对不会善罢甘休。”

　　此时盒子里面的老家伙笑道：“李神相，你可是数千年来相门第一的奇才，我们怎么可能招惹你呢，再说了，你儿子，你孙子的父亲，可是我的恩人，我和你们孙子在一起，害他的心肯定是没有的。”

　　“至于神盘里面那个老家伙，你也不用担心，他从来不会欠别人的，如今欠了你孙子一个天大的人情，等他活了，给你孙子的好处，肯定多到你想不到。”

　　我有些明白了，爷爷名义上是警告那两个人，实际上是在为我要好处，当初爷爷把那个盒子留给我，肯定是确定它是对我无害的，否则就算是我父母留给我的，他也不会让我拿到手。

　　想到这儿我嘴角泛起一丝微笑。

　　接着就听爷爷说：“神盘里的那个老家伙既然会表示，那你呢？这世界上能解开那封印的只有两个人，帝君仙圣你就不用想了，除了他就只剩下我孙子一个人了，他能救你出来，还能给你塑体的机会，你怎么报答他？”

　　“呵呵！”

　　听到爷爷的话，盒子里的老者就大笑了起来，过了一会儿就听他说：“你放心好了，我给你孙子的好处，比那老东西的只多不少。”

　　爷爷这次满意地点下头说：“这还差不多，我孙子可是冒着悖逆天下灵异正宗的危险救了你们，如果你们还跟铁公鸡一样，我可不干。”

　　说完了这些事儿，爷爷又对我说：“初一，你既然已经走上了这条路，爷爷只能选择支持你，无论将来发展是什么样子，哪怕是与整个灵异界为敌！”

　　我笑笑说：“爷爷，你放心吧，我又怎么可能和整个灵异界为敌呢？我现在做的所有事儿可都是维护天道的事儿。”

　　爷爷神秘一笑没有再和我继续这个话题，而是岔开话题道：“好了，那些事儿现在说有些远了，还是说说眼下吧，我已经见到你了，那接下来就该教你一些本事了，这是爷爷这一辈子最引以为傲的本事。”

　　我好奇问是什么本事，他直接当着我的面，单手捏了一个手指，一团乳白色的火焰忽然“嘭”的一声在爷爷的十指上跳动了起来。

　　乳白色的火焰？

　　看着那火焰的颜色，我惊讶地有些说不出话来，这世界上怎么会有这样的颜色呢？

　　正在我惊讶的时候，爷爷忽然手指对着我印堂就摁了过来，我来不及躲避，那火焰就被爷爷摁到了我的额头里面。

　　顿时我就感觉有一股极其冰凉的东西钻进了我的灵台，然后飞快地给我的相气、道气、精灵之气融合。

　　甚至，我体内的那股仙气也是开始主动跑出来和那乳白色的火焰融合。

　　这是怎么回事儿？

　　要知道，青衣给我的那股仙级的力量，可是连真凰，巨龙的力量都看不上的，爷爷给我的那一团乳白色的火焰又是什么呢？

　　那融合只用了十几秒钟就结束了。

　　我赶紧问爷爷，这东西是什么，是他教给我的本事吗？

　　爷爷点头道：“差不多，我要教你本事，你就必须和这些东西融合了才行，初一，你的资质比你父亲要好，我当初融合它用了十分钟，你父亲用了一分钟，而你只用了十多秒，看来这就是咱们老李家的命啊！”

　　我问那是什么东西，爷爷说：“这是混沌之火，创世之处留下的火焰，你要记得这火焰功效不是毁灭，而是创造。”

　　说到这里爷爷继续说：“有了它，你的修炼会变得更加得心应手，而且你体内相气的存储量会增大很多倍，因此它会有一些副作用，那就是你的升段可能会再次放缓。”

　　“不过你的每一段升的都会比别人踏实很多。”

　　“另外初一，如果你有这团火焰，你再能升到通天的话，那你就能摆脱寿命对相师的约束，甚至会远超所有的道者，成为真正的与天同寿的存在。”

　　通天后，与天同寿？

　　我看着爷爷说：“那你再升一级是不是也可以……”

　　爷爷摇头说：“初一，爷爷是没戏了，十段神相已经耗尽了我这辈子的机缘，我已经没有再升段的可能了。”

　　我还准备再细问，爷爷说：“初一，我知道再有一年零几个月，你就要去众生殿了，到时候爷爷肯定帮不了你们，所以我希望，我接下来教你的本事能够帮到你。”

　　再接着爷爷也不废话，就教我几套口诀和心法。

　　最后爷爷说，他教我的这套本事叫《混沌衍》，是爷爷早年得到浑沌之火后自己悟出来的本事。

　　而且每个人根据那心法、手诀学来的威力的神通也是大不相同，至于威力衍生的大小和样式，那就要跟修习者的资质相关了。

　　也就说，爷爷教我的这套本事，我学会用出来后，会是什么样的神通，爷爷根本不知道。

　　这神通可能很厉害，也可能就是一个废招。

　　教完我这些神通后，爷爷问我几点了，我说下午四点，他长吸一口气说：“不早了，我该走了，初一你记得，凡事要多长个心眼儿啊。”

　　听到爷爷说要走了，我自然舍不得，可不等我开口说话，他又道：“初一，我执行的那个案子，已经到了后半段，再有两三年真相就要解开了，如果……”

　　说到这里爷爷忽然停住了，对我摆摆手又道：“我跟你说这些干嘛，你小子又帮不上忙，好了，不多说了，我走了！”

　　说完爷爷走到门口，然后一跺脚，化为一道残影就消失了，我道别的话还没说完。

　　爷爷给我留了两样东西，混沌之火和《混沌衍》。

　　看着爷爷消失的天空，我一时说不出半句话，徐若卉过来挽住我的胳膊道：“初一，放心，爷爷肯定不会有事儿的。”

　　我也是点了下头说：“嗯，我也希望他没事儿。”

　　我话音落下，盒子里的那个老家伙笑道：“你小子运气可真是不错，有精灵之气已经算是万中无一的幸运儿了，如今又得到了混沌之火，看来你父亲没有骗我，他说他的儿子总有一天会成为震动整个灵异界的存在，而你现在的确也有往那个方向成长的趋势。”

　　我深吸一口气说：“我可不希望自己震动什么灵异界，我只要我的亲人都平平安安地就好了。”

　　盒子里的老者又笑了几声没接我的话。

　　我爷爷走了一会儿后，萝妖王急匆匆进来问：“李神相走了？”

　　我说走了，他一脸丧气道：“唉，我还有些问题想问他呢，看来我是没那个机缘啊。”

　　过了一会儿萝妖王又问我：“初一，你们呢，要在岛上住多久？”

　　我想了一下说：“明天我们应该也要离开了，我还有很多的事情要做呢，实在是不能在这里多待。”

　　萝妖王摇摇头说：“好吧，你们都是天上的云彩，可以随风飘动，而我却是一株七彩莲花，就算有风，我也只能摆摆自己的身体，无法移动半步，有时候我真的很羡慕你们，想和你们一起去看看外面的世界。”

　　我对萝妖王笑笑说：“放心吧，等着萝妖婆婆复活后，这里就可以交给她，而你到时候就能够自由了，也可以去自己想去的地方了。”

　　萝妖王点头说：“这个我也知道，可我想知道萝妖婆婆还要多久复活，我刚才就是想请李神相给我算一算。”

　　说到这里萝妖王看了看我道：“虽然你还不是神相，初一，你能试试算一算吗？”

　　我想了一下说：“我虽然算不了萝妖婆婆，可是却能给你算算，通过你的命，我大概能断出萝妖婆婆什么时候复活。”

　　萝妖王高兴地问我：“真的吗？你能算出来？”

　　我笑道：“我也是相师好吧，虽然萝妖婆婆算不出来，可如果你不阻拦我的卜算的话，算你还是会很顺利的。”


第643章 龙宫案的人员确定

　　听说我也可以算，萝妖王当下高兴地纠缠着我说，让我给他算下，看他什么时候有机会可以离开这个岛。

　　我在算之前，先问他：“你不喜欢这个岛吗？”

　　萝妖王愣了一下笑道：“我要是不喜欢这里早就扔下这一烂摊子的事儿跑掉了，我想离开这里只是和我自己的理想有关，与爱不爱这里扯不上半点的关系。”

　　萝妖王说的很对，我的那句话问的的确有些多余了。

　　所以我就笑了笑说：“好吧，那我就给你卜卦吧，我采集你命气的时候，希望你不要反抗，你反抗的成分越多，我采集的命气里虚假的成分就越多，我在给你断的时候遇到的阻碍也就越多，到时候要是断不准你也别怪我。”

　　我一边笑的时候，抬头往天空看了一眼，我多希望爷爷也在这边，我想让他看下我的卜算本事，我现在是真的厉害了，我希望能得到他的一句夸赞。

　　可是我在看了一会儿后，还是没有爷爷的踪迹，就连爷爷的气息我也感觉不到丝毫。

　　萝妖王催促我，让我快点，我也不再迟疑，采集下他的命气，然后将其放入命理罗盘之中，因为萝妖王十分的配合，所以卦象在几分钟后就形成了。

　　是一个上六的豫卦。

　　卦辞曰：冥豫，成有渝，无咎。

　　卦象曰：冥豫在上，何可长久？

　　卦辞的示意很明显，暗暗的预备着，原来的一些约定、同盟将会有变化，不过短期内不会有什么结果。

　　对应到萝妖王所求之事上面，他和萝妖婆婆之间的一些约定可能会发生变化，不过不会是近期。

　　而卦象上预示就更明确了，从字面上的意思理解是，晚上的思考不会太久，或者说，晚上做的梦，怎么可能长久呢？或者说，要怎样才能长久呢？

　　可对应到萝妖王的事儿上，意思就是说，他离梦想的实现不太远了，而且我还从卦象中看到了乔迁之喜。

　　也就是说，过不了多久，萝妖王就会搬家，这里的搬家对应到萝妖王的梦想上，那就是离开七彩岛。

　　至于期限，超不过六年。

　　听到我的卜卦和解卦，萝妖王高兴地问我：“你的意思是萝妖婆婆在六年内就可以复活吗？”

　　我摇头道：“这个我不知道，不过我却知道差不多六年后你就会离开七彩岛，前后的误差应该不会超过三个月，至于你离开的原因，我刚才说了，应该是你和萝妖婆婆之间的某种约定会发生变化。”

　　听我这么说，萝妖王点了点头说：“我和萝妖婆婆之间有约定的事儿，我谁都没有跟谁说过，可你竟然能算出来，可见你不是忽悠我的，初一，真的谢谢你送我这一卦。”

　　我继续说：“送人卦，最主要的是送人建议，单是说出因果，并没什么，所以接下来的几句话你听好了，‘知可为，而必为之，知不可为，而尽力为之，主必奋，客可通’，也就是说，接下来这几年里，你每件事儿都要拼尽全力去做，切记不可偷懒。”

　　听我这么说，萝妖王点头说：“这一点你放心，我在这七彩岛每件事儿都是尽心尽力的。”

　　又和萝妖王说了一会儿，他又感谢了很多遍，然后又送了我几颗莲子，那莲子还是乳白色，好像刚剥出来没多久的样子。

　　萝妖王说：“这是七彩莲花的莲子，几万株七彩莲花中才有一株结出莲子，而且每株上的莲子不超过三个，是为珍品，用它煮茶，煮粥甚好，对你们修炼、补气大有功用。”

　　这种好东西，我自然全部收下，问萝妖王岛上还多不多，能不能再多给点？

　　他苦笑说：“最多十颗，七彩岛莲子产量还不够我们岛上众妖使用啊！”

　　又说了一会儿我们就分开了。

　　接下来我们在岛上只住了一天，就离开了，当然龙万山和红魔也是跟着我们一起走了，因为这次回去后，他们还着急去接那个太湖龙宫案。

　　虽然还不知道案子的具体情况，可我已经感觉到了这个案子不简单。

　　龙万山和红魔两个仙级的神通者一起出这个案子，还需要梁渠的加入，怎么想都知道这必将会是一个大案子。

　　在回程的时候，我就让龙万山简单给我们说下这个案子需要注意的事项，他想了一会儿便道：“这个案子最困难的一点就是环境，我们要在水下去执行那个案子。”

　　“虽然我和红魔都是仙级，可我们也无法长时间停留在水中，而且我们的神通在水里也会大打折扣。”

　　我好奇道：“不对吧，你是半龙的身体，按理说你应该喜好水才对啊？”

　　龙万山苦笑道：“你也知道，我是半龙，而且操控我身体的是人的那部分本能，所以在水下，我照样无法呼吸，我估计我在水下待的最长时间也就半天的功夫了。”

　　半天，十二个小时吗？

　　龙万山点头。

　　见他点头，我不由苦笑说：“这已经够变态了，如果是我，估计下水五六分钟就憋的够呛了。”

　　龙万山说，他会给我准备潜水的用具。

　　我有些迟疑说：“带着潜水的用具，我估计很多神通施展起来都会不方便，而且威力会减小，特别是我的凰火类神通，如果是水中施展，我估计打不出什么效果来。”

　　龙万山说：“初一，如果你放心的话，可以只让小梁渠跟着我们去，你的话可以在岸上等我们，你没有必要跟着我们去水下冒险的。”

　　我摇头说：“看你说的，我当然是放心，不过我还是要跟着你们一起下水，你们放心，有五鬼在，我肯定不会拖累你们的。”

　　想到这里，我转头问小梁渠康康：“你的水性如何？”

　　康康说：“我可以憋气两天，在水下能待两天！”

　　“啊！”听康康这么说，我不由惊叹一下。

　　接着我又问竹谣、梦梦和安安三个小家伙，三个小家伙都表示没有任何的问题。

　　我强调一句说：“我这可不是开玩笑的，你们谁要是撒谎，罚一个月不准吃饭。”

　　结果三个家伙的话还是不改，竹谣说就算一直在水下它也没事儿，毕竟它是植物的本体。

　　梦梦说，它可以憋气一天，骗我是小狗。

　　我说，它本来就是个兔子魑，变成一只小狗魑差别不大，它这个保证不够诚意。

　　梦梦听到我这么说，鼓起小嘴道：“我骗你就是笨初一！”

　　哎呀，这死兔子，三天不打上房揭瓦了。

　　我刚准备去收拾梦梦，安安忽然举手，我问它干嘛，它说我还没问它呢。

　　我问它，能在水里待多久，它说能憋气一个月，骗我也是笨初一。

　　哎呀，我这个暴脾气。

　　见我和小家伙们打闹了起来，龙万山笑道：“初一，真的很羡慕你，遇到啥事儿都表现的这么轻松。”

　　我说，我虽然年纪不大，可经历的事儿却不少了，我觉得这个世界上怕是没几个人能经历我这么多事儿，而经历了我这么多事儿的人，我估计都差不多，凡事儿啊，都能看淡了。

　　龙万山笑着说，这也分人。

　　几天后我们在上海登陆，之后，我们驱车直接赶往太湖那边的龙家别墅。

　　在别墅住下后，我便问龙万山什么时候下水，他说要再一两天，等他哥哥龙万天的通知。

　　我问龙万山为什么还要等龙万天的通知，他说：“因为我哥哥手里有我们去龙宫需要的绝大部分资料。”

　　“之前在船上，我不是一直没说龙宫的危险是什么吗，其实不是我卖关子，而我压根也不知道，这一切的资料都在我哥哥手里，等他给了我们资料，我们有了完全的准备再下水，那样才能把效率提到最高。”

　　龙万山也不知道那边的情况，这的确就有些麻烦了，本来我以为他是轻车熟路呢。

　　他继续说：“还有你潜水所需要的东西，我会让家族给你定制最合适的，尽量让你在水下活动方便。”

　　徐若卉在旁边打断龙万山说：“你这话什么意思，什么叫给初一定制合适的，那我们的呢，你不会只让初一一个人下水吧？我们这些人也要去的。”

　　龙万山皱皱眉头看向了我。

　　其实这都是我安排龙万山说的，这次下水徐若卉的蛊虫是不一定发挥不出作用来，她下水后，可能连最基本的自保也做不到，我不能让她深陷危险之中。

　　至于林森，他的主要神通的请火神，下水之后更不行了。

　　贠婺的话，他的水性也不好，我好赖还会游泳，他就是一个彻底的旱鸭子，万一水下出了什么意外，那也是不好的。

　　所以在从七彩岛出发之前，我曾经单独和龙万山待过一段时间，我已经向他说明了，这次下水，我们这边只有我自己带着小梁渠和五鬼中会水性的下水。

　　见龙万山看我，徐若卉立刻明白，就问我：“初一，这是你的意思？”

　　我抓着徐若卉的肩膀，把我心中的考虑说了一遍，说完之后我便道：“若卉，现在不是任性的时候，你放心，我在水下不会有事儿的。”

　　徐若卉道：“初一，你想错了，我的血母蛊在水下照样很厉害，我的血液是液体，水也是液体，它在水下威力不会减弱分毫，反而会增加，你这个理由不成立，所以我必须要去。”

　　我还没说话，徐若卉又道：“再有，小梁渠康康，是咱爸妈留给我的，我要照顾好它。”

　　看来我是只能同意了。

　　这样我们太湖龙宫案的人员也是确定了，我、徐若卉、龙万山，红魔，以及五鬼和梁渠。


第644章 三大禁地

　　我们在龙家太湖的别墅一住就是三天。

　　三天后的晚上，龙万天亲自赶了过来，把我们所需的资料也拿了过来，他过来的时候我们这些人都还没休息，坐在大厅里说闲话。

　　他进来之后，直接往我们面前的茶几上扔了一个牛皮袋子说：“这就是你们需要的东西，这次去水下面危机重重，希望你们都能活着回来。”

　　龙万山对龙万天笑了一下道：“兄长放心，初一这两天已经帮我看过相了，我没有死相，所以我一定会平安回来的。”

　　龙万山说的不错，在等龙万天的这三天里，我不止一次给他看相，从他的脸上看不出死相。

　　不过，他的印堂发黑，疾厄宫命气漂浮不定，一股外力不停冲击，隐约有将其疾厄宫良好命气冲散的态势。

　　这就说明龙万山此行就算不丧命，伤的也不会太轻。

　　这个我看出来后自然给他讲过了，也劝过他放弃这次行动，可都被他拒绝了。

　　他说，这是他一辈子的愿望，如果能搞清楚这里面的究竟，就算是死也无憾了。

　　龙万山说这些话的时候，我看了看红魔，她也不劝龙万山，反而是说了一句：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，他去哪里，我就跟到哪里，他生，我跟着生，他死我跟着死。”

　　红魔的面相，我自然也是看过的，她也没有死相，虽然印堂很黑，可疾厄宫、保寿官都没有什么危险，也就是说，她会遇到一些危险，可都会被化解。

　　龙万天和龙万山对话的时候，我这边就有点走神儿了。

　　过了一会儿，我听着龙万天叫了一声我的名字，对我说了一句话，可具体说的啥我却没有听清楚。

　　所以我就“啊”了一声问龙万天说的啥。

　　他笑了笑说：“我说，这次又要劳烦你陪着我弟弟了，如果这次你还能帮上我，那我们龙家又欠你一个大人情，将来如果咱们为敌的时候，说不定我还能放你一马。”

　　放我一马？于我为敌？

　　不等我说话，龙万天又道：“好了，资料给你们了，你们仔细研究下，明天你们所需要的一些装备也会送过来。”

　　说完龙万天也不等我们问一些问题就走掉了。

　　龙万山打开牛皮纸袋，我发现里面有不少的照片和纸张，我还是先看照片，是一个面积很大的水下古城，看建造规模根本就是一座人类的城市，可能是太湖随着历史的变迁，淹没了附近的一座古城而已，怎么看都和龙宫扯不上关系。

　　因为照片是在水下拍的，所以照片上也看不远，我们也无法断定那个地方到底有多大。

　　这些照片中大都数都是房子，只有一张是两尊雕像守着的一个石门口。

　　左边的雕像上是一条威严的巨龙，它盘踞在一根怪异的石头上，头直愣愣地往前伸，看起来十分的凶恶。

　　右边的雕像是一个三头六臂的恶鬼，它的下獠牙很长，都快包住了半边的脸，而上獠牙却很短，刚刚露出嘴唇。

　　这三头六臂的恶鬼手中，还握着一条锁链，那锁链一部分缠绕在恶鬼自己身上，一部分甩在外面，还挂着一个很长的钩子，像极了起重机的吊钩。

　　它双腿很粗，脚的话竟然是一对类似龙爪的存在。

　　这种怪物是什么，我从来没有见过啊！

　　盯着那照片看了一会儿，龙万山忽然道了一句：“他和我是同类，半龙人，只不过他的变异更大，不像我，还能压制身体里龙的那部分机能。”

　　是一个半龙人？

　　一条龙和一个半龙人共同守着一扇门，这是不是意味着那水下龙宫中曾经的居民不光是龙，也有半龙人，他们都是龙宫的原著民。

　　听到我的分析龙万山也是点头，然后打开那些纸质的资料开始看。

　　因为资料只有一份，所以龙万山一边看，一边念给我们听。

　　这资料显示，这龙宫是大禹期间沉没到水底的，根据记载，这龙宫原名龙宫城，是一座雄伟的城市，这个城市是太湖龙穴的中心地点，也是后来人龙之战的主战场。

　　夏禹大帝继位后，以天道之力改长江流向，将龙宫沉于太湖之地，从而平定长江水患。

　　也是那一次变故，龙族开始在太湖附近衰落，无数的龙宫在没有了龙宫城的映衬后，开始没落和消失。

　　这一段的记述很粗糙，而且逻辑也不太严谨，总让人觉得很多该讲的地方没有讲。

　　所以龙万山念完之后，我就夺过那几张纸又看了一遍，结果发现这记载本来就是如此。

　　龙万山接着讲后面的资料。

　　后面的资料说的是灵异分局的一些神通者前往太湖龙宫古城的一些调查资料。

　　这部分记载的很详细，这城里每条街，每个巷子都记述的很清楚。

　　甚至这些街上，有几栋房子，每个房子的大概样子，有多大，房子又有什么，统统都有记述。

　　这些占了资料绝大部分的内容。

　　而在这部分资料中，对所有样式房子的记述中，绝大部分的房子都有一个共同点，那便是这些家的后院都会有一个池子，而池子的旁边都雕刻着龙形的雕塑。

　　那些龙形的雕塑形态也各不相同，或飞、或盘，或腾云，或吞吐。

　　灵异分局的人还给池子起了另一个名字，养龙池。

　　那些人觉得，那些池子的龙，都是这龙宫城的人，或者半龙人饲养的。

　　看到这里的时候，我就不由摇头道：“我觉得这部分的资料不能全信，如果那个时候人可以如此大规模的饲养龙，那根本不可能发生大规模的人龙战争。”

　　龙万山道：“可你看看那些记述，怎么看都是现在一个农村房后的猪圈、牛圈之类的，他们说那是养龙池，可我却觉得可能是一个龙圈。”

　　我依旧摇头说：“我觉得事情没有那么简单，这里面肯定和现实是有出入的，说不定被圈养的不是龙，而是人呢？”

　　龙万山道：“圈养人，会把人住的地方修的比龙住的地方还大吗？”

　　我道：“万一呢？”

　　龙万山愣了一会儿道：“你也说了是万一，可能性很小。”

　　单凭这些资料，我们无法继续分析下去，所以就继续去看那些资料。

　　在这些记述里，有几个地方被资料列为禁地，是灵异分局的人，下湖去调查情况，最容易出事儿的地方。

　　其中排在首位的，就是我们在照片上看到的龙和三头六臂半龙人守护那个大门的门后。

　　据说那个大门后面是一处地宫，灵异分局的人，到过那雕像前的人不少，可却从来没有人进入过那石门后面的地宫。

　　看到这里后，我好奇说：“原来，那两个家伙不是龙宫城的守卫，而是某个地宫的守卫，你往下看看，有没有关于那个地宫的记述。”

　　后面已经没有剩下几页了，龙万山王后翻看了一下摇头说：“没有了！”

　　我也是无奈摇头，让他说第二个禁地。

　　第二个禁地是在地下龙宫的正中央的一个巨大的宫殿，名字叫龙王殿。

　　那龙王殿，只有正门一个入口，其他的入口都被沙石给盖住了，据说那些沙石用了很多的神通都没有打碎。

　　那正门是开着的，里面充满了水，据说进到过里面的灵异分局的人，没有一个能活着出来，其中还包裹两个仙级的神通者。

　　仙级的神通者进去都没有出来过？那里面肯定有厉害的大家伙。

　　不过遗憾的是，那里面的东西是什么，龙万天拿来的资料上也没有详细的记述。

　　既然没有线索，我们便继续看第三个禁地，这也是这些资料上记述的最后一块禁地。

　　龙宫城的最西面的城门，据说哪里有很多龙族的残魂，人类经过那里会遭到它们的攻击，生少死多。

　　看完这些资料，我们能确定的只有一点，那便是西城门的危险是龙族残魂，其他位置的危险全部不明确。

　　虽然这资料很简陋，可也是帮到了我们大忙，至少让我们不至于进入龙宫城后一抹黑。

　　看完这些资料后，我拿起那牛皮袋子又往外倒了几下，结果又从里面倒出一个正方形的纸包，拆开之后我发现是一张地图，画的正是龙宫城的梗概。

　　这绝对是所有资料里最最有用的。

　　研究了一会儿那张地图，和资料上的记述进行了比对，基本上都可以一一对称，很少有出入。

　　看了一会儿那些地图，龙万山便说：“初一，前期的话，我们先不去禁地调查，先把整个龙宫城熟悉一下，看看能不能在别人找过的地方再找到一些线索，正好趁着这短时间，我们都熟悉一下水下的环境。”

　　我点头说，好。

　　龙万山继续说：“等我们熟悉了环境，再开始对那三处禁地一一展开调查，那也是我们这次行动的主要调查方向，我觉得我的身世之谜，可能就在三处地方中的某处。”

　　龙万山又一次提到自己的身世，我不禁问他：“龙兄，你的身世之谜其中有什么细节，或者小故事，我们不知道的，在下太湖之前，你给我们讲讲吧，说不定对我们处理这个案子也有帮助呢。”

　　听我这么，龙万山先是犹豫了一下，接着他很快点头说：“好吧，那我就给你讲一下我和我哥哥的故事，当然如果你们听得无聊了，记得告诉我，我就不讲了。”

　　龙万山和龙万天的故事，我早就想知道了，又怎么会觉得无聊呢？

　　我巴不得他讲的越仔细越好。


第645章 龙万山的过去

　　提到自己和龙万天的事儿，龙万山忽然怔住了，他挂着一脸复杂的表情，好像不知道从什么地方讲起来。

　　我们要明天一早才会下太湖，这一晚上我们也不需要准备什么，时间很充足，所以我也没有去催促他，就在旁边静静地等着他说话。

　　过了一会儿龙万山忽然笑了笑对我说：“初一，你还是问我点啥吧，你忽然闭口不说话了，我还真有些不习惯。”

　　我有些无奈地苦笑了一下说：“好吧，那就从你的母亲说起吧，你的母亲是怎样一个人呢？”

　　龙万山眉头又皱了几下说：“我的母亲？我所知道的并不多，这样，我从我出生的时候开说吧，不过具体情况是什么样子的，我也不太清楚，毕竟我小时候很多事儿都是我听来的，是不是正确的，不保证。”

　　我点头，龙万山这才开始讲故事。

　　那是在一天夜里，天空挂着满月，月光洒满大地，龙家的庄园的一个房间内，一个妇人临盆。

　　她看起来很虚弱，自己根本使不上力气，如果任凭她这样下去，孩子和大人都会有危险。

　　当时房间的外面站着一大一小两个人，大人叫龙熬，小的那个便是龙万天。

　　龙熬是龙家的族长，本事虽大，可生孩子的事儿他也帮不上忙，而且那是在龙万天还小的时候，那就是几百年前的事儿了，当时医疗水平普遍不高。

　　所以他们就遇到了一个问题，那就是如果不开刀，大人和小孩都要死，开了刀，小孩还能保住。

　　当医生问出这个问题的时候，龙熬恨不得一掌将那个医生给劈死。

　　可最后龙熬还是选择了开刀，那一天龙万山出生，龙熬的妻子死。

　　可这还不是龙家最恼火的，最恼火的是，龙万山出生后，龙家的人发现他的身体里竟然搀杂着半股龙族的血脉，最重要的是，他没有龙家的血脉，换句话说，他不是龙熬的儿子，而是龙熬的妻子和一只化形的龙所孕育的孩子。

　　再换句话说，龙熬被人戴了绿帽子！

　　听到这里，我忽然觉得这个故事狗血了。

　　而且这和我之前听到过了一些不相同，我以前听到的是，龙万山出生的时候，是因为感染了龙气，被龙魂侵体才成了半龙人，而不是现在这样……

　　所以我就打断龙万山问了一下，他苦笑着说：“龙家编出这个谎言还不是为了给龙家遮羞吗？我和我的母亲都是龙家的耻辱。”

　　正是因为龙万山一出生就是龙家的耻辱，所以龙家不少的长老都恨不得将其杀之而后快。

　　至于龙熬，他被一条龙戴了绿帽子，自然又气又急，恨不得当场就把龙万山给劈死。

　　可后来不知道为啥，龙熬竟然没下手，反而是开始培养龙万山。

　　说到这里龙万山道：“我从记事儿的时候起，龙熬就给我布置各种超负荷的任务和修炼，我要是完不成，就会遭到毒打，我记得最清楚的一次，我的双腿都被打断了，然后他把我扔到太湖边，几天没有管我。”

　　“可因为我是半龙人，我的身体恢复能力很强，被打断的双腿，几天后便恢复了，虽然我还有些瘸，可我却还是倔强地走回了家。”

　　说到这里龙万山的眼睛有些深邃起来。

　　从那件事儿后，龙熬由培养龙万山，开始变成了研究，他抽龙万山的血，割龙万山的肉……

　　听到这里，心中不由升起一丝寒意来。

　　龙熬哪是在研究？他是在发泄自己的怨气。

　　随着时间一天一天过去，龙熬去了一次太湖龙宫，那一天太湖波涛汹涌，周围还有轻微地震感。

　　从龙宫回来后，龙熬受了重伤，并把家族族长之位传给了龙万天，又过了几年，便归西了。

　　他在龙宫之中遇到了什么，谁都没有给说过。

　　不过他在归西之前却对龙万天说了这么一句话：“杀了龙万山那个孽畜，荡平太湖龙！”

　　听到这里我就忍不住对着龙万山猜测：“会不会和你母亲一起孕育出你的那个化形的龙，就在太湖龙宫之中？”

　　龙万山没有生气，反而是对着我点头道：“我也是这么想的，所以我才说这里有我的身世之谜，如果那里面真的住着一条可以化形的真龙，而且还是我……”

　　说着龙万山顿来一下道：“如果真是那样的话，我要亲手杀了它，因为我今天所受的这些苦，都是败它所赐！”

　　龙万山要杀自己的父亲？

　　接着我又听龙万山道：“另外，我母亲的死也和他有关，后来找到接生我的那个医生，他说，我母亲死，是因为被人采取了阴元，那是女人临盆之力的源泉，没有了阴元，我母亲才无法正常的生出我来。”

　　“而且那个医生还告诉我，他在接生我的时候，就发现我母亲的异样，是一条龙玷污了她，并趁机夺走了阴元。”

　　人身体上有两股元气，阳元阳气，阴元阴气，两股照应身体各个机能，缺少其中之一，人就会体弱多病，甚至直接病死。

　　龙万山说，他打听过，他母亲在生他之前的多半年时间里，基本上都是在疾病中度过的，甚至有几次差点流产，若不是他母亲意志坚定，龙万山早就胎死腹中了。

　　这段话都是龙万山从那个医生那儿听来的，是不是真实的，谁也不知道的，所以这次去太湖龙宫，龙万山也是为了求证这件事儿。

　　说到这里的时候，我又问龙万山：“龙熬临死的时候说要龙万天杀了你，可他为什么……”

　　龙万山说：“我兄长对我的恨，丝毫不比龙熬少，只不过他的恨中还带有一种不一样的情感，那就是兄弟情，我从小就发现，虽然龙万天恨我，可他却是真的把我当成弟弟来看的。”

　　“我从小跟着他一起在龙熬的教导下修行，他长我很多，我要和他做同样的功课，他就是标准，所以每次他都可以完成，而我因为太小，却无法如期完成。”

　　“有很多次，我被打的时候，他还替我求情，甚至那次我被打断腿，在太湖边躺了几天期间，是他偷跑过来给我送过两次饭，不然我别说恢复了，恐怕早就被饿死了。”

　　“我心里清楚，我兄长是一个内心很善良，很容易泛起同情心的人，他对我的兄弟情，同情更多一点。”

　　“可不管怎样，他对我很好，屡次杀我，都舍不得下死手，这也是我为什么能活到今天的重要原因之一。”

　　“除了我兄长的同情，我能活下去的另一个原因，就是我的特殊体质，加上我不俗的本事。”

　　“等我彻底长大后，我哥哥就没有再提杀我的事儿，好像很多事儿，他都看淡了，虽然在家族里，他依旧对我很冷淡，甚至动不动就派一些危险的任务给我，可我却知道，他不是在害我，而是保护我，只有让我远离那个家族，我才是最安全的。”

　　“同样也只有和我划清界限，他才能坐稳家族族长的职位，也才能继续保护我，这些我都知道。”

　　听到这里我对我龙万天的印象就彻底改观了，上次的荞麦石碾案子，龙万山就是亲自找我，让我去帮龙万山的。

　　而且龙万天几次都说，我帮了龙万山就算帮了龙家，显然在他的心里早就接纳了龙万山这个弟弟。

　　而且在荞麦石碾案子中，龙万天也曾说过那样的话，这个世界上除了他，谁也不允许杀他弟弟。

　　他对龙万山的好，那会儿其实就能体现出来了。

　　不等我说话，龙万山又道：“近日家族里又有一些不怀好意的人，拿我的事儿做文章，我兄长没办法，只好把龙宫案交给我，若是我能亲自杀了玷污我母亲的那条真龙，那我就可以得到龙家的认可，到时候我就可以光明正大的和龙万天做兄弟了。”

　　“那也是我最最期盼的事儿！”

　　龙万山说到这里，红魔就对他说了一句：“我红魔会全力帮你，我理解一个人为了一件事儿豁出性命的感受。”

　　我这边也是表态道：“龙兄，你放心吧，我们这边也会全力帮你。”

　　龙万山是可以交付生死的朋友，所以他的事儿，我自然也要尽全力。

　　此时我又问了龙万山一个问题，那就是这次为什么一定要带上梁渠。

　　龙万山的解释很简单，因为梁渠对阴气感知敏锐，特别是对阴元的感知，更是敏锐无比，有梁渠在，应该更容易找到采取了龙万山母亲阴元的那只化形真龙。

　　我点了下头，他的这个解释倒是合情合理。

　　接着我们又说了一会儿话，就各自回去休息了，龙万山他的故事也都讲得差不多了。

　　不过我心里也是清楚，这个故事中，龙万山肯定还有很多的苦难没有说，他受的苦远不止他说的那些。

　　另外通过龙万山的这些话，我也是知道此次太湖龙宫之行的凶险。

　　要知道龙熬作为龙家的族长，去了太湖龙宫，最后回来都重伤而死了，那龙宫里的凶险可想而知。

　　我们这次去，看来也是凶多吉少啊！


第646章 怪力漩涡

　　次日清晨，龙家的别墅这边就来了几辆车，给我们送来不少的东西，打开一看，都是潜水的用具。

　　这些东西我不知道怎么使用，那些人便手把手地教给了我们，还划船到稍微深一点的地方让我们潜了二十多分钟试试。

　　等着我们掌握了基本的要领后，那些人就离开，然后我们这次要下水的人便上了一艘柴油机船。

　　开船的也是龙家的人，他把我们带到太湖的中央，然后抛锚停下。

　　他说，太湖龙宫就在这附近了，我们要在这里下水。

　　出发之前我们已经把潜水衣都穿好了，紧绷绷地很难受，或许下水后会好些吧。

　　所以在听说可以下水了之后，我就仿佛得到了解脱似的，戴好氧气罩便第一个下了水，接着是龙万山、红魔和徐若卉也是纷纷下水。

　　当然我的那些小家伙们门也是在我跳下后，纷纷跳了下来。

　　钻进水里，我发现这水下的能见度太低了，根本看不远。

　　而且到水里之后，我更是分不清东西南北来。

　　不过还好在沟通上我们的问题不大，因为有阿魏魍竹谣在，它的香气在水中传输虽然慢一些，可好在能够准确无误地传递我们之间的信息。

　　徐若卉和我相处很久了，早就可以用香气和我沟通了，而龙万山和红魔都是仙级神通者，自然也有知晓别人心意的本事，我和徐若卉只要不设防，他们很容易就知道我们想什么。

　　至于他们想说的话，只要告诉竹谣，竹谣就可以用香气再告诉我们。

　　换句话说，竹谣现在充当地是我们的联络中心。

　　下水之后，梦梦、安安和康康游的十分的欢实，三个小家伙甚至还在水里打闹了起来。

　　竹谣很安稳，它就附着在我的肩膀上专心的工作。

　　下水后一会儿，我就失去了方向感，便问龙万山该怎么走，他说，让我们跟着他和红魔，他们在前面引路。

　　虽然他们两个人可以在水下憋气，可为了增加在水下的工作时间，他们也是都穿了潜水衣，背了氧气瓶。

　　他们两个在前面潜的速度并不快，我们跟着他们前行，时不时能碰到一些鱼群，让我心里稍稍觉得有些激动，这还是我第一次从水下看世界呢。

　　我们在水下游了大概五分钟，我就忽然感觉自己的身体开始出现偏移，好像有什么东西拉扯我，不停地向左侧旋转。

　　而且我能明显地感觉到，这水下晃动的厉害，我的身体忽上忽下，我都有些把控不住自己的身体了。

　　接着我就发现我的身体往左偏移的更厉害了，而且速度越来越快，我身边那些小家伙们，全部游到我身边抓住我的胳膊不动弹了。

　　龙万山通过竹谣告诉我们，我们现在身处一个漩涡之中了，我们正在偏移我们的方位。

　　漩涡？

　　怎么会忽然出现漩涡呢，龙万山还没说话，竹谣就回答我：“是在这水下忽然起了一股怪力，那怪力制造的漩涡，不过那怪力起的快，去的也快，我没感觉到怪力背后的正主儿。”

　　我问龙万山和红魔有没有感觉到正主，两个人也是同时摇头，表示没有。

　　忽然，我感觉那旋转的力更大了，我们的身体仿佛掉到了一个巨型洗衣机的转桶里，那转动的感觉让我感觉有些头晕。

　　见那旋转的速度越来越快，龙万山忽然捏了一个指诀，逆着那水流旋转的方向打去。

　　接着我就感觉到又一股水流倒转起来，我们向左转的身体，忽然受到一股向右牵扯的力，我们的身体也是慢慢在漩涡中停了下来，再过了几分钟，那漩涡渐渐地平静了下来。

　　看来那龙宫里的东西知道我们要去了，这是给我们的一个“见面礼”啊！

　　我们停下后不久，身体就又往下将了一点，正当我们确定位置，准备继续前行的时候，竹谣忽然让我们停住。

　　而此时我的检查和采听官也是飞快地开启，这水下好像有什么脏东西正在向我们靠近。

　　同时竹谣通过香气告诉我们：“我们好像已经身处龙宫城外了，而且还是在西门，我们最不想通过的一个门。”

　　这西城门是龙宫城的禁地之一，我们这一上来就到了一个禁地附近，这也太刺激了，我们的计划也是完全被刚才那一股怪力给搞乱了。

　　而且我也能清楚的感觉到，刚才那一股怪力在转动的时候，同时不停地往下旋转，也就是说，我现在已经下降了很多，而且这个深度远远超过了太湖的最深的深度。

　　难不成我们随着那漩涡到了太湖的地下？

　　太湖的地下还有地下湖，而那地下湖才是太湖龙宫所在吗？

　　我抬头看去，原本我们潜水，抬头还能看到光亮，可现在我们再抬头，黑压压的，仿佛我们潜到了万米深海中似的。

　　我们只能依着我们潜水灯的光亮看到一段的距离，前面也是黑糊糊的，不过有一个巨大的影子，不过不是活的影子，而是一个威武高大的城门影子。

　　而我能感觉到向我们冲来的鬼魂之力就是来自那个黑影。

　　“嘭！”

　　我的正前方发声了一声闷响，一团水花在水下炸开。

　　听到声响后我才意识到，是龙万山已经卸下身上的潜水装备，在前面和那些魂魄交上了手。

　　和他一起的还有红魔。

　　随着水花炸开，我们的身体就被水下的波动推的不停地往后退，竹谣飞快伸出触手，把我和徐若卉，还有其他小家伙都抓了起来。

　　此时安安也是吐了一口阴气，身体迅速变大，然后巨大的身体把我们挡住，我们的这些人才稳定了下来。

　　同时我让梦梦、阿一和阿锦先过去帮忙。

　　接着再让安安推着我们往那边前行，到了十多米位置的时候，我就看到前面争斗的场景。

　　龙万山和红魔正在和十几条巨龙残魂争斗。

　　他们两个人身体在水中，动作也是快如闪电，和那十几条真龙残魂斗的游刃有余。

　　而在梦梦等加入之后，他们就更轻松了。

　　那些龙魂看起来并不是很厉害，可它们却有一种变态的本事，那就是不灭不散。

　　龙万山和红魔的神通上一刻把龙魂打散，那龙魂下一刻便会自动复原。

　　而且威力如初，没有丝毫的减弱。

　　看到这里，我也是愣了一下，这也太过诡异了。

　　同时我也感觉到，这边的水温异常的低，而且时不时会有一道水流窜出来，如果不小心躲闪被撞到的话，胸口就会一阵闷疼，同时身体也会被撞飞。

　　我们刚到这边，那些被龙万山打散的龙魂中，就有几只重新组合，然后向我这边冲了过来。

　　见状，不等我出手，安安一个闪身到了身前，然后挥着巨大的拳头“嘭嘭”打出两拳，一团巨大的水泡对着那几条龙魂就撞了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，再次炸开水花，同时一团水的波动，就把我和徐若卉又冲回了十多米远，我们又是看不清这边的情况了。

　　我们在水下停都停不稳，如果一会儿真的需要我们出手的时候，不会出什么问题吧。

　　我勉强稳住身形，然后开始继续往前游动，游到刚才的位置，我就直接开启了阴阳手，然后用相气护住周身，如果再有什么东西冲向我了，我就用相气抵御，这样至少不会再被推开。

　　而徐若卉则是直接召唤了血母蛊的翅膀，她的翅膀晃动，然后犹如鱼鳍一样，让她一下变成了一条鱼，她的身体也是一下在水波流动中变得轻松自如了。

　　徐若卉见我还是有些站不稳，就飞快游到我身边，然后一把抱住我的腰，帮我彻底把身形稳定了下来。

　　接着我就听竹谣的香气中传来徐若卉的话：“你还说不让我来，现在是谁不能自己照顾自己啊。”

　　我苦笑一声没回话。

　　这太湖水下，完全和百鸟寨的怨井之下不同，那井下和湖下的环境根本没法比。

　　我在井下扑通几下就认为自己会水了，能应付水下情况了，我的想法实在是太天真了。

　　这次我真是有些自大了。

　　我的身体被徐若卉抱住的时候，龙万山那边已经陷入了僵局，因为那些龙魂怎么打也打不完。

　　如果继续这么消耗下去，就算我们这边仙级的神通者有四个，那最后等待我们的结局也只有一个，那就是被耗死。

　　这些龙魂为什么能无限复活呢，这里面肯定有什么玄机，而那玄机可能就在那城楼之内。

　　所以我便通过竹谣对龙万山和红魔道：“你们掩护我，我去那城楼里看看有什么玄机。”

　　两个人也是飞答应。

　　我便在安安的保护下，开始往城楼的方向前进，徐若卉拉着我的手，犹如游鱼一样带着我飞快前行。

　　而小梁渠康康则是爬在我的后背上，它的爪子紧紧抓着我的潜水衣，我感觉我的衣服都要被它抓破了。

　　越靠近那城楼，我也就越觉得那城楼雄伟高大，我在西门的牌匾上还看着几个歪歪斜斜的字，只可惜我认不得。

　　就在我们准备游上城楼的时候，一股巨大的水柱从城楼中飞射而出，直接对着我们打了过来！


第647章 浑水藏龙

　　对着我们射来的水柱有一人多粗，而且速度极快，不过徐若卉此时游动的速度也是很快，不等我想着去挡，她用力一拉，我的身体在水中飞快地飘开一段距离。

　　那水柱便擦着我的边儿过去了。

　　这一幕看的我又惊又奇，我们现在在水底，可为什么那水柱却好像和别的水分离了似的，会单独形成一个水柱呢？

　　这得需要多大的力才能打出一条在水中横窜的水柱啊。

　　躲过那水柱，我有些惊魂未定，徐若卉则是拉着我换了一个方向，继续往城楼上面游。

　　此时又有几条龙魂对着我们这边飞扑而来，安安护在我们身后，巨大的尾巴在水中飞快地摆动。

　　“嘭嘭……”

　　一连串的爆炸声传开后，那些龙魂再次被击散，不过很快新的龙魂就又以肉眼可见的速度开始愈合。

　　看到这一幕安安有些生气，直接转身跳过去，然后伸出小手，直接把一条正在愈合的龙魂给撕碎了。

　　被安安撕的粉碎的龙魂，离开安安的手后，依旧开始重新愈合。

　　它们好像是真的杀不死似的。

　　而我们这边这次顺利游到了城楼上，在潜水灯的照射下我就发现这城楼上一个影子都没有，黑糊糊的。

　　我往刚才射向我们水柱的地方看了看，那里也是空荡荡的，不过我却在那边发现一丝强大的气息，应该是刚才射向我们水柱的家伙留下的。

　　它现在不在了，是逃走了吗？

　　绕着城楼转了一圈，便发现城楼上门是半虚掩着的，透过那扇门，我隐约感觉里面有一股极大地威势。

　　感觉到这些我赶紧通知徐若卉，告诉她这里面有东西。

　　徐若卉也是点了下头，在水下，她用不了其他的蛊虫，只能用血母蛊，所以我话音刚落，她背后翅膀中的一条蛊线就对着那城楼中“嗖”的一声射了过去。

　　我专心盯着城楼那边，想要听听里面到底会有什么反应。

　　“嗖！”

　　不等我反应，我旁边一道残影闪过。

　　等我反应过来的时候已经迟了，徐若卉那条蛊线拉扯进了城楼！

　　“嘭！”

　　水下一声沉闷地响声，徐若卉的身体撞坏了门板，整个身体都钻进了城楼里。

　　这前后的时间不超过半秒。

　　我反应过来后，心里一紧，同时飞快地对着城楼方向也是游了过去。

　　我在水中的速度受到很大的限制，即便是能够用相气发力，可速度还是有些慢了，用了两三秒，我才游到城楼这边。

　　进到那黑漆漆的城楼里，我便发现徐若卉并没有什么危险，她悬停在门后，而拉她进来的那蛊线早就被她给掐断了，而且她身后还有几条蛊线绑在城楼的木窗上。

　　看到徐若卉没事儿，我也是稍微放松了一些。

　　此时安安也是冲了过来，安安因为担心徐若卉出事儿，二话不说，尾巴直接往城楼一扫。

　　“轰！”

　　整成城楼上的顶都被安安的尾巴给掀翻了。

　　徐若卉那边反应也是很快，拉着我的手，飞快地从门口游了出来。

　　巨大的城楼就这么垮塌了？

　　随着城楼的顶被掀翻，那一片的水也是一下变得浑浊了起来，徐若卉拉着我飞快地往后退，那浑浊的面积也是变得越来越大。

　　如果我们深陷浑浊之中，那我们的视线会变得更加糟糕，对我们来说也是大大的不利。

　　就在这个时候，一声嘹亮的龙吟之声忽然从那浑浊的水中传来，就算是在水下，我听得依旧有些耳膜发聩。

　　“嗷！”

　　随着那一声嘹亮的龙吟过后，龙万山那边不少的龙魂也是飞快地游开，然后急速地钻进那浑浊水中。

　　那浑浊的领域扩散到一定的范围也开始变慢，然后重新开始沉淀，不过这种沉淀的速度很慢，要想这里的水彻底清澈下来，我估计最少要一两天的时间。

　　看着那些龙魂撤走了，我便通过竹谣对龙万山和红魔说：“我们绕路走吧，这些龙魂太难缠了。”

　　可不等那边回答我，又是一声嘹亮的龙吟之音传来：“嗷！”

　　整个湖水都被震动了起来，那震动的湖水拍打着我的身体，让我感觉身体一阵的酥麻。

　　再接着那些巨大的浑浊区域，便以肉眼可见的速度开始缩小，我们眼前的水忽然变得格外的清凉。

　　我们的潜水灯，一下竟然能照出几十米远，那城楼上的情况我们也是一下就看了个清楚。

　　这水中所有的浑浊全部被吸附到城楼上的一个巨大的雕塑上。

　　而那个雕塑正好位于被安安打掉顶部的那个城楼中。

　　随着所有的浑浊物都被吸附完毕后，那雕塑也是露出了原形，是一条龙，它原本的体形可能不会太大，可在吸附了那些浑浊物后，体形就变得相当巨大，它的身体已经占满了整个城楼。

　　这还不止，那个巨大雕塑的眼睛忽然闪起了一些幽蓝色的光芒，两道光束把整个湖底都映衬成了蓝色，原本黑漆漆的湖底，一下亮了起来。

　　我们也是一下看清楚了西城门背后的龙宫城。

　　无数的残存的旧建筑，有些已经垮塌，就算没有垮塌的，也是残破不堪。

　　尽管那些建筑已经历尽苍苍，可那龙宫城的雄伟壮丽依旧历历在目。

　　那城的规模不太多，只有一个小镇的规模，我估计能住上万人已经算多的了。

　　不过这就是夏商时期的万人的城池，就是超大规模的了。

　　“嗷！”

　　那浑身浊物的龙形雕塑，忽然仰头对着我们这边又是一声巨大的吼声，整个龙宫城好像都跟着动摇了起来。

　　龙万山此时道：“那龙用浊物组成身体，估计是顶级地仙的实力，我们不可大意。”

　　我点头，心里也清楚，绕过西城门进城的想法已经变得不现实了。

　　同时我这边也发现，之前飞入浑浊物中的龙魂已经全部消失不见了，再看那龙形雕塑的身体，在它的身上我找到了之前那些龙魂的气息。

　　看来那些龙魂是随着那些浑浊物一起被吸附到了那雕塑上。

　　听了几声龙吟之后，徐若卉便通过竹谣的香气告诉我，她现在感觉很难受，感觉整个身体都要提不起力气，一股极强地威势，压的她都快喘不过气了。

　　而这种感觉我却没有。

　　很快我就明白了其中的原因，因为我的身上有远古龙王的气质，还有什么龙的气质能压住远古龙王呢？

　　所以那些龙威对我来说不起作用，唯一让我觉得不舒服的就是声音太大，震的耳膜疼。

　　听徐若卉那边说，我就飞快到她身边，捏了一个指诀给她在印堂上点了一下，这样可以稳固她的心神，让她不至于太难受。

　　我这边动作刚停止，那巨大的龙形雕塑就动了起来，它一只巨大的爪子，忽然拽下半个城楼的墙壁，然后对着我们直接扔了过来。

　　“呼！”

　　那速度看的都让人心中一惊，如果被撞到，我们肯定粉身碎骨了。

　　见那巨大的墙壁被扔过来，龙万山和红魔各自捏了一个指诀，一青、一红两道光芒对着那石墙就打了过去。

　　安安那边也是飞快甩了一下尾巴，一股黑光也是打出。

　　古魅阿锦这边，护在我们身边，召唤出一个的紫金色的鹰爪。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三声巨响，那城墙就被龙万山、红魔和安安给击碎了，不过那城墙的碎石块，还是在水中对着我们这边飞来。

　　阿锦巨大的鹰爪往前一挥，所有的碎石块都被其抓在了其中，然后阿锦做了一个抛掷的动作，那些被鹰爪抓住的碎石块，便被抛了回去，直接对着那巨龙打去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一声闷响，那些石块没有撞坏雕塑，反而是长在那些雕塑上，成了其一部分。

　　此时我忽然意识到一个问题，那西城门本身就是一个活物，是一处建筑和魂魄融为一体的凶宅。

　　那西城门就是那些龙魂的身体。

　　再换句话说，等着打完这一战后，那些城门极有可能会自己复原，就好像那些龙魂一样。

　　不过话又说回来了，建筑复原只是拼接就可以了，可龙魂复原，可不是简单的拼接就能够做到的。

　　这里面还有我们不知道的玄机和秘密。

　　第一击那龙形雕塑没有取得胜势，我们也没占到便宜，我们等于是打一个平手。

　　只不过这个平手是对方一个人和我们这边四个仙级神通者的较量得来的，总体上来说，我们还是输了，而且输的还挺惨。

　　巨大的龙形雕塑爪子抓在城楼上，尾巴在后面摇摆，巨大的龙头高高扬起然后对着我们就开始吞吐。

　　这该不会要吞吐龙息吧？

　　它的体型虽然没有巨龙之王那么大，体型差不多也有苍蛇大小，这样体型的真龙的龙息，那威力可想而知。

　　想到这里我也不再迟疑，双手交叉，也是准备召唤龙息对抗。

　　同时我也通过竹谣告诉所有人，一起出手，无论如何也要接下这一击，不然我们所有人都要死在这水下。

　　所以我们一众人，五鬼和梁渠，也是各自施展神通，各种神通纷纷凝聚，一场生死较量就要展开。


第648章 缨鼐天，守墓龙

　　那巨大的石雕巨龙口中的龙息越来越浓，那龙息的厚重程度是我从来没有遇到过的。

　　而我们这边也都不敢有所保留，各自把拿手的本事纷纷拿出来。

　　“嗷！”

　　随着一声龙吟声传开，那巨大的龙息卷着一个巨大的水球就对着我们这边冲了过来。

　　龙万山身体已经半龙化，他也是张嘴吞吐了一口龙息，不过从气势上来说，相差那石雕巨龙好多。

　　红魔双眼发着红光，然后也是打出一道红光来，现在的红魔已经半魔化了。

　　我这边也是阴阳两股龙息融合，然后再用六断坤诀加以加持，一股巨大的龙息打出，我这股龙息因为蕴含巨龙的威势，所以乍一看比龙万山的龙息还要强。

　　可如果仔细去比较的话，我的龙息比起他的还是弱了几分。

　　徐若卉依旧是用血母蛊的蛊线去打。

　　五鬼和梁渠也是纷纷施展自己的拿手神通。

　　“轰！”

　　我们这边种种神通撞击到那巨大的龙息之上，一阵巨大的爆炸声就传来。

　　巨大的水球裹着的龙息一下就炸开了，无数的水弹散开，“嗖嗖”的在水里乱飞，我一边躲闪，一边抵抗。

　　同时这地下湖的水也是跟着晃动了起来，我的身体晃晃悠悠，我便有些站立不稳了。

　　见状，徐若卉用血母蛊的蛊线缠住我的腰，防止我飘离了队伍。

　　即便我们拼命的抵挡和躲闪，可身体上还是有很多部位被击中，被打中的部位疼痛的厉害，我皮肤上肯定变得青一块紫一块了。

　　而徐若卉那边比我要好很多，因为，梦梦、安安、竹谣和康康四个小家伙都在我的吩咐下去保护她了。

　　安安的是身体变大，往徐若卉的面前一挡，就挡住大部分，而梦梦、竹谣和康康则是仗着身体小，灵活，一边躲闪，一边帮安安挡下一些水弹来。

　　徐若卉那边立刻通过竹谣问我，怎样，受伤了没。

　　我对着她摇了摇头。

　　我的身体经过了涅槃和萃体，这些爆炸的余威还对我造成不了重伤。

　　再看石雕巨龙那边……

　　等等，那巨龙呢？

　　我们忙着抵挡这些水弹，没有注意那石雕的巨龙，等着水弹快没有了的时候，我往那边看了一下，就发现那城楼上已经变得空空的，哪里还有半点石雕巨龙的踪迹？

　　此时龙万山通过竹谣提醒我：“初一，头顶上！”

　　说话之际，他和红魔已经捏着神通向高处游了过去，我抬头看了看，原本幽蓝色的上方多出一个黑色的穹顶来，现在我就更加可以确定，我们是在一个地下湖中了。

　　“嗷！”

　　我们头顶的石雕巨龙，那龙爪子随便划拉了几下，一股股水流对着我们就冲了过来，龙万山捏起神通直接拍过去，那水流也是顷刻间被拍散了。

　　“嗷！”

　　又是一声龙吟，那巨龙一口龙息便把刚冲上去的龙万山和红魔又打回到了我们身边。

　　二人勉强才接下来石雕巨龙这不是很强的一股龙息。

　　在击退龙万山和红魔之后，石雕巨龙忽然开口说话：“你们是什么人，竟敢冒犯我龙宫城？”

　　听到那东西口吐人言，我刚准备说话，可却又不知道说什么好，我们此行的目的是为龙万山找爹，然后并帮着他杀了他的爹。

　　龙万山那边则是“哼”了一声用腹语道：“你这孽畜，既然已经沦为鬼魂，还留在人间，就是违逆天道，你有什么资格询问我们是谁？”

　　那石雕巨龙看着龙万山张开巨大的嘴又是“嗷”了一声，好像是在发怒了。

　　它看着龙万山道：“你是一个半龙人，身体里留了一半我们龙族的血，你是龙宫城的后人吗？”

　　龙万山道：“我是华东龙氏家族的人！”

　　夏禹大帝时期，龙姓还没有崛起，所以那石雕巨龙一脸疑惑道：“龙氏是什么，我没听过。”

　　龙万山道：“不知道最好。”

　　而此时梁渠康康也是道了一句：“那石雕巨龙身上没有阴元的味道，也就是说，那石雕巨龙不是我们这次到龙宫城要找的目标。”

　　听康康这么说，龙万山又道：“你放我们进城，我们便不用再打了，否则休怪我们杀了你。”

　　“哈哈哈！”

　　巨龙忽然大笑了起来，过了一会儿它又“嗷”的吼了一声，然后对着我道：“放你们进城？开什么玩笑，我乃龙宫城守卫龙神，缨鼐天是也，我这一生最大的遗憾就是没有守卫住龙宫城的西门，上天既然让我化为龙魂继续守护这里，那我和我的手下就绝对不会放任何外人进城！”

　　“除非我们战死！”

　　石雕巨龙的气势很足，听的我都不由要去佩服它一下了。

　　同时我大概也知道这西城门为什么会成为龙宫城的禁地之一了。

　　大概是因为这样，这西城门是人类军队进攻龙宫城的主战场，而那个叫缨鼐天的巨龙，应该是类似将军之类的角色，它负责守卫西门，结果被人类的军队攻破，缨鼐天战死。

　　它因为守卫龙宫城的执念而不肯散去，渐渐地和阵亡的龙族亡魂一起与西城楼结合形成了凶宅。

　　从而变成了龙宫城的凶险之地。

　　通过缨鼐天的叙述，我也是知道，夏禹大帝施展神通淹没龙宫城，不是在龙宫城还有居民的时候，而在人类的军队攻破了龙宫城之后。

　　了解到了这些我忍不住道了一句：“缨鼐天……咕噜……”

　　我一张嘴，差点给呛死，我这才反应过来自己还是在水里，赶紧把嘴里的水吐出来，然后用鼻子去吸气，然后再用嘴去出气。

　　几番下来后，我便让竹谣替我传话：“缨鼐天，我很钦佩你，可龙宫城已经亡了，里面只是一片废墟而已，你守护它还有什么意义？既然没有意义，那为何不放下执念，前去轮回投生？”

　　听到我这么说，缨鼐天忽然“哈哈”大笑起来：“谁说没有意义了，这龙宫城就算变成了废墟，那也是我们龙族的坟墓，既然做不了龙宫城的守卫龙神，那我就做一个守墓龙神，而且这次我一定要守住！”

　　看来，我想着靠说就把事情解决了，是不现实的。

　　我们通过这里的唯一途径就是打败这原龙宫城的守卫龙神，缨鼐天！

　　这一番话说下来，我们双方谁也不肯退让，所以唯一的解决办法就是大战一场了。

　　缨鼐天也不再废话，张开大嘴对着我们这边又是一个龙息吐了下来。

　　这次它的蓄力短，没有第一次的龙息威力大，所以依旧只有龙万山和红魔两个人就挡了下来。

　　这缨鼐天单是一个龙魂就有地仙顶级的实力，如果它的本体在这里的话，多半是天仙以上的神通了。

　　龙万山身体半龙化，在水中的速度已经快的和陆地上差不多了，龙喜好水，在水中的龙神通不会减少，反而会相应的增加。

　　身为半龙人的龙万山的神通似乎也是隐隐得到了一些加强。

　　龙万山绕着那石雕巨龙不停地施展神通打，那石雕巨龙也是挥舞着爪子和龙万山相斗，速度丝毫不输给龙万山分毫。

　　加上有红魔在旁边策应，龙万山和巨龙暂时斗了一个不分伯仲。

　　见状我连忙让阿锦和安安也过去，可在这两个加入后，焦灼的战事并没有得到缓解，反而是变得更加焦灼了。

　　缨鼐天以一敌四，依旧不落下风。

　　看到这里，我很难想象，几千年打败并杀死缨鼐天的人类神通者是怎样的存在。

　　此时我下水的时间已经不短了，氧气瓶的里的阳气已经不多了，再过一会儿我就应该用备用氧气瓶了，一旦启用备用的氧气瓶我就必须返回补给了，不然等着备用氧气瓶里的氧气用完了，我非要憋死在水下不可。

　　龙万山那边也是看出了我这边的窘况，一边和缨鼐天相斗，一边对我说，让我找出口，先浮上去补给一下。

　　可我抬头一看，黑糊糊的一片，我根本找不到出口在哪里。

　　我们是被漩涡卷到这里了，按理说，只有入口的位置才会形成漩涡，那入口应该在附近才对。

　　我在努力寻找入口的同时，那缨鼐天又道了一句：“别白费力气了，你们这些人一个都别想活着离开这里。”

　　我心里在想着找出口的时候，也是想着万一找不到出口，氧气又用完了的情况该怎么去应付。

　　这个其实我们早就研究过，竹谣有一种本事可以让我和徐若卉在水下继续呼吸，那就是把它的触手通过我们的胸口或者后背伸到我们的肺里，然后它直接给我们的肺提供新鲜的空气。

　　竹谣的触手尖端可以伸出一根很细的针形吸管来，刺入我们身体的时候，它会避开我们的要害和血管，不会对我们造成多大的伤害。

　　而且它那吸管还会分泌一些阿魏的药液，非但没有害处，还有不小的好处。

　　所以即便是找不到出口，我也并不是特别的慌张。

　　而此时徐若卉那边也是通过竹谣道了一句：“初一，我刚才试了一下，我的血母蛊也可以做水里呼吸，我让它的蛊线穿插在我肺部的血管里，我的身体也就可以在水下呼吸了，所以一会儿就让竹谣照顾你一个就好了。”

　　我对徐若卉点点头，也是问她是不是安全，她对我坚定地点了下头。

　　那是她的本命蛊，我不需要太操心。

　　既然不能出去补给，我们就只能用备用方案，那接下来我和徐若卉也会加入到对抗缨鼐天的战斗中去了！


第649章 真龙威

　　虽然我心里有了应对的法子，可我心里还是轻松不起来。

　　原因有二，其一，竹谣也说不上来这个法子会不会有副作用，虽然它的触手吸管伤及不到我的内脏，可是我的肺通过其他呼吸道以外的途径获得空气，这种行为本身就有些冒失。

　　而且竹谣也告诉我了，它在水下供给我的氧气肯定没有我在陆地上自己吸的多，也就是说，虽然我可以呼吸，但可能会出现呼吸困难的情况。

　　而且我基本上做不了剧烈的运动。

　　这也是我们最开始不选择这个方法的原因。

　　其二，那缨鼐天实力超群，我们这边四个仙级的神通者都伤不了它分毫。

　　就算我加入其中，作用也是有限的。

　　在氧气耗尽之前，最好能和这个家伙做出输赢来。

　　想到这里，我便捏了一个指诀，对着那巨龙的方向游了过去。

　　见我上了，梦梦、康康也是同时扑了过来，两个小家伙在水中动作异常的灵活，巨龙根本伤不到它们，反而是它们的神通尽数打在巨龙的身体上。

　　只不过这缨鼐天的身体是石头组成，被炸毁后，变为更碎的石块儿依旧附着在它的身体里，我们的攻击根本不见成效。

　　又打了一会儿，龙万山通过竹谣告诉我：“初一，要打败这缨鼐天不能用蛮力，要想办法去伤他的灵魂，那身体只是石头而已，打它的身体，只能浪费力气罢了。”

　　这一点我早就想通了，可它身体上的那些魂魄都在巨石之下，不破坏这些石头根本伤不到它的灵魂。

　　想到这里，直接开启了乾坤诀，我试着用命气小手潜入那巨石之下直接作用与那些魂魄。

　　只可惜我的命气穿透那些石块儿速度会变慢，而且还会不停受到缨鼐天力量的阻挠，所以我的那些命气小手往往不能进入石层的内部就直接给瓦解掉了。

　　不过我这直接攻击灵魂的本事，也是引起了缨鼐天的注意，它在一爪子把龙万山等四个仙级神通者打开之后，单独对着我拍来一爪子。

　　我在水下的动作十分的笨拙，那攻击我根本躲闪不开，不过徐若卉就在我附近，见我躲避不了，一根蛊线射过来，直接拉着我的腰“嗖”的一声便给我扯开了。

　　缨鼐天一爪子挠空，“嗷”的怒吼一声，对着我吐了一口龙息，只不过它的速度很快，凝聚的力量不多，我感觉我能接下来。

　　所以全力施展神通，也是打出一股龙息来。

　　“轰！”

　　我的龙息和缨鼐天的龙息相撞，明显是它的神通占据了上方，爆炸更多的余威是向我这边散开的。

　　我再打出一道龙息，便把那些余威挡了下来。

　　而此时阿锦和安安飞快护到我身边，梦梦和康康也是飞了回来。

　　龙万山和红魔也没有再抢攻，因为缨鼐天停手了。

　　龙万山和红魔水下施展神通消耗肯定也不小，他们正好趁着这个时间好好恢复一下。

　　缨鼐天看着我愣了几秒后道：“你究竟是谁，从开始我就感觉你不对劲，你是个人，可是却可以施展龙息，而且还是我们巨龙一族的龙威龙息！”

　　我一下知道缨鼐天为什么停手，它是感觉到了我身上的巨龙气息，要知道我身上的气息可是远古巨龙王的气息，那可是缨鼐天曾经的王。

　　想到这里我心中不由一笑，然后通过竹谣对缨鼐天说：“我是你的王，你信吗？”

　　听我这么说，缨鼐天“哈哈”大笑起来道：“你当我傻吗？你身上虽然有巨龙王的气息，可你本身是一个人，难不成你对我们的王做了什么？”

　　缨鼐天说到这里忽然变得暴躁了起来。

　　完了，我没有唬住它，反而让它变得更加暴躁了。

　　我赶紧又道：“我当然不是它，不过我却知道它在哪里，如果你肯放我们进城，那可以带你去见它，我和它可是好朋友。”

　　“不信，我可以说一些它的事儿给你听……”

　　不等我开始说，缨鼐天怒道：“够了，别说你和它是朋友，就是你和它一起来，我也不会让你们进去，它是巨龙之王，我们曾经的王，同时它也是我们龙族的罪者，如果不是它心甘情愿被封印，让我们龙族一时间变得人心涣散，我们好好的龙宫城也不至于沦落到今天这个地步！”

　　“如果我再见到它，我会拼死和它一战！”

　　“它封我为龙宫的守护神，让我誓死守护龙宫城，可它这个龙宫城的王却自己放弃了，我倒是想亲口问问它，这是为什么？”

　　“嗷！”

　　缨鼐天声音越来越大，最后甚至发出了歇斯底里的吼声。

　　可见它心中充满了难以形容的痛。

　　我忽然又有些同情缨鼐天了，龙王给了它职责，它从来没有废弃过，哪怕是龙王离开了龙宫城，哪怕是它已经在人龙之战中战死，哪怕它化为龙魂，哪怕这龙宫城化为一摊废墟。

　　缨鼐天不曾放弃！

　　我觉得缨鼐天有些可怜，还有些傻。

　　这样的一条龙魂，让我把它打散了，我肯定是做不到的。

　　我把我的心意告诉龙万山和红魔，他们那边也是同意我的提议，缨鼐天散不得，就算是作为我们的对手和敌人，它应该得到我们的尊重。

　　缨鼐天怒吼一声后，盯着我又道：“既然你身上有它的气息，那我就把你当成它，受死吧！”

　　缨鼐天巨大的石头身体，忽然对着我扑了过来，阿锦飞快施展一个紫金色的鹰爪对着它抓去。

　　“哼！”

　　缨鼐天冷哼一声，龙爪直接一拍，阿锦的紫金鹰爪就给散掉了。

　　安安这边挥着巨大的尾巴去当缨鼐天，缨鼐天则是忽然张开嘴对着安安地尾巴咬了下去。

　　“呜呜！”

　　安安被咬的疼痛乱叫，缨鼐天的脑袋晃了几下，直接把安安就给甩出老远去。

　　这缨鼐天忽然变得疯狂起来，阿锦和安安的防线瞬间崩溃。

　　龙万山和红魔飞快地向这边飞来，可不等他们靠近，缨鼐天的龙尾忽然猛的一甩，直接把龙万山和红魔又给击退了。

　　接着梦梦、康康和阿一想要替我去挡，结果那龙爪一甩，它们就随着水流被弹开了。

　　“嗷！”

　　眼看缨鼐天就到我跟前了，徐若卉拽着我飞快地逃窜，徐若卉的速度虽然很快，可比起缨鼐天还是差了很多，更何况她还要拉着我。

　　所以几个呼吸的时间，缨鼐天就到了我们跟前，它高高举起龙爪对着我们就“摁”了下来，我们已经逃脱不了。

　　而这个时候徐若卉忽然一发力，一根蛊线直接把我给甩了出去，而徐若卉的身体则是被龙爪给摁住了。

　　“噗！”

　　徐若卉头还在龙爪外面，她的嘴里直接喷了一口血出来，直接把她附近的水给染红了。

　　我的脑子忽然暴怒了起来，我也不管是不是水中，直接对着缨鼐天怒吼一声：“缨鼐天，你给我住手！”

　　我也不知道我是怎么在水下发出的声音，而且那水都没有钻进我的嘴里，我只知道我一声怒吼之后，我附近的水都震动了起来，而且我还看到缨鼐天的身体都抖了一下。

　　好像是被我身上的气势给吓到了。

　　同时我也感觉到我体内那一股巨龙王的威势不断透过我的身体散开，我刚才释放的巨龙之王的龙威！

　　此时我身上的呼吸器和氧气瓶已经被震掉了，竹谣飞快的用它触手的尖端的针形吸管从我背后扎进我的肺里。

　　我感觉不到丝毫呼吸的困难。

　　接着我“狠狠”瞪了缨鼐天一眼，它摁着徐若卉的龙爪下意识的抬起来，徐若卉又吐了一口血，然后对着我这边飞快地游了过来。

　　我通过竹谣问她的情况，她说是轻伤，本命蛊没事儿，所以这伤一会儿也就好了。

　　此时徐若卉的呼吸器和氧气瓶也是全部坏掉了，她也开始换做用血母蛊代替她呼吸。

　　见徐若卉好像是真的没有受重伤，我心里才稍微好受一些，如果她真的因为救我有个三长两短，那这一辈子的时间都不够愧疚的。

　　缨鼐天此时已经处于我们众人的合围之中，当然形成这种局面，完全是因为它把我们的伙伴打开所致，而非我们有意为之。

　　它在我们的合围下愣了几秒后看着我道：“你，你竟然能发出真龙之王的龙威来，你，你到底怎么做到的，你是我们龙族的人？你是一只化形的龙？”

　　“不，绝对不可能，我不会看错，你只是一个人而已，连半龙人都不是，你到底怎么做到的。”

　　怎么做到的？

　　我自己心里也不是很清楚，我经过泷果萃体，后又在石碾洞中修行，我的阴阳手和精灵之气多多少少收集了一些龙王之气储存，而后渐渐有了真龙的龙威。

　　另外的龙息修行，也经过龙王的点拨，或许我拥有龙威跟我修炼了真龙的龙息也有一定的关联吧。

　　这一切都是我心中一瞬间的想法，而眼下我们必须尽快制服缨鼐天才行。

　　我看着缨鼐天道：“原本我不想散了你魂魄，可我发现我对你仁慈，可你却对我没有丝毫的宽厚，所以接下来我们不会再留手，咱们生死由命，战个痛快！”

　　缨鼐天“哈哈”一笑道：“正合我意！”


第650章 骄傲的心

　　随着缨鼐天的笑声落下，在我们合围下它，忽然变得十分的狂躁，它那巨大的身体，依旧是对着我这边扑了过来。

　　而我这边没有退让，直接对着缨鼐天冲了上去，我左手的太阳指诀捏起，我知道这一招我肯定赢不了缨鼐天，可我在气势上绝对不能输，此时我和它已经卯上了！

　　徐若卉本来想着再次用蛊线把我给扯开，可我却让竹谣告诉她两个字：“退后！”

　　缨鼐天对着我冲过来的时候，巨大的龙口中不断的蓄力，他这次的龙威不输给第一次的威力。

　　而我这一边也没有保留，直接用出了我的杀招之一，仙气一击。

　　“轰！”

　　龙息对上仙气，巨大的爆炸声以我和缨鼐天为中心散开，我能感觉到我们身边的水飞快向四周扩散。

　　随着水流的扩散，我和缨鼐天交手的地方出现了一秒钟的“空隙”，而在这个空隙里，没有任何的水，只有我和缨鼐天炙热的眼神相对！

　　我们四目相对，体形上虽然有些悬殊，可威势上却不分伯仲。

　　刚才那仙气一击，是青衣的仙气所致，威力可想而知，而这一击恰好和缨鼐天的龙息斗的了平手。

　　短暂的空隙后，水潮回流，我们两个的身体迅速被推向两个方向，我们两个谁也没有施展神通去阻拦水流对我们冲击，而是彼此都在蓄力，我们准备再次发动一击。

　　此时我也看到原本合围缨鼐天的伙伴们，除了四个仙级的神通者，其他的小家伙们都被水流给推开了。

　　在我和缨鼐天同时后退的时候，龙万山、红魔、阿锦和安安同时发力，他们各自施展自己最厉害的神通对着缨鼐天的身体打了下去。

　　龙息，红光，紫金色鹰爪，巨大的黑色尾巴！

　　这些攻击重重地打在缨鼐天的身体，它没有防备，在被击中的时候，它忽然愣了一下，然后巨龙的龙面上露出一丝难以捉摸的笑容。

　　而我心中不由一颤，我刚才意气风发，本以为这是我和缨鼐天两个人的战斗，可现在看来根本不是这样，这不是我们两个之间做输赢的事儿。

　　想到这里，我忽然有些明白缨鼐天的笑了，它刚才也是误以为这是我和它之间一对一的争斗了，它根本没有去防备其他的攻击。

　　所以这些攻击打在缨鼐天的身体上，它靠近尾巴三分之一的地方都全部垮塌了下去，而且里面还露出了几个龙魂来。

　　面对那些龙魂，龙万山、红魔、阿锦和安安也没有留守，第二波的神通也是打了过去。

　　缨鼐天再想去挡，已经有些迟了，那些吸附在它身体上的龙魂瞬间被打散了，而且这次没有再复原。

　　看着那些龙魂被打散的地方，我看到被打散石头的地方露出一道蓝色的透明骨架来，而那些骨架上有几个触手，刚才那几个龙魂被打散的同时，那些触手也是被打掉了。

　　显然，那蓝色透明骨架上的触手，是之前那些龙魂重生的关键。

　　只要铲掉一根触手，那一个龙魂就会彻底地散掉。

　　在几个龙魂被打散后，缨鼐天忽然回头对着龙万山等四个神通者扑咬了过去。

　　他们再去挡，可却还是有些招架不住。

　　缨鼐天变得越加疯狂了。

　　而我这边蓄力完成，一个巨大的龙息已经形成，而我的身体也是在相气的推动下稳定了下来。

　　接着我沉了一口气，又在相气的推动下对着缨鼐天冲了过去，此时它已经发疯似的攻击龙万山、红魔、阿锦和安安，梦梦、康康和阿一的攻击它都丝毫不放在眼里。

　　等着我快要冲过去的时候，它才回头对着我“嗷”的怒吼一声，转头对着我扑咬了过来。

　　我直接把龙息打出，缨鼐天也是再喷出一团龙息。

　　这次它吞吐的龙息速度虽然快，可威力却也不小，而我的龙息是蓄力很久的，威力自然不会弱。

　　所以我们这次龙息相撞又是平分秋色。

　　可就在这个时候，龙万山、红魔、阿锦和安安的神通又对着缨鼐天的身后打去。

　　“轰轰轰！”

　　缨鼐天身体不少部位又开始出现崩塌，虽然它那蓝色的透明骨架还在不停地吸附四周的乱石，可还是赶不上龙万山等四个仙级神通的破坏速度。

　　“嗷！”

　　缨鼐天被打的发出巨大的惨叫，接着它回过头，对着半龙身体的龙万山咬了过去。

　　龙万山喷出龙息去挡，可缨鼐天却不管不顾，直接挥舞着巨大的爪子就拍了下去。

　　“嘭！”

　　一声巨大的爆炸，龙万山直接被拍飞了，而缨鼐天的那个龙爪也是被打的出现了龟裂。

　　红魔见龙万山被打飞，也是气势迸发，对着缨鼐天打出一道很粗的红光来。

　　同时红魔的头发也是瞬间变成了血红色，而且还在水下四散飘开。

　　“嘭！”

　　那红光再被缨鼐天的龙爪挡下，红魔和龙万山的结果一样，被缨鼐天给拍飞了，只不过红魔在被拍飞的时候，她的头发好像针刺一样，全部竖立起来，刺到那缨鼐天的龙爪上。

　　“哗啦啦！”

　　那龙爪顷刻间化为了一摊碎石，同时露出了里面蓝色的透明骨架。

　　而此时阿锦和安安的神通也是对着缨鼐天打去。

　　我这边在缨鼐天的身后，看着它刚才被打裂位置露出的蓝色骨架，上面有些触手，那些触手连接着那些龙魂的脑袋。

　　见状我也没有迟疑，直接再捏出龙息对着那些地方打了下去。

　　“轰轰！”

　　两声巨响之后，裸露位置的龙魂就全部给消灭掉了。

　　又被打掉几个龙魂，缨鼐天仰天长啸一声，变得格外的痛苦。

　　“嗷！”

　　巨大的龙吟之声在这湖底回荡。

　　龙万山、红魔、阿锦和安安也都受了轻伤，他们可是四个仙级的神通者啊。

　　反而是一只被缨鼐天忽略的梦梦、康康和阿一没什么事儿。

　　我们这么四下牵扯相互配合和缨鼐天斗了二三十分钟，它身上吸附的那十几条龙魂全部被我们消灭掉了，而它的身体也是巨大的石雕龙变成了只拥有蓝色的骨架的龙魂。

　　它应该就是缨鼐天的龙魂的本体了。

　　看着缨鼐天，我不由深吸一口气道：“你已经输了，再斗下去，我们就能伤到你的本体了，还有你的手下已经都散掉了，你还是不肯放下执念吗？”

　　斗到现在我心里其实有些惭愧的。

　　我口口声声喊着和缨鼐天斗个痛快，可结果却是我们一群人群殴了它，虽然赢了，可我却觉得不太光彩。

　　徐若卉知道我的心思就通过竹谣对我道：“初一，你不用这么想，你想想看，缨鼐天它身上有那么多的龙魂，也是一群龙在和我们斗，不是它一个！”

　　我摇头通过竹谣道：“你难道没有发现，它身上的龙魂虽然减少了，可它身上的气势却没有减少，不但没有减少，它的身上的气势还增加了一些！”

　　“这说明缨鼐天不是依靠那些龙魂的力量去战斗，而是用自己的力量去维护那些龙魂的存在，这也是我们为什么打掉那些触手后，那些龙魂会散掉的原因。”

　　徐如何惊叹一声：“它牺牲自己的力量维持那些龙魂的存在？为什么？”

　　不等我说话，缨鼐天笑道：“哈哈，为什么？很简单，因为它们心中也有不甘，可随着时间的推移，它们的魂魄开始消退，它们想和我一起守护这里，可它们魂魄的寿命却不允许，所以我就牺牲我的力量维持它们的存在，我想要实现它们的愿望，再守护一次龙宫城。”

　　说到这里缨鼐天顿住了，它那蓝色的骨架脸上看着泛起了一丝淡淡蓝光，那蓝光让人看了心里不由一阵凄凉。

　　缨鼐天继续道：“只可惜我们败了，这龙宫城我们守护不了了，我们又败给了人类。”

　　“嗷！”

　　说到这里缨鼐天仰天长啸，它的龙吟声中充满了不甘。

　　接着缨鼐天又说：“你不用感觉不公平，这本来就是我和我手下一起的战斗，它们和我是一体的，没有了它们，我胜了又有什么用？”

　　龙是骄傲的种族，哪怕是现在，它们也不需要同情，特别是来自人类的同情。

　　看着缨鼐天我忽然又有些下不去手了。

　　不光是我，龙万山那边也是如此，他对缨鼐天道了一句：“我们不想和你再斗下去了，我敬重你的所为，如果你肯让路，我们今天的争斗就到此为止，不然再斗下去的话，我们只会两败俱伤，我们肯定能散了你的龙魂，当然我们也会受到重创。”

　　“不过就是这样，我们也是在所不惜！”

　　缨鼐天看了看龙万山道：“你们的目的是龙宫城里的那个家伙吗？我虽然不认同它，可它的本事却能和巨龙之王不相上下，你们现在去找它，恕我直言，你们简直是去送死！”

　　和巨龙的神通差不多？

　　听到缨鼐天说的话我心中只有一个想法，那就是劝说龙万山放弃这个人物，巨龙之王的神通我可是感受过的。

　　当初凰枭老祖和龙万天都十分的忌惮，更别说我们这些人！

　　缨鼐天在说完那句话，忽然腾空而起，它是要跑了吗？

　　不对，依着龙族的骄傲，它肯定不会临阵脱逃，在飞到那地下湖顶附近后，它忽然对我们说：“我败了，既然你们要去找那个家伙送死，那你们就已经是死人了，我没有必要再和你们斗下去了！”

　　“我的伙伴都死了，我活着也没有什么意义了，所以我也没有必要留在这个世界上了！”

　　说完，缨鼐天的身体在天空中化为一道幽蓝的光束散开，整个地下湖的顶层被照亮，这地下湖中龙宫城变得更蓝了！

　　在那强大的蓝光中，我看到了缨鼐天那一颗骄傲的心！


第651章 你才是私生子

　　看着漫天的蓝光散去，我们心里也是清楚，缨鼐天已经彻底地从这个世界上消失了。

　　我们打赢了，可是却没有丝毫的兴奋。

　　此时徐若卉游到我身边，通过竹谣对我道了一句：“初一，我们打赢了，是退出去，还是继续前进？”

　　我转头看了看龙万山，他没说话，而是先指了指顶部，意思很明显，我们先出水整顿一下再说。

　　这是最好的选择，龙宫城就在这里扔着，肯定跑不了，而我们经过这一战，虽然赢了缨鼐天，可各自的消耗不少，而且都不同程度地受了一些伤，万一再遇到什么大神通者，那对我们来说是很不利的。

　　我们集合之后，确定没有少了谁，便开始往上潜，出口就在这附近，我们转了一会儿便找到了，是一个直径三四十米的巨型圆口，厚度大概有十多米。

　　从那个口游出去后，我们往上潜了一会儿就到了湖面上，能够重新用口鼻呼吸这新鲜的空气，是一件很幸福的事儿。

　　出了水面之后，我们四下张望，发现送我们来这里的那艘船和我们相聚了大概一千多米。

　　龙万山施展神通，告知那些人，他们便过来接我们上了船。

　　上船后，龙万山直接吩咐那些人送我们回别墅。

　　到了别墅这边，随便吃了一些东西，我们就各自休息了，缨鼐天的事儿让我们心情都很低落。

　　休息了一整天，大家的状态都恢复了差不多了，我们便再次聚集到一起商量下一步的行动。

　　我们要去的第二个地方便是龙宫城最中央的龙王殿。

　　那里的凶险怕是比起西城门只多不少，因为在记述的资料中，有两位仙级的神通者进去，然后再也没出来，按常理来说，那两个仙级神通者，应该是凶多吉少了。

　　所以我们聚在一起简单说了一些情况后，龙万山便说：“初一，要不这次你们先不要下去了？”

　　我摇头道：“帮忙哪有帮一半的道理啊。”

　　龙万山苦笑说：“初一，说真的，经历了缨鼐天的事儿后，我忽然有些不知道我这次的行动是对是错了，我的目的是找我那个真龙的父亲，并杀了它。”

　　“可再仔细一想，我真的有杀他的必要吗？我的身世已经很明了了，我真的有必要再找出切实的证据吗？”

　　“还有，我觉得我这次的案子如果成功了，那龙宫城估计也不复存在了……”

　　龙万山的内心发生了动摇。

　　我没说话，只是默默地盯着龙万山，等他继续说下去。

　　他停了一会儿说：“只不过，我一想到我的哥哥，想着自己想做龙家的人，想着分担我哥哥的压力，我就又……”

　　此时我忽然想起爷爷对我说的一句话，那就是依着自己的本心行事。

　　虽然有时候我也搞不清楚什么才是本心，可现在我把这句话对龙万山说一遍，应该也比较合适吧。

　　等我说完那句话，龙万山看了看我道：“本心？我的本心？”

　　他好像好是有些疑惑，过了一会儿他继续说：“我虽然不知道我的本心是什么，但是我知道我现在想要的是什么，我决定了，继续行动。”

　　显然，龙万山选择的是龙万天和龙家，而不是龙宫城。

　　商量好之后，我们便对龙王殿的行动做了一些周密的安排，对下水后可能遇到的情况，也是又分析了一遍。

　　有了第一次下水的经验，第二次下水也是顺畅多了。

　　所有东西都补给好了，我们乘船出发，这次我们选择停船的地方，就是我们昨天游上来的地方。

　　从这里下水，我们可以直接从那个洞口潜下去，然后进入地下湖。

　　这一遭我们轻车熟路，很快便直接到了西城门，这里还是一片废墟，因为缨鼐天不在了，这里也就无法复原了。

　　而龙宫城的三大禁地，也是只剩下了两个。

　　从西城门进入，沿着主街道前行，我们便可以直接达到龙王殿。

　　一路上我们的速度并不快，因为我们时刻注意周围的情况，而且我们找了几处稍完整的建筑，然后进去看了看。

　　里面的情况和资料上的描述差不多。

　　我们也是去看了那些房子后面的池子，那些池子不少已经被泥土掩埋，不过池子旁边的那些龙形雕塑还在。

　　那些龙形的雕塑千奇百怪，可不管形态怎么变化，它们的神情中都透着一股威严。

　　同时我们也发现，那些池子虽然都建在每栋房子的后面，可那些池子全部是在房屋的西北方向，从风水奇门上来说，西北一般都是“生门”所在，是一个家里的财气、生气、运气的凝聚点。

　　也就是说，在这些建筑中，龙池往往占据了风水最好的地方。

　　所以我大胆猜测了一下，如果是人养龙，那龙池绝对不会修在挡住一家“生门”的位置，那样的话这一家人的时运和健康都会受到影响。

　　如果不是人养龙，那就是龙养人了。

　　可是龙养人的话，人的建筑为什么会站到这些建筑的绝大部分啊。

　　这就好比普通的农户修了一个比房子还大的猪圈，这是绝对不可能的，除非是个养猪场。

　　想到这里我忽然有些明白了。

　　对啊，养猪场，是不是这样，这里每家每户的龙都养着一大批的人，而那些人就是它们的牲畜？

　　这么一想，我们在搜寻下一个房间的时候，就着重注意了一下每个房间，每个房间都有很多的床。

　　如果是正常的人类住户，这么大的房子，怎么也要有个厅什么的，不可能把自家的房子修的和宿舍似的。

　　再换句说，龙池才是这龙宫城的房子，而那些房子是“人圈”。

　　听到我的分析，其他人也是跟着点头，表示同意。

　　龙万山也是感叹了一句：“看这龙宫城的建筑，每家每户的龙，都有一个养人场，这里估计有上千条龙居住，那养的人话，怎么也要十多万个吧。”

　　“还有，那些龙养这么多人，不会只是当宠物养的吧？”

　　说到这里的时候，我下意识接了一句：“我们养猪是为了吃，那龙养人，估计道理也是差不多……”

　　听我说完，徐若卉在旁边也是通过竹谣道了一句：“我终于知道为什么会爆发人龙战争了。”

　　的确是，如果真的像我们分析的那样，龙养人吃人的话，那人类的帝王肯定是不能容忍的。

　　同时再这么一想，我们心里也就更加坚定了把这个案子执行下去的决心。

　　当然事实是不是这样，我们还不清楚，毕竟这一切都是我单方面的猜测。

　　对于这个猜测，我自己也有很多的疑问，因为我接触过的龙也有不少了，它们的习性好像都不是那么邪恶啊。

　　比如那个巨龙之王，它从来也没有把我当成食物来看待的意思啊，这里面肯定还有什么隐情是我所不知道的。

　　这龙宫城并不大，没一会儿的功夫我们就到了龙王殿的前面。

　　龙王殿保存还算完好，只不过它的大多数出口都被泥沙给覆盖住了，远远看去，那宫殿好像是一座巨大沙雕似的。

　　在龙王殿的正南方有一个门，其实看起来更像是一个洞口。

　　因为它的四周也是附着上了很多的沙石，怎么看那个口都像是挖出来的洞。

　　到了这边的时候，我忽然紧张了起来，因为我的相门反应很强烈，说明这里面的东西很强。

　　而且我还隐隐听到有一股“呼呼”的喘气声，从那个洞口传出来。

　　此时龙万山又问康康，能不能闻到阴元的味道。

　　康康摇头说：“这附近也没有阴元。”

　　再换句话说，这里面的正主儿，不是我们要找的那位。

　　再所以我和龙万山相互看了一眼，便准备退开。

　　可不等我们退去，天空中那些从昨天持续到现在的幽蓝光亮忽然开始在我们正头顶的龙王殿的顶端凝聚。

　　这么多的光亮汇聚到这边，我们这边就变得更加的明亮了。

　　我们头顶好像是出现了一个蓝色的太阳。

　　见状，我们便准备离开这龙王殿的附近，可不等我们开始后退，那龙王殿中就飘出一个女人的声音：“既然都来了，何必急着走呢！”

　　听到有人说话，我们退的更快。

　　可偏偏这个时候，那个女人银铃般笑声响起后又说了四个字：“龙王陛下！”

　　她在称呼我们吗？

　　她这么一喊，我们这边就愣了一下，等我们再想走的时候，我们附近的水流忽然大变，一股强大的推力推着我们就往龙王殿的入口蹿去。

　　龙王陛下？她是在称呼我吗？

　　是因为我身上龙王的气息吗？对，一定是这样。

　　另外，这里面的正主会是谁呢？一个女人？或者是一条母龙？

　　那水流虽然很湍急，可我们之中可是四个仙级神通者，它们施展本事硬是把我们从湍急的水流中拉了出来。

　　见我们没有随着水流进去，那水流也是停了下来，接着便听里面又传来女人的声音：“哼，原来不是陛下回来了，话说回来了，你身上为什么会有它的气息，你是它的私生子吗？”

　　听到这里，我的暴脾气就上来了：“你才是私生子，你全家都是私生子！”


第652章 帽子好绿啊

　　我和龙王殿里面的“东西”对骂起来，着实让人有些大跌眼镜。

　　不过好在我身边的人都知道我这脾气，都并未觉得惊讶。

　　而我在骂完那句后，龙王殿里竟然半晌没有声音传来，我当时下意识就去想，里面的家伙会不会被我给气死了。

　　又了十多秒，里面就传来更粗重的声音。

　　“呼呼！”

　　这次的声音听着明显是在生气。

　　龙万山觉得情况不对，便对我们说，这里不是我们这次的行动的目标，还是不要节外生枝的好，先离开这里再说。

　　我想了一下也是点头。

　　所以我们再次准备后退，可我们的脚步还没迈开，那龙王殿里就传来一声嘹亮的龙吟——“嗷”——这一声叫的气势很足，只不过声音比起以往我听过的那些龙吟要尖很多。

　　我心想，或许母龙的声音都比较尖吧。

　　再换句话说，我们可以确定，那龙王殿里也是一条龙，而且还是一条母龙。

　　另外再通过它说过的话分析一下，我大概也是猜到它可能是龙王后或者龙王妃之类的存在。

　　如果它的本体还活着的话，那实力应该和巨龙王不相上下吧。

　　想到这里我不禁有些头皮发麻。

　　不过我再仔细想了一下，就觉得里面的不会是真龙的本体，因为我的监察和采听官反应的厉害，说明里面是鬼魂之类的东西，它应该和缨鼐天差不多都是龙魂。

　　只是不知道它和缨鼐天那个更厉害一些。

　　我们被那一声龙吟惊呆了一下，退后的动作又延迟了一秒，可这下一秒我们要退后的时候，情况又发生了变化。

　　我们头顶上那颗蓝色的光球，已经彻底凝聚了一个蓝色的太阳，几道蓝色的光束从我们面前打下去，直接拦住了我们的去路。

　　再接着那龙王殿的门口忽然闪起了两个光点，是一对蓝汪汪的眼睛。

　　再接着一条蓝色的龙魂就从那门口窜了出来，而且它二话不说对着我们就吐了一口龙息。

　　龙万山和红魔去挡。

　　“轰！”

　　随着一阵爆炸声传开，那晃动的水流，推动着我的身体就开始往后退。

　　而我们这边，梦梦见已经开打了，挥着霸王叉就冲了上去。

　　我想要阻止它的时候已经为时已晚，它的速度太快了。

　　阿锦在旁边愣了一下，然后赶紧跟了上去。

　　可阿锦的动作还是慢了一步，梦梦冲上去后，直接被那蓝色的巨龙用爪子往后挠，梦梦的身体就好像一个小球似的被扔进了黑漆漆的龙王殿里。

　　里面是什么情况我们还不知道，现在梦梦被扔了进去，我心里不由一咯噔。

　　我最近有些太纵容梦梦了，这才让它变得没大没小，看来我以后还是要跟以前一样，适当地对它进行一些管教，不然就是害了它了。

　　比如现在，它就身处危险之中。

　　阿锦冲上去，那蓝色的巨龙一爪子就挡下了阿锦的去路，阿锦怒吼一声：“让开！”

　　蓝色的巨龙“哈哈”一笑道：“你这模样倒是好看，如果当初我化形的时候按照你这个模样来变的话，那样该多好，说不定那个家伙就不会嫌弃我了。”

　　我心里不由好奇，一条龙会因为化形成人的模样而被嫌弃吗？

　　此时我已经确定，之前在龙王殿里发出声音的，就是这一条蓝龙，而它之所以从龙王殿出来，完全是因为我身上有那巨龙之王的气息缘故。

　　那蓝龙完全不把阿锦放在眼里，阿锦也有些生气了，巨大的鹰爪对着那蓝龙的脖子就抓了过去。

　　此时龙万山和红魔也是冲了过来，他们都清楚，我是绝对不会扔下我的五鬼而先行离开的。

　　所以和蓝龙这一战在所难免了。

　　阿锦、龙万天和红魔拖住蓝龙后，我便让徐若卉拉着我，带着剩下的四鬼从侧面往龙王殿的门口去，我们必须尽快找到梦梦。

　　同时我也是让竹谣通过气味联系梦梦，结果竹谣告诉我，梦梦就在龙王殿内，只不过被一些东西给限制了行动，暂时动弹不得，正在里面撒泼大骂呢。

　　见我们要进那龙王殿，蓝龙根本不阻止我们，反而是在天空中“呵呵”一笑，好像我们中计了似的。

　　其实我也知道我们多半是中计了，它把梦梦扔进去，目的就是引我们进去，那里面肯定有着我们想象不到的凶险。

　　可就算是这样，我们也不能退缩。

　　我们还是义无反顾地冲了进去。

　　进到龙王殿后我们就发现，整个大殿空荡荡的，这大殿的顶十分的高，我们抬头看去，就发现梦梦被几根蓝色的线绑着，正在往顶部拉去。

　　见状安安一个箭步就蹿了上去，可不等安安冲上去，又是几道蓝线对着安安的身体绑了过去，安安现在还是小形态，它的速度很快，左闪右避就躲开了。

　　很快它就到了梦梦的旁边，我心里刚准备松口气，可事情又发生了变化。

　　安安的小手刚碰到梦梦的时候，梦梦身上的蓝线毫无征兆的就把安安也给绑了起来。

　　安安想要挣脱，可挣扎了几下，竟然没有丝毫的效果。

　　见状，安安吐了一口气，它的身体骤然增大，可那些篮线也是跟着变粗变长，依旧紧紧地把安安和梦梦绑在一起，它们根本挣脱不得。

　　同时我再抬头看去，就发现那屋顶上除了安安和梦梦外，还有数个身影，可再仔细一看，我就发现，那些哪里是人，根本都是一些骨架罢了。

　　很快我就明白，那些都是先前进入过龙王殿的人。

　　看到梦梦和安安同时被抓，我心里着急，阴阳手开启，直接一个龙息对着那些蓝线打了过去。

　　“轰！”

　　我的龙息刚打出去，天空中一团缠绕在一起的蓝线就对着我的龙息撞去，一声爆炸后，那些蓝色光线团就被炸碎了。

　　我瞬间明白了，这些蓝线用龙息是可以打坏的。

　　不等我再次进攻，徐若卉忽然用蛊线拉着我的身体，把我直接往高处拉了三四米，我再看脚下，地面上忽然长出几条蓝色的光线出手，而且已经结成了一个锁链的形状，看样子刚才是准备把我们捆上的。

　　这些蓝光线到底是什么东西，为什么能把仙级的神通者都困起来？

　　可为什么它又偏偏怕龙息呢？

　　我心里一边乱七八糟的想着，可现实中的防护却没有停止，在徐若卉拉着我飞到空中的一刻，我直接对着地面上打出一团龙息，那些蓝色的光线也是瞬间被我打碎了。

　　而此时一道蓝光从龙王殿的门口闪入，然后“嗖”的一声蹿到了龙王殿的顶部。

　　这个蓝光正是外面的蓝龙。

　　接着阿锦、龙万山和红魔也是跟着进了这龙王殿，再接着门口位置就闪过几道蓝光，几道蓝色的光线就在龙王殿的门口形成了一张密集的光线网，我们的后背被封死了。

　　蓝光到了顶部便化回了龙形，她对着我们“哈哈”大笑说：“你们进了这龙王殿，那就别想着再出去了，留下来给我陪葬吧。”

　　说着它又看向我道：“你和巨龙王到底是什么关系，你为什么会有他的气息，为什么还会使用巨龙王的专属龙息？”

　　我看着蓝龙道了一句：“我和它只是朋友而已，你又是谁，它媳妇？”

　　“媳妇？”那蓝龙愣了一下，然后“哈哈”大笑起来说：“对，我是它的媳妇，我是龙宫城大龙神王后——澜宫薇！你和它是朋友，那它向你提及过我吗？”

　　澜宫薇！？我好像没听龙王说过，所以我就摇头道：“没！”

　　我和澜宫薇对话全部都是通过竹谣完成的，所以听到我说那个没字后，澜宫薇便对着竹谣怒道：“你和龙王是朋友，你是一个女鬼？你和它是不是那种关系？”

　　我忽然发现，这澜宫薇竟然还是一个醋坛子。

　　而竹谣这边听到澜宫薇的话，也是发怒道：“你神经病吧，打死我也不喜欢一条龙，丑的要死！”

　　听到竹谣的这句话，那澜宫薇反而不生气，而是“哈哈”一笑道：“看来你和它真的没关系。”

　　澜宫薇看了看我们，忽然声音变得有些温和道：“你们是这数千年来，来到这里的，第一批和那个家伙有关的人，我还是真的有些舍不得杀了你们。”

　　说着澜宫薇指向我道：“特别是你，我最舍不得杀的就是你，谁让你身上有它的气息呢！”

　　说着这些话，澜宫薇的身体就由一只蓝龙变成了一个穿着蓝色长裙的古装美女，她的身姿婀娜，容貌绝佳，虽然输了古魅几分，可还是一等一的大美女。

　　澜宫薇衣襟微微一抖，然后看着我继续说：“可惜你又不是它，我该杀了你呢，还是留着你呢？”

　　我看着澜宫薇道：“如果你放我们离开这里，等我们完成这边的案子后，我带你去见巨龙王，我知道它在哪里。”

　　听我这么说，澜宫薇忽然又从人形变回了蓝龙道：“去见它？哈哈？我还有什么资格去见它，我的身体已经被属于别的龙了，而我的心却给了一个不爱我的人！”

　　身体属于别的龙？心给了一个人？这巨龙王的帽子好绿啊！！


第653章 简单的心，特有的骄傲

　　听到那澜宫薇的话，我心里都有替巨龙王叫屈，再怎么说它也是龙王，它的王后身体不是它的就算了，心竟然也不是。

　　看着我这边的表情变化，澜宫薇那边忽然“哼”了一声从蓝龙又变成了一个女人。

　　它在上面这么变来变去，弄的我头都有点晕了。

　　变成人形后澜宫薇继续说：“既然你知道了我的秘密，那我就更不能让你离开这里了，你们这些人都要死！”

　　我心里忽然想骂街了，这是我想知道的吗？分明就是澜宫薇自己说出来的。

　　不等我说话，澜宫薇那蓝色的裙衫一挥，无数的蓝光便对着我们冲了过来，红魔、阿锦打了几个神通出去，那些蓝光丝毫没有受损。

　　我赶紧通过竹谣对龙万山道：“用龙息打，这些玩意怕龙息。”

　　说完，我和龙万山同时打出龙息，把那些缠绕而来的蓝光线全部给打碎了。

　　澜宫薇又是“哼”了一声从人形变回了蓝龙，然后继续道：“有龙息就是麻烦，不过我看你们能撑到什么时候。”

　　“嗷！”

　　澜宫薇说完，在宫殿的顶部尖叫一声，然后对着我们这边也是吐了一个龙息过来。

　　我们这边赶紧施展神通去挡，可就在我们挡那龙息的时候，几条蓝色的光线向我们扑来，我们一时没有余力去抵挡，所以康康和阿一就全部被两条蓝线给绑住扯走了。

　　见状徐若卉下意识去拉康康的脚，可绑在康康身上的蓝线就迅速蔓延到徐若卉的身上，把徐若卉也给拉扯走了。

　　我想着去拉徐若卉，可阿锦却是打出长袖一挥把我拽了回来道：“初一，你这样过去救不了她，反而自己也会困住，如果你被困住了，我们这边就会少了一个会龙息的，对付这些蓝线就更加困难了。”

　　我点了下头也是冷静下来，同时通过竹谣对徐若卉道了一句：“若卉，等我，我一定会救你们出来的。”

　　徐若卉对着我点头。

　　我再通过竹谣对着顶部的澜宫薇道：“你究竟想怎样？我们这次来龙宫城，目的不是你，你如果把我们逼急了，休怪我对你不客气！”

　　澜宫薇“哈哈”一笑，巨大的身体在顶部转了一圈，然后对着我道：“不客气？你能怎么不客气？你有那个家伙的气息，我倒是有些舍不得杀你，只不过，我却必须杀了他，因为他身上有我最讨厌的味道！”

　　说着澜宫薇看向了龙万山。

　　龙万山身上有澜宫薇最讨厌的味道，是哪种呢？龙家的？还是龙万山真正父亲的呢？

　　不等我说话，龙万山便问：“我身上的气味，是龙的那一部分吗？”

　　澜宫薇“哼”了一声，身体又变回了人形，她的身体缓缓地迈步，婀娜多姿的样子，犹如蓝色的仙女一般。

　　澜宫薇走了几步，忽然捏了一个兰花指，就好像唱戏一样的指着龙万山道：“当然你身上那股令人厌恶的龙的味道，就是那恶心的味道玷污了我的身体，哼，那该死的东西，是它挑起了人龙战争，可最后却只有它一个不肯和龙宫城共存亡，只有它贪生怕死的逃进了龙神墓，如果再碰到它，我一定要把它碎尸万段。”

　　澜宫薇的这句话说得我忽然来了兴趣，我很想知道人龙战争到底是怎么一回事儿，还有这龙宫城是不是真的有圈养人类做食物的事儿。

　　所以我看了看四周的情况，便通过竹谣对澜宫薇说：“你看，我们现在已经你案板上的鱼肉，想要逃是不可能的了，这样，我们也不急着打，你先给我们讲讲人龙战争的事儿可好？”

　　澜宫薇看了看我笑道：“人龙战争？你想要听？”

　　我点头，澜宫薇的身体忽然一下又变回成龙形道：“好啊，那我就给你讲讲，反正你们是不可能逃出我这宫殿的。”

　　说着澜宫薇又一闪变成了人形，它指着这宫殿里的数条蓝线说：“我们就从这些蓝线说起吧。”

　　从这线说起？这线和人龙战争有关吗？

　　不过既然澜宫薇要说，也不好打断它，就由它说下去，大不了它讲的实在不着边际了，我再提醒它好了。

　　澜宫薇身影微微一跳，它便跳到了一根蓝色的光线上，它扭动着腰肢沿着蓝线走了几步道：“这些线叫做蛛龙线，是曾经的巨龙王创立的专门对付人类的一种线，这种可以抵御大部分的人类神通，可唯独害怕龙息。”

　　“这样一来，就算是这种本事被人类学去了，人类也无法拿这种本事反过来对付龙族。”

　　“可后来人类还是发现了这个蛛龙线害怕龙息的弱点，人类虽然不能用蛛龙线对付龙族，可是却可以用龙息破解蛛龙线。”

　　“在巨龙王创立蛛龙线没多少年，人族那边便出现一个新的种族，半龙人！”

　　“人族那边抓到化形龙，然后逼迫它们强行和人类发生关系，而后生出半龙、半人来，而这样的人往往也可以吞吐龙息，很快人族便拥有了一支数目可观的半龙人军队，龙王的蛛龙线也就成了一个摆设，再没用了用武之地。”

　　听到这里的时候，我通过竹谣打断澜宫薇道：“巨龙王在的时候，你们龙族已经开始与人族为敌了吗？还有你们也开始圈养人类了吗？还有，半龙人从那个时候起才开始有的吗？”

　　澜宫薇沿着蓝线又走了几步说：“那会儿我们龙族只是变得和人族的关系紧张而已，虽然有些小摩擦，可是却没有大规模的战争。还有，在巨龙王在的时候，它不曾允许龙族圈养过人类，反而是我们龙族时常遭到你们人族的圈养，他们被成为御龙者。”

　　“另外半龙人从很早之前就开始了，守护我们龙神墓的守护神中，就有一个是三头六臂的半龙人，只是巨龙王那个时期半龙人的数目最多而已！”

　　我心里清楚，那些人就是龙氏家族的祖先。同时我也明白了，我们要去的最后一个禁地便是龙神墓，而我们要找的正主也藏在那里！

　　我刚准备问有关龙神墓的具体情况，澜宫薇便继续说起了故事，我不好打断它。

　　它继续说：“人类圈养我们龙族，也正是因为我们龙族的人时常遭到你们人类的欺凌，所以巨龙王才想着改变现状，它想着提高龙族的地位，想要你们人类给与我们龙族更多的供奉，真正的把我们奉若神灵。”

　　“所以它就派自己手下九大神龙将去为祸人间，制造水患当作对人类的威胁，可是令他没想到的是，人族的首领大舜帝，凭借一己之力把九大神龙将全部铲除。”

　　“大舜帝的实力深深震撼到了巨龙之王，它清楚，就算它拼尽全力，也不可能自己就打倒九大神龙将。”

　　“而且它还听说，舜帝的接班人大禹实力也是不差舜帝多少，所以它便想着停止人龙之间的争斗。”

　　“巨龙王去找到了人类的首领夏禹大帝，说要和谈。可夏禹大帝却说什么也不肯，他说，龙族的九大神龙将杀了舜帝，要龙族血债血偿。”

　　“巨龙王知道，如果不平息人族的怒火，那人龙两族就不可能和谈，后来人族的一位谋士叫已董父，它是舜帝的旧臣，后辅佐夏禹大帝，他替夏禹大帝出使龙宫城，商量和谈的事儿。”

　　“他来到这里后就和巨龙王打了一个赌约，他说，他可以俘获龙宫城中最美的巨龙的心，让那巨龙给他做妻子，如果他做到了，龙王就要心甘情愿地被封印，人龙进入和平时期。”

　　说到这里的时候澜宫薇又走了几步，眼睛微微一闭，又变回了蓝龙的样子。

　　我知道已董父俘获的那颗龙的心，就是它，澜宫薇。

　　澜宫薇说到这里的时候，声音也是变得平和了起来：“我们龙族酷爱音乐，喜欢闪闪发亮的东西，尤其是珍珠和蓝宝石。”

　　“已董父深知这一点，所以他第一次见到我的时候，就送了我一块很大的蓝宝石，当然，我是不可能为了一颗蓝宝石就动心的。”

　　“后来已董父又拿出随身携带的五弦琴，给我演奏了一首特别优美的曲子，那曲子我至今仍然记忆犹新，那每一根琴弦似乎都拨到了我的心坎声，我的心随着他的琴弦跳动而跳动。”

　　“等曲子完结后，整个龙宫城都被那首曲子给醉掉了，那曲子的旋律飘荡在整个龙宫城的上空久久不能散去。”

　　“也就是从那个时候起，我的心里就装下了那个人，已董父。”

　　“我和巨龙王的心意是想通的，我想什么，它一下便知道了，所以它当时就勃然大怒，说要杀了已董父，可已董父却说，他早知道龙族是最遵守契约精神的，却没想到龙王却是一个出尔反尔的人，罢了，他既然已经俘获了最美龙族的心，那他死也无憾了，所以他仰起头就在那里等死。”

　　“巨龙王是一个骄傲的龙，它是全龙族最骄傲的，所以它不齿出尔反尔，所以它就决定履行预定，遵守之前和已董父的约定，让自己被封印！”

　　听到这里我心中不禁紧了一下，这就是龙族，巨龙王因为一个约定就那么选择了让自己被封印。

　　而龙王后却因为一首曲子把自己的心给了一个人。

　　龙的心，好简单。

　　这或许就是龙族特有的骄傲吧！


第654章 恶龙，鬯彧

　　听澜宫薇讲到这里，我也是清楚，为什么巨龙王在说到已董父的时候为什么会咬牙切齿了！

　　同时我也能看出，澜宫薇对巨龙王还是有着深深地愧疚的。

　　想到这里我便通过竹谣对它说了一句：“看你的表情，你好像对巨龙王有着很深的愧疚啊？”

　　“哈哈！”

　　澜宫薇在宫殿的顶部大笑了起来，她的神通不停地在人和龙之间变换，我的眼睛都快被它闪坏了。

　　我问它笑什么，它说，它笑我自作聪明。

　　不等我说话，澜宫薇继续讲：“巨龙王被封印之后，人龙之间真的迎来了短暂的和平，人类也是很诚恳地往龙宫城送来无数的珍宝。”

　　“可对于那些珍宝都不是我想要的，我只听已董父再弹上一曲那首让我魂牵梦绕的曲子，再听一次，哪怕是让我死，我也愿意。”

　　“为了这件事儿，我还专门去人类的国家的找过已董父，可他却把我拒之门外，他说，他以后再也不会当着龙去弹那首曲了。”

　　“我问他心里是不是有我，他笑着说，他不可能喜欢一条龙，他的心里只有他的妻子。”

　　“听到他的话，我心中满是悲切，我郁郁寡欢地回到了龙宫城。”

　　“在我回到这边的时候，我就发现龙宫城的气氛跟我走的时候不一样了，整个龙宫城多了好多的人类，他们帮着我们龙族盖房子，修造华丽的城池和宫殿。”

　　“那些人类不是我们的朋友，而是我们圈养的牲畜！”

　　“而主导这一切的龙叫鬯（chang）彧（yu），它是巨龙王的亲弟弟，而它的名字还是巨龙王给它起的，鬯，祭祀之酒也，仅供天神使用，用来比喻它卓越的天资，彧儒雅的意思，巨龙王是希望自己的弟弟成为一个有涵养，且精通音律的龙，它希望鬯彧有一天可以接替它，成为龙族新的王。”

　　“鬯彧天资很好，可他的天资却没有像巨龙王想的那样，用在音律之类的儒雅之事上，而是全部用在了武力上，它的年岁虽然不及巨龙王，可神通本事却和巨龙王相差不多。”

　　“巨龙王还在龙城的时候曾经给鬯彧这样的一个封号，龙宫城大千龙神守护。”

　　“要知道大千龙神可是我龙族的骄傲，是我们的龙族的最高神。”

　　“而能成它守护将的龙历史只有两个，他们分别是龙神墓前面的那两尊雕像，当然，鬯彧是第三个。”

　　“巨龙王被封印之后，鬯彧变得尤为憎恨人类，趁着我在龙宫城的时候，它夺得了龙宫城的争权，并开始奴役人类。”

　　“后来它还霸占了我，然后挑起了人类战争，龙族也是在那次战争中走上了衰落之路，鬯彧，它是我龙族的罪者，也是我最痛恨的一条龙。”

　　“我恨不能杀了它，它夺走我的阴元，将我封在这龙王殿之中，直到人类攻破这里，我才在这里战死！而鬯彧却躲进了龙神墓逃过了一劫。”

　　故事听到这里，人龙战争的大致情况我们都了解了，这场战争几经波折，最后给龙族带来了毁灭性的灾难。

　　同时我们也是得到一个很重要的消息，那便是鬯彧还没死，而它有着和巨龙王差不多的实力，还有，它现在身处龙神墓之中。

　　要进那个龙神墓，我们还需要经过那两个大千龙神的守护将，它们的实力应该只在鬯彧之上，不会比它弱。

　　想到这里我的脑袋就有些炸了，看来我们这些人要想完成龙万山此行的目的，还是有些力不从心啊。

　　不过我还是向澜宫薇打听了一下有关龙神墓的事儿。

　　听到我的问题，它变为人形对着我微微一笑说：“龙神墓是我们龙族的重地，我怎么会把那里的事儿告诉你们人类呢？”

　　不等我说话，龙万山直接对澜宫薇说：“你不是能感觉到我身上有你最讨厌的味道吗？你知道这是为什么吗？”

　　澜宫薇摇头。

　　龙万山道：“因为那个叫鬯彧的恶龙是我的父亲，它玷污了我的母亲，夺走了我母亲的阴元，让她无法正常生产，从而导致我母亲生我的时候死亡。”

　　“它是我的父亲，同时也是我的仇人，我这次来龙宫城，就是为了找到它，并杀了它，我要替我的母亲报仇！”

　　澜宫薇听到龙万山的话，眉头微微紧皱了一下道：“你说，你要杀他？”

　　说完后，它忽然“哈哈”大笑说：“你说你要杀鬯彧，就凭你们？你再去修炼上几百年也不见得是它的对手。”

　　澜宫薇的这些话丝毫没有小瞧龙万山的意思，相反，它说的都是实话。

　　龙万山也是“呵呵”一笑说：“它盗取我母亲的阴元只有一个可能，那就是它受伤了，需要一颗强大的阴元作补充，而我母亲当时是我们龙家中仅次于我父亲的存在，所以鬯彧选择了对我母亲出手。”

　　澜宫薇愣了一下道：“鬯彧受伤了？可它强行霸占我的身体，夺取我阴元的时候，我并没有感觉到它有受伤的迹象啊，不对，等等！”

　　澜宫薇沉默了一会儿说：“那会儿，它是趁着我不注意，对着我使用摄心术，控制了我的心智后才对我实施了，作为一个骄傲的龙族，如果它有能力打败我，那是绝对不会用龙王一族的摄心术的，那是龙王一族最不齿的神通。”

　　“难不成它在那个时候就受了伤，可它是因为什么受伤的呢？”

　　说着话，澜宫薇开始慢慢地站到我们一样的立场上想问题，这样最好，万一一会儿我们和她说通了，指不定就不用打了呢。

　　龙万山那边继续说：“不管它是怎么受的伤，我都可以确定，它伤的很重了，几千年过去了，它的伤都没有好转，不然依着鬯彧的习性，它会不找人类报复吗？它会一只选择在龙宫城苟且吗？”

　　我在旁边也是点头，表示完全同意他所分析的一切。

　　澜宫薇此时微微一笑道：“我差点又被你们这些狡猾的人类给骗了，你们是故意说这些话来诱骗我，想让我放你们走，对吧？我告诉你们，没门！”

　　难道我们和澜宫薇也要有一战吗？

　　缨鼐天的死，已经让我的心里很不舒服了，如果在这里再把澜宫薇也散掉的话，我们肯定还会难受好些天。

　　最重要的是，澜宫薇的实力并不比缨鼐天弱，我们能不能赢还两说着呢。

　　而且现在的情况是，我们还有人质在她的手上。

　　不过依着龙族的骄傲，它肯定不削于拿人质来威胁我们的。

　　我心里飞快地想着这一切，却找不到一个好的解决办法，也找不到什么话去劝说澜宫薇。

　　澜宫薇的身体又变化了一会儿，最后还是停留在人形上。

　　她迈着纤纤细步在蓝线上走了几步，然后那根蓝线就忽然向下一偏，对着我这边就射了过来。

　　我没有感觉到丝毫的杀气，所以我没有去抵挡，阿锦、龙万山和红魔要帮我挡，也是被我给推开道：“放心，它不会伤我。”

　　果然那条蓝线只是擦着我身边过去，然后钉在我身后不远处的墙壁上。

　　而后澜宫薇踩着那天蓝色的光线就往我这边滑动了过来。

　　很快她在我旁边停下来，而后它身子一扭，从蓝线上下来，然后悬停在我旁边，接着她忽然把鼻子凑到我耳边闻了闻，然后闭着眼向后退了几步。

　　我看到她一脸的哀伤，她的身体甚至有些颤抖。

　　此时我忽然明白了一件事儿，澜宫薇的心并没有被已董父所俘获，它对已董父的不是爱，而是仰慕。

　　它心里真正喜欢的，还是巨龙王。

　　而当时它和巨龙王都错误的理解了那种仰慕之情，将其错以为是澜宫薇对已董父的爱。

　　我也是忽然明白已董父为什么不肯第二次弹奏那首曲子了，他害怕澜宫薇发现了它自己真心，他害怕龙族的知道那次的打赌其实是他输了。

　　我这么想，也就通过竹谣把这一番话传递给了澜宫薇。

　　她的身体颤抖的更厉害了。

　　澜宫薇愣了好一会儿道：“你说的这些我都想过，这几千年过去了，我心里已董父的影子越来越淡，而巨龙王的影子越来越深刻，我真正想的是它，是巨龙王。”

　　“每次想到巨龙王，我都会想到我们龙宫城的一幕幕！而想到已董父的时候，我只会想到那首曲子，或者说，我喜欢那首曲子，比喜欢他更多一些。”

　　澜宫薇的身体忽然瘫软了下去，它直接滑落到地面上，然后瘫坐在地上道：“原来这几千，我一直被我的心给骗了，原来巨龙王是本不该被封印的。”

　　听澜宫薇说到这里，我通过竹谣告诉它：“如果巨龙王得知这一切，它一定会很高兴的，只要你答应放我们离开这里，我答应你，带着你去见它。”

　　澜宫薇摇头：“不可能了，因为我的身体已经被鬯彧那个混蛋给玷污了。”

　　我还是不肯放弃道：“那我们可以一起去找鬯彧报仇，反正你也想要杀鬯彧，和我们的目的一样，那我们为何不联手行动一次呢？你自己杀不了它，而我们也杀不了它，如果我们合作，说不定就有机会呢？”


第655章 命相中的秘密

　　听到我说，我们可以联合对付鬯彧，澜宫薇的神情再次发生变化，它开始犹豫了。

　　而我则是趁热打铁，继续让竹谣转达我的意思：“龙万山和鬯彧有杀母之仇，我是他的好兄弟，所以这一次我们肯定会全力以赴，不达目的誓不罢休，我们这边可是有四个仙级的神通者。”

　　“而你又恨鬯彧入骨，你的实力现在应该在地仙顶级吧，我们合作大事可成。”

　　其实我现在有些慌乱，说话没什么逻辑性，就跟嚼舌根一样，把一句话变着花样说好几遍。

　　可就是这样的叙述方法起了作用，澜宫薇的手指微微一动，绑着我们那些人的蓝线全部散开，徐若卉、康康、梦梦和安安也是全部游了回来。

　　澜宫薇的手又一挥，这宫殿的所有的蓝线全部被收了起来，包括入口位置，看来它是被我说动了。

　　我心里忽然激动起来，如果澜宫薇肯和我们一起去对付那个鬯彧，那我们的胜算肯定会大上很多。

　　我们这边所有伙伴聚集到一起后，就一起等着澜宫薇表态。

　　它的双眸禁闭，隔了好久才听它说了一句：“好吧，我答应陪你们一起去龙神墓，不过有一点你们必须听我的，不准破坏龙神墓，那是我们龙族大千龙神的龙魂安息之地。”

　　我们这边赶紧点头。

　　这个不用澜宫薇说，我们也是知道的，大千龙神的实力先不说，单是那两个护卫就够我们呛的了，到那边之后，我们最好和那两个护卫都不发生冲突，直接去面对鬯彧。

　　当然这种可能性似乎不大。

　　我心里正在这么想的时候，这龙王殿的外面忽然传来一阵嘹亮的龙吟：“嗷！”

　　这声龙吟气势很足，隐隐蕴含着巨龙之王的气息，乍一听，我还以为巨龙王跑出来了。

　　可再仔细品味，却发现这龙吟中的威势比起巨龙之王还是差了一些，不过却是多了几分的戾气。

　　听到那嘹亮的龙吟后，澜宫薇表情大变，同时开口也是发出一声“嗷”的尖锐龙吟。

　　接着它在我身边化为一条蓝龙，“嗖”的一声从宫殿的大门冲了出去。

　　见状我们也是跟了出去。

　　出了宫殿，我们就发现在天空之中出现了一条浑身黑色鳞片，足足比苍蛇大了好几倍的巨龙。

　　这是一条真龙，它不是龙魂，不是雕塑，而是一条货真价实的巨龙。

　　那黑色巨龙的眼睛是火红色的，它的龙须摆动，搅拌着周围的水流湍急无比。

　　它的龙鳞，龙爪都大的离谱，看上一眼，我们心中便不由颤栗了起啦。

　　在黑色巨龙的对面，便是蓝龙，澜宫薇。

　　它的体型比起黑色巨龙小了好几倍，它看着黑色巨龙，蓝色的眼睛里开始冒出一丝幽兰色的光亮来，好像是一团火焰。

　　如果不出意外的话，那条黑色的巨龙就是鬯彧了。

　　而龙万山这边，在看到黑色的巨龙后，也是愤怒地发出一声“嗷”的龙吟之音，他虽然是半龙人，而且遗传了鬯彧的龙族血统，可是他的龙吟中却没有龙王气息。

　　怒吼一声的龙万山指着黑色巨龙便问：“你就是鬯彧吗？”

　　黑色巨龙的脑袋只是歪了一下，瞄了龙万山一眼，然后便抬头继续看正对面的澜宫薇道：“这么多年了，你第一次有这么大的反应，我当是出了什么事儿了，原来是有人带着我哥哥的气息来找你了。”

　　说着黑色巨龙鬯彧歪头看向我这边道：“是我哥哥让你来找它的呢？”

　　鬯彧身上的气势很足，压的我很不舒服。

　　所以我也是直接摘下身上的潜水设备，让竹谣为我供氧，同时提气对着鬯彧道了一句：“巨龙王对于龙宫城的事儿什么都没说，我很尊重它的意见，所以在出这个案子的时候，我也没找过它问过什么，它更没有交代过我什么，是你自己想多了。”

　　我说这句话虽然很普通，可我身上的气势却是渐渐提了起来，鬯彧那火红色的眼睛闪了几下，然后眯成一条线瞪着我说：“你身上的那种感觉真的很烦人，还有我最讨厌的就是你身上那种理所当然的感觉，什么叫它不说，你不问？你以为你们做的都是正确的，对吗？”

　　“它是龙族之王，却要把我培育成儒雅之龙？一个只会弹琴唱诗的龙去做龙族的首领，你觉得可能吗？”

　　“哈哈哈！”

　　说完鬯彧仰天长笑，再接着它忽然瞪大眼盯着我便“嗷”的一声发出巨大的龙吟。

　　无数的水流向我这边流动，那威势之巨大，让我的汗毛都要竖起来了，心都要缩成一团了。

　　就在被那股威势压的喘不过气的时候，我的体内忽然也有股极强的威势迸发了出来，它自行在我的身体上蔓延，给了我一种无法言语的勇气。

　　我也是努力瞪大眼，对着那鬯彧就瞪了回去。

　　我没有通过吼叫造成什么水流，可我的身体却是在相气的支撑下硬抗住了那水流对我的冲击。

　　同时我身上的威势也是直指鬯彧。

　　瞬间我们两个就成了这龙宫城两股龙威的原点，几乎所有的气势都围着我们两个转动，针锋相对，不分伯仲。

　　过了大概一分钟，我们两个身上的威势才开始同时减弱。

　　鬯彧看着我露出了一脸的不可思议。

　　而此时我的心中也是不太明白是怎么回事儿，刚才那股威势虽然是从我身上发出来的，可却丝毫不受我的控制，它好像是被鬯彧的那股威势激发出来的。

　　或者说，我的身体好像一面镜子，鬯彧的威势作用到我身上，我则是给它反射了回去，总之刚才的那种感觉十分的怪异。

　　在我和鬯彧的威势比拼结束后，龙万山长出一口气对着鬯彧道：“你就是鬯彧对吧，你知道我是谁吗？你竟然都不正眼看我？”

　　听到龙万山的话，鬯彧这才侧头去看了看他：“你？没想到，你身上竟然流着我的血脉，看来龙熬的妻子是怀了我的种了，半龙人？哈哈，半龙人，这个世界上最恶心的存在，你玷污了我们龙族至高无上的血统！”

　　说着鬯彧便对着龙万山吐了一口龙息过去，看它的意思，是想着把龙万山给灭杀了。

　　那一口龙息相当巨大，可龙万山丝毫不退缩，也是开口吐了一口龙息去挡，只不过他的规模要比鬯彧的小很多。

　　好在红魔在旁边，她施展全力和龙万山一起去挡。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声在水下传开，整个龙宫城都开始颤抖了。

　　同时那爆炸余威迸发出的水流，让我们的身体不由开始往后退去，徐若卉飞快利用蛊线把我和小家伙门都捆起来，然后才勉强让我们不至于被推的很远。

　　龙万山和红魔虽然合力接下来鬯彧的那一击，可两个人也是瞬间变得无比的狼狈，他们两个的头发同时变得散乱不堪，身上的衣服也是出现了一些的破损。

　　而且两个嘴角都吐出了一丝的血，那些血在水中飞快地散掉。

　　“蝼蚁！”鬯彧看着龙万山道了一句。

　　此时我差不多已经判断出了鬯彧的实力了，大概在地仙顶级，还到不了天仙。

　　同时我也从他身上的命气也是清楚判断出它是真的受伤了，而且还伤的不轻，这大概也是实力受损的重要原因。

　　而且我从它那怪异的命气中竟然渐渐窥探到了一些它受伤的原因。

　　看来进入地阶九段后，我的相卜实力也是跟进了一大截啊，像鬯彧这样的仙级神通者，也渐渐逃不过我的相卜之术了。

　　我在这边看相的时候，鬯彧也是有所觉察，它转头对着我怒道：“混账，你竟然敢窥探我的秘密，找死！”

　　说着鬯彧甩头对着我就吐了一口龙息。

　　不等我施展神通去挡，漂浮在我们头顶的澜宫薇也是吐了一口龙息，把鬯彧的龙息给挡住了。

　　“轰！”

　　随着爆炸余威的水流，我又向后退了几步。

　　而在退后的时候，我依旧在努力去观摩鬯彧身上的命气。

　　而澜宫薇则是游到我们的面前看着鬯彧道：“原来你真的受伤了，你现在的实力，跟我差不了多少，看来我是有希望杀了你了！”

　　听到澜宫薇的话，鬯彧“哈哈”大笑几声说：“杀我？就凭你这龙魂？就算暂时实力一样，别忘了，我可还是有一副巨龙王族的龙体，就算我地仙顶级的实力，可一般的天仙来了，都不见得敢和我交手，就凭你，凭你们要杀我，哈哈，简直是送死！”

　　澜宫薇“哼”了一声道：“那又如何？就算我杀不了，可我拼出性命，也可以将你打个重伤，到时候他们再一起出手，难道还杀不了你吗？”

　　鬯彧火红色的眼珠动了一下，一副不屑的眼神瞪着我们道：“是吗？那咱们可以试试，你们觉得，如果你们有胜算的话，我会从龙神墓里出来找你们吗？”

　　“哈哈！”

　　鬯彧说到龙神墓的时候，它身上的一股不属于它的命气忽然跳动了一下，而那股命气正在和鬯彧本身的命气交锋。

　　虽然那股命气暂时处于了弱势，可却从来没有放弃抗争，如果我没有断错，那应该就是鬯彧受伤的原因。

　　而且那命气肯定和龙神墓有关，难不成鬯彧的伤是在龙神墓中受的？


第656章 恶斗，落鳞之痛

　　澜宫薇替我挡着鬯彧，我这边就可以安心地梳理鬯彧的命理。

　　鬯彧那边见我还不肯收手，顿时勃然大怒：“小子，你还看？找死！”

　　说完它的身子一扭，对着我这边便扑了过来，澜宫薇虽然体形不及鬯彧，可却丝毫不退让。

　　鬯彧的几次突破全部给澜宫薇挡了下来。

　　“你给我让开！”鬯彧瞪着火红的大眼珠子对澜宫薇道。

　　澜宫薇看着鬯彧道：“今日，你，我，不死不休。”

　　澜宫薇身上的气势陡增，它是真的做好了和鬯彧同归于尽的准备了。

　　而我这边也没有辜负澜宫薇的卖力阻挡，片刻之后，我便把鬯彧命气中的命理因果断出来了。

　　龙的身体和人大不相同，可命气的种类却大同小异，在鬯彧的奴仆命气中，出现了奴弑主之气，而且鬯彧的命气是“奴”，它的“主”命气被它压了下去。

　　另外它的德福命气紊乱，上蹿下跳，有两股异样的命气被它的命气包裹，这是欺瞒之相。

　　而那两股命气又和鬯彧奴仆宫的“主”命气遥相辉映，呈现“奴”势。

　　断到这里我忽然明白了，鬯彧进到大千龙神墓后，通过某种手法把大千龙神给弑杀掉了，它也是因此而受伤。

　　同时它又撒了一些谎给两个龙木的守护将，让其以为龙神还在墓中，还健在。

　　这一骗就是数千年啊。

　　断到这里，我也是把我的推断通过竹谣大声了道了出来，等竹谣话音落下，澜宫薇蓝乎乎地眼睛忽然睁大怒道：“鬯彧，你竟然杀害了大千龙神的龙魂？我就说你为什么会受伤，而且千年不愈，原来你是受到大千龙神龙魂的反噬诅咒，对吧？”

　　“现在的你，就是一条普通的龙，一条只能拥有地仙神通的龙，对吧。”

　　听到澜宫薇的质问，鬯彧也是愣了一下，然后身体往后一盘，击退旁边众人的围攻，然后“哈哈”一笑道：“好小子，你本事不浅啊，竟然断破我的命相来，你是，地阶九段？哈哈，竟然玄阶都不是，有趣，有趣！”

　　鬯彧的声音虽然是在笑，可它的身上的怒火已经完全烧了起来。

　　可这次不等鬯彧先动手，澜宫薇怒吼一声，先对着鬯彧扑了上去，它好像发疯一样对着鬯彧猛攻。

　　鬯彧也是一下有些措手不及，慌乱中被澜宫薇的小身板打中好几下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　鬯彧每被打中一次，就会张开大嘴怒吼一声。

　　可澜宫薇在打了几下之后，情况就又发生了变化，它的后力不足，后面的攻击都被鬯彧给挡了下来，而且鬯彧还做出了反击，它巨大的黑色龙爪对着澜宫薇一拍。

　　澜宫的身体就“嗖”的一声后退，然后撞到了那巨大的宫殿上。

　　“轰！”

　　顿时那龙王殿也是摇晃了起来，不少附着在龙王殿表层的沙石也开始脱落。

　　我心里有些好奇，澜宫薇的龙魂不应该是虚体吗？怎么会撞到了龙王殿上呢，它的身体不是应该纵穿龙王殿才对吗？

　　我心里正在想这些的时候，就发现龙万山、红魔已经对着鬯彧再次发动攻击，见状我也是连忙让阿锦和安安去打策应。

　　他们四对一，可还是落了下风，各项神通施展，都无法近了鬯彧的身。

　　而此时撞到龙王殿上的澜宫薇，抖动了一下身体，甩了甩头，然后仰头又是一声尖锐的龙吟：“嗷！”

　　这一声叫的极为悲凉，叫完之后，它便对着鬯彧再次扑咬了过去。

　　这次我清晰地感觉到，澜宫薇的龙魂不再是虚体，而是渐渐成了实体，这是怎么回事儿？难不成它的龙体再生了吗？

　　此时惊讶地不光是我，鬯彧那边也是惊恐道：“你的身体，怎么可能在慢慢恢复？怎么可能，你竟然得到了大千龙神的祝福？”

　　澜宫薇看着鬯彧道：“你这孽畜，大千龙神的龙神祝福每一个时期只会给两条龙，龙王和龙王后！”

　　“拥有龙神祝福的我会拥有一项神通，那便是龙体再生，也就是一次复活的机会，数千年了，我一直活在愧疚之中，一只没有复活的勇气，可今天，我的理由找到了，那就是杀了你，恶龙鬯彧，你是龙族毁灭的罪魁元凶。”

　　“嗷！”

　　澜宫薇说着，身上的蓝色光亮开始变得越来越不透明，它的身体渐渐变成了一条纯蓝色的巨龙，她长长龙须，十分的纤细，比鬯彧的还要长，它的龙爪看着也有些细，不过依旧健壮有力。

　　最主要的是它一身的龙鳞，闪着蓝光，好像一块又一块的蓝宝石似的。

　　我发誓，澜宫薇是我在这个世界上见过最漂亮的，除了人以外的生物。

　　澜宫薇的肉体以迅雷不及掩耳之势形成。

　　在龙体形成后，它在空中盘旋一下，然后张开龙口对着鬯彧怒吼一声：“嗷！”

　　尖锐的龙吟之音，携带着一股巨大的水流向鬯彧推去。

　　龙万山等我们这边的神通者见状纷纷退开，而鬯彧则是不躲避，直接用自己的身体去抗住了澜宫薇的那股水流和龙威。

　　等那水流结束，一篮，一黑两条巨龙在水中四目相对。

　　澜宫薇身上散发出漂亮的幽蓝色光芒，而鬯彧身上则是不停地往外冒黑雾，怎么看怎么邪恶。

　　过了一会儿，鬯彧看着澜宫薇才道：“龙体重生，好像比你之前的龙体要完美许多倍，就连你被我夺取的阴元竟然也重生了，那可恶的大千老龙就是不肯给我加祝福，如果可以，我和它也不会闹到今天这个下场。”

　　说着这些话，我从鬯彧的眼神中看到了羡慕和嫉妒。

　　澜宫薇蓝色的龙体转动一下，然后对着鬯彧道：“像你那样心灵肮脏的龙，根本不配得到大千龙神的祝福，你就是传说中的恶龙，是被我们龙族所唾弃的存在。”

　　鬯彧大怒：“住嘴，唾弃我？凭什么？你的身体我可以得到一次，那就可以得到第二次，今天我要再次夺取你的阴元。还有，就算你重新恢复了龙体，可你的实力距离恢复还差的很远，现在的你，依旧不是我的对手！你凭什么唾弃我？”

　　“哪怕是大千龙神，它照样不是被我吞噬了吗，一个个都是我的手下败将，你们有什么资格唾弃我？”

　　话毕，一篮一黑两条巨龙在水中立刻蹿腾了起来，它们身体相互交错，龙爪不停抓挠对方的鳞片，同时它们的龙口也是不断试图去撕咬对方的脖子。

　　这一场强悍龙体之间的对抗，不涉及任何的神通。

　　这两条龙都是骄傲的，都不肯先对方一步用出身体和力量以外的神通，它们都要证明自己的力量和身体比对方强。

　　它们相互搏杀，丝毫没有半点退让的意思。

　　“嗷！”

　　澜宫薇所化的蓝龙体型偏小，力气也是慢慢落了下风，很快它身上的一块美丽的蓝色鳞片就被鬯彧给撕拽了下来。

　　一团红色的液体从那鳞片下冒出，它周围一大团的水立刻被染成了红色。

　　“嗷！”

　　澜宫薇疼的仰头长啸，而鬯彧则是趁机张开大嘴去要澜宫薇的脖子。

　　就在这个时候，澜宫的身体一卷，龙爪迅速往前一挠，直接在鬯彧的眼皮上挠出一道口子。

　　还好鬯彧躲避速度够快，不然鬯彧的眼珠子都要被挖下来了。

　　我这才明白，澜宫薇刚才仰头长啸，是故意卖了一个破绽给鬯彧，而急着获胜的鬯彧，完全没有多考虑，便毫无准备地扑了上去。

　　这才给澜宫薇制造了一个反击的机会。

　　两条巨龙经过一轮激烈的交锋，双方等于都挂了彩，它们也是彼此分开一段距离，相互张望对手，随时可能发动下一次的攻击。

　　鬯彧红色的眼珠子转了几下，斜着看了一下自己的眼皮怒道：“你，你竟然抓伤了我眼睛，我要挖出你的双眼来！”

　　说着话，鬯彧对着澜宫薇“嗷”的怒吼了一声。

　　而澜宫薇那边也是丝毫不退缩，扭动着身子，对着鬯彧也是“嗷”地吼了一声。

　　澜宫薇在扭动身子的时候，它那掉落鳞片的位置还在不停地往外流血，它周围的湖水都要被染成红色了，而且我也发现，它那一部分的身体扭动不自然。

　　显然掉了一片龙鳞的疼痛对龙来说，是相当巨大的。

　　常说逆鳞之痛，单单是逆鳞就让龙觉得很难受了，更何况是掉下了一整块的龙鳞。

　　见状，我忍不住对阿锦和安安说：“你们别愣着了，去帮澜宫薇。”

　　听到我的话，刚才因为两龙相斗而暂时发呆的龙万山和红魔也是同时对着鬯彧扑了过去。

　　鬯彧因为受伤，也是打红了眼，“嗷”的怒吼一声，对着他们四个就吐了一口巨大的龙息。

　　他们四个合力去挡，才勉强挡下，而爆炸余威制造的水流，也是毫无征兆地把他们四个又退了回去。

　　就连虚体的阿锦，也是如此，可见那爆炸所引起的水流不一般。

　　我这边虽然相距有些距离，可还是被水流推的往后退了十几米。

　　这黑龙鬯彧真的好强！


第657章 它说，睁着眼死不美

　　看着龙万山、红魔、阿锦和安安退下，我通过竹谣问了一下他们的情况。

　　龙万山攥了攥拳头说：“暂时还没受伤。”

　　红魔则是往龙万山的旁边站了站没说话。

　　阿锦和安安前一天都是受了些伤的，现在再斗鬯彧，多多少少都有些发挥不出状态来，所以刚才一番争斗，这俩又吃了不少亏。

　　不过好在伤势没有加重。

　　正在我思索该怎么上去帮忙的时候，阿锦便对我说了一句：“初一，帮我开血印吧，我这个状态根本不是它的对手，巅峰状态的我配合上澜宫薇或许还可以和鬯彧拼上一拼。”

　　听阿锦这么说，我也没有犹豫，从防水的口袋里摸出命理罗盘，直接咬破自己的手指，然后使劲摁到了命理罗盘上。

　　片刻之后阿锦身上的气势猛增，她身上的紫金色也的变得更加靓丽了。

　　鬯彧转头看了阿锦一眼，眼神露出了一丝地不寻常。

　　不过很快它红色的眼睛闪了几下道：“哼，原来你的力量是递减的，还没打就开始减弱了，虽然不明显，可你这本事，施展神通越大，力量递减地越快吧。”

　　此时我已经通过竹谣吩咐梦梦、阿一、康康一会儿也一起上，这次我们不能再袖手旁观，如果配合全盛时期的阿锦还不能打败鬯彧的话，那我们就真的没有胜利的希望了。

　　我把心意传达下去后，我们这边也是全部蓄势以待，一场鏖战即将展开。

　　我的阴阳手开启，一阴一阳两股龙息也是飞快地在双掌上凝聚。

　　而这个时候澜宫薇掉下鳞片的那个地方的血终于也是止住了，而这一切都要多亏了竹谣的香气。

　　不得不说，有时候竹谣的香气还真是有些万能。

　　气氛越来越紧张，可谁也没有先动手的意思，就算是鬯彧火红的眼珠子滴流乱撞，不停观察着我们的情况，可身体却在湖水中纹丝不动，好像是在等我们先出手后，它才反击。

　　这样拖下去阿锦的实力只会越来越弱，所以又过了几秒钟后，阿锦忽然捏了一个指诀，然后一个巨大的紫金色的鹰爪对着鬯彧的脑门就抓了过去。

　　鬯彧没有用身体去挡，直接一口龙息对着阿锦的鹰爪喷去。

　　“嘭！”

　　阿锦的鹰爪直接撞到那龙息上，鹰爪破碎，不过鬯彧的龙息的力量也是消散殆尽，不过下一刻阿锦手一挥，一个崭新的鹰爪再次出现。

　　此时龙万山和红魔也是对着鬯彧冲了过去，两个也是分别打出神通，鬯彧用龙息来对付阿锦，短时间内没有机会喷出第二次龙息，所以就用自己巨大的黑色龙爪对着龙万山和红魔的神通拍了下去。

　　“轰，轰！”

　　两声爆炸后，鬯彧的爪子上只是炸开了两团水花，它也是只是轻声“哼”叫了两声，并没有真的把它打伤。

　　而我这边也是把两股龙息顺势打了出去，鬯彧同样只是用爪子一挡，就给挡了下来。

　　它的身体强度真是太变态了，连龙息都伤不了它。

　　梦梦和阿一没有冲过去，只是远远打几个神通，对于它们的神通，鬯彧挡都懒得挡，任凭其打在自己的身上，根本对它造成不了什么伤害。

　　对于徐若卉的蛊线，鬯彧就有些不敢大意了，不等蛊线靠近，它的尾巴就猛劲儿一甩，一股巨大的漩涡打出。

　　徐若卉的蛊线也是随着那漩涡转动起来，根本无法靠近鬯彧。

　　看到这里，我眼前一亮，原来那鬯彧也怕血母蛊啊。

　　我立刻通过竹谣把这一消息告诉所有人，然后快速制定新的作战方案，接下来我们就要保护徐若卉，想办法让她的蛊虫咬到鬯彧。

　　我刚把这个想法传递出去，澜宫薇那边“嗷”的叫了一声，便对着鬯彧再一次扑咬了上去了。

　　澜宫薇和鬯彧交手，双方的速度太快，我们这边看着根本插不上手，因为我们万一不小心打错了就会打在澜宫薇的身上。

　　而它们的龙体交错，龙爪相互抓挠，它们彼此之间的缝隙本来就很小，这相互抓挠在一起，彼此间的缝隙就更小了。

　　二龙相斗，这水下仿佛发生了地震一样，湖水猛晃，带动着整个龙宫城都晃动了起来。

　　我在旁边看着着急，便问龙万山怎么办，龙万山也是着急道：“我也不知道，只是我们冲上去也插不上手啊。”

　　阿锦那边更着急，她身上的力量还在减弱，时间托的越久，对她越不利。

　　就在我们前后为难的时候，澜宫薇忽然道：“你们不用制订什么作战方案，因为方案从一开始就有了！”

　　从一开始就有了？

　　我忽然想到澜宫薇说过的一句话，它说它可以和鬯彧拼个两败俱伤，到时候我们再出手，那样我们就有胜算了！

　　难不成这就是澜宫薇的作战方案，我们才刚刚达成合作的约定，它就肯这么牺牲，这么相信我们了？

　　我心里忽然十分地愧疚，我愧疚自己没有牺牲的觉悟，同时也是愧疚没有早一点领悟澜宫薇的计划。

　　如果我一早知道，我说什么也不会这个时候给阿锦开血印的，换句话说，如果按照澜宫薇的方案，阿锦的这个血印就等于是要浪费了。

　　见状，我便通过竹谣对阿锦说：“你想办法插手进去，哪怕是少打一下，也要保证打在鬯彧的身上，而不是澜宫薇。”

　　阿锦点头，挥舞着长袖缓慢地向二龙相斗的地方飘了过去。

　　此时澜宫薇又对我说：“你小子不用自责，你的牵挂太多，自然做不出牺牲自己的决定，我不一样，我已经死过一次，这第二次的死对我来说，就是赎罪，为我自己的身体赎罪，只有杀了鬯彧，我才有脸去见巨龙王。”

　　澜宫薇说着张开大嘴对着鬯彧的脖子就咬了下去，不过鬯彧的动作也是很快，脑袋一甩，直接把澜宫薇的脑袋就给撞歪了。

　　接着鬯彧的爪子对着澜宫薇背上受伤的地方又抓了过去。

　　“嗷！”

　　澜宫薇那边是伤口，被鬯彧再打中一次肯定疼的厉害，所以它的叫声满是悲鸣之音。

　　看到澜宫薇疼痛后身体速度放慢，鬯彧张口对着它的脖子便咬了过去。

　　“嘭！”

　　此时一个巨大的紫金色鹰爪忽然从旁边横扫过去，直接把鬯彧的脑袋给打歪了。

　　“嗷！”

　　鬯彧痛叫一声，身体飞快躲开一截，然后脑袋迅速摆动回来，对着阿锦咬了过来。

　　就在这个时候，回过神的澜宫薇忽然张开口对着鬯彧的脖子就咬了上去。

　　澜宫薇的这一口咬的很结实，直接就把鬯彧的脖子给咬住了。

　　鬯彧的身子迅速卷缩，一只龙爪对着澜宫薇的脖子也是抓了下去，而此时阿锦也是迅速捏了一个巨大的紫金色的鹰爪对着鬯彧的后脊梁抓了下去。

　　“嘭！”

　　鬯彧被澜宫薇抓着脖子暂时活动不方便，所以它也没有躲开阿锦的鹰爪。

　　见状我们这边蜂拥而上，各种神通对着鬯彧的身上就招呼了过去。

　　而我这边更是招呼一声，让阿一变回打神鞭的形状，接着我便在打神鞭上布满相气，然后一鞭子对着鬯彧的身体上就抽了下去。

　　“嗷！”

　　我这一击直接抽了在鬯彧的龙魂上，它疼的大叫，同时它那巨大的眼珠子转了一下，然后斜着眼往我这边看了一眼。

　　而此时我发现澜宫薇和鬯彧的脖子同时开始往外冒血，只不过澜宫薇的血冒的要比鬯彧多的多。

　　我仔细看了一眼，便发现澜宫薇虽然咬破了鬯彧的脖子，可伤口却不是很大，反而是鬯彧的龙爪抓进了澜宫薇的脖子里。

　　鬯彧的龙爪紧紧抓着澜宫薇的咽喉，澜宫薇看来已经快要奄奄一息了。

　　可就算是喉咙要被掐断了，澜宫薇依旧紧紧咬住鬯彧的脖子不放，同时嘴里不停发出“嗷嗷”的尖锐嘶吼声。

　　这是澜宫薇的恨，对鬯彧这条恶龙的恨。

　　此时徐若卉的蛊线也是终于冲了过来，大批的蛊线钻到鬯彧的龙鳞下面，然后钻进鬯彧的身体里，对其龙魂进行撕咬。

　　“嗷！”

　　鬯彧痛的大叫，它的身体不停摆动，我们的身体不停地被撞开，然后我们再回来，再次被撞开。

　　期间我也是通过竹谣大声喊了澜宫薇几句，让它退下，可它依旧倔强地咬着鬯彧的脖子不肯松口。

　　澜宫薇身上生命体征越来越弱，我这边也是越来越着急。

　　我通过竹谣又催促它了几句，它才回了一句：“一定要替我杀了它！”

　　“嗷！”

　　说完这句话澜宫薇的身体发出最后的嘶吼，它的脖子一歪，直接从鬯彧的脖子下面撕下一块肉，我们都能看到鬯彧那黑色的龙骨了。

　　同时鬯彧的龙爪也贯穿了澜宫薇喉咙，澜宫薇的嘴里咬着一块鬯彧的肉，双眼慢慢地闭上了，在它闭眼之前，我看到它的双眼中充满了不甘。

　　接着我听到澜宫薇微弱的声音传来：“它说，睁着眼死的龙不美，所以我闭着眼死，告诉它，我想它，想了数千年。”

　　听到澜宫薇的这句话，我忽然心里一凉，忍不住有些想哭了。


第658章 龙万山的完全体？

　　澜宫薇的生命体征飞快地减弱，可却还没有全死，看着它的身体往湖底沉去，我心里有种说不出的难受。

　　而就在这个时候，鬯彧也是奋力抖了一下自己的身体，它的周身顿时扬起一片黑雾，同时一股极大的推力把我们全部都给推开了。

　　就连徐若卉的蛊线也是一根一根被推力给扯了出来。

　　我顺着鬯彧的推力往后退，然后飞快地向澜宫薇的方向游了过去，我想去扶住它，只是它那巨大的龙体我不知道该从什么地方扶起。

　　此时安安也是飘了过来，它的体形稍微大一些，直接抱住澜宫薇的脖子，让其脖子不至于耷拉的太狠。

　　离澜宫薇近了，我就发现它的眼角慢慢流下了好多的眼泪，它的泪水是蓝色的，一滴滴都是那么的晶莹剔透。

　　“嗷！”

　　鬯彧在我们的头上乱窜，嘶吼，它的身体已经受了重伤，而这一切都多亏了澜宫薇用自己的生命去牵扯。

　　鬯彧身体扭动，没有立刻来攻击我们，好像是要远离我们，想着逃开了。

　　我们自然不会给它这个机会，龙万山身体龙化程度更高了，他的身体也是布满了黑色的龙鳞，他的样子好像成了一个巨大的蜥蜴。

　　不对，是鳄鱼！

　　只不过他的脑袋上却长了一只角，头型也是更接近龙一些，难不成这就是龙万山半龙人的完全体吗？

　　“嗷！”

　　龙万山大叫一声对着鬯彧冲了过去，而在龙万山往那边冲的过程中，他的身体忽然不停地增大，一倍，两倍，三倍……

　　等龙万山冲到鬯彧身前的时候，他的身体已经有三分之一鬯彧的大小了。

　　他的模样越大看着越清晰，如果非要形容龙万山的模样，我觉得应该是这两个字——“龙鳄”。

　　是一条长的像龙的鳄鱼，或者是一条长的像鳄鱼的龙。

　　看到龙万山冲了上来，那鬯彧怒道：“这就是我最讨厌半龙人的地方，龙是多么高傲，多么完美的种族，最后却变成你这般丑陋的模样！”

　　“嗷！”

　　鬯彧大叫一声对着龙万山也是撕咬了过去。

　　只不过此时鬯彧的气势已经大不如从前了，龙万山和它叫板也是斗了个三七分。

　　再加上红魔、阿锦、安安在旁边策应，鬯彧渐渐落了下风。

　　此时澜宫薇已经躺在了湖底，它眼角流着泪，还剩下最后的一口气，我问竹谣，还有没有办法救它。

　　竹谣摇头道：“没有了，它的喉咙完全断掉了。”

　　而此时澜宫薇的声音再次响起，很虚弱：“小子，你叫什么名字？”

　　我通过竹谣道：“李初一。”

　　澜宫薇道：“我还有最后一件事儿拜托你，你告诉它，我和它的儿子长大了，而且在人龙战争的时候，我把它送了出去，它应该还活着，让它一定要找到属于我们的孩子。”

　　澜宫薇和龙王的孩子？

　　听到这里，我心里“咯噔”一声，它们的孩子早就被九鼎宫的那个老祖给杀了，难道说澜宫薇还不知道吗？

　　算了，我还是不要告诉它了，如果我现在说了，澜宫薇怕是会更伤心的。

　　所以我勉强忍住自己异样的表情对它道了一句：“你放心吧，我会转告它的，还有你还能化为龙魂吗，我可以带你去见它。”

　　澜宫薇的眼角留下最后一滴眼泪，它身上的身命体征全部消失，接着它的身体化为幽蓝的光芒渐渐地开始涣散，消失。

　　它的身体和它的魂魄一通散掉了，这就是龙死亡的方式吗？

　　澜宫薇的魂魄进入了轮回道，它是觉得我们可以杀掉鬯彧替它报仇，所以安心地走掉了吗？

　　澜宫薇带着愧疚活了数千年。

　　澜宫薇带着思念活了数千年。

　　最后它还没能再见巨龙王一面，我的心里真的替澜宫薇感觉惋惜。

　　龙，我们华夏民族的图腾，多么高傲的种族！

　　看着澜宫薇消失，我转头看向鬯彧，龙族和澜宫薇的不幸全部都是拜它所赐，我要杀了它。

　　想到这里，我紧握着打神鞭对着鬯彧就猛冲了过去。

　　梦梦见我开始冲了，挥舞着霸王叉也是紧跟而上，徐若卉自然也不会落下，康康那边也是跟在徐若卉的身后。

　　鬯彧的动作大大减慢，现在又被龙万山、红魔、阿锦和安安压制着打了一会儿，身体不少地方又挂了彩。

　　特别是变成半龙人完全体的龙万山，他的撕咬能力丝毫不比鬯彧差，龙万山已经从鬯彧身上撕下了好几块黑色的龙鳞。

　　“嗷嗷！”

　　鬯彧的惨叫声也是响彻了整个龙宫城。

　　而此时阿锦身上的力量越来越少，巨大的排斥让阿锦已经不能再留在这边，所以她在打出最后一击后，便回到了命理罗盘中。

　　少了阿锦之后，鬯彧压力小了一些，反抗的态势也是变得越来越厉害，本来我们是压制着它打，可现在又成了僵局。

　　这鬯彧还真是打不死的小强啊。

　　此时龙万山也开始受伤，他的两个前肢，一个被咬伤，一个被鬯彧的龙爪给抓伤。

　　红魔那边也是不小心被鬯彧的龙尾巴打中胸口，一口闷血吐了出来，立刻在水中散成了花。

　　安安那边情况最好，暂时没有受伤。

　　而我、徐若卉、梦梦和康康这边，现在则是有些进不了鬯彧的身了，我的神通也是打不到它。

　　一时间，我感觉我们就要愧对澜宫薇对我们的付出了。

　　此时鬯彧也是大笑道：“哈哈，澜宫薇真是一个蠢货，把自己交给你们这些人类、半龙人，它真是一个十足的蠢货，就凭你们，拿什么来杀掉我们骄傲的龙族？”

　　龙万山那边化为龙鳄，也是怒吼一声道：“凭什么，凭我们对得起天地的良心，凭我们知道什么是爱，不像你，自私自利，你的脑子里只有自己！”

　　“嗷！”

　　龙万山嘶叫一声对着鬯彧撕咬了过去。

　　“你个孽畜！”鬯彧怒吼一声，龙爪飞快地刺出，直接在龙万山的肚子上刺了一个洞。

　　龙万山身体挣扎一下从鬯彧的龙爪上逃离，然后托着长长的血迹往后游去，鬯彧要追，安安和红魔立刻去阻挡。

　　鬯彧张开大嘴对着安安咬去，同时一龙爪对着红魔拍去。

　　而之前逃跑的龙万山此时忽然翻了一个身，回过头对着鬯彧的脖子猛咬了过去。

　　鬯彧没有料到龙万山忽然回头，攻击安安和红魔的架势又受不住，所以只能让自己的脖子被咬住。

　　鬯彧的身体弯曲，想要故技重施，用杀死澜宫薇的方法去对付龙万山，可此时的鬯彧已经没有刚才那些力气，安安巨大的尾巴一甩，直接把鬯彧弯曲回来的身体一下给打的直挺了起来。

　　它的龙爪也是够不到龙万山了。

　　不过龙万山的肚皮还是破掉了，它刚才被抓伤的肚皮不停地往外冒血。

　　见鬯彧这次被制服，我也没有再迟疑，直接用雷火印对着鬯彧的脑瓜子劈了一下。

　　“嘭！”

　　鬯彧已经无法再躲开，我的雷火印直接劈中。

　　“嗷！”

　　鬯彧大声嘶吼，然后火红色的眼睛开始涣散，它的意识开始散退了。

　　它身体的挣扎幅度越来越小。

　　而此时我身体的仙气一击，早就可以一天用一次，昨天用过之后，今天已经又恢复了，所以我左手太阳指诀捏起，对着鬯彧的脑瓜子就点了下去。

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　爆炸声和鬯彧嘶吼的声音同时传来，它的眼神变得更加涣散了，我马上就要赢了。

　　可就算成了这样，鬯彧却依旧还在挣扎，它的力气大得我们不能有丝毫的松懈。

　　徐若卉的蛊线钻进鬯彧的身体，撕咬它的灵魂。

　　我的打神鞭也是不停地落在它的身体上，对其灵魂进行鞭策，可就是这样，鬯彧却还是在挣扎。

　　它这强大的灵魂和生命力让我们心中不得不佩服。

　　这就是龙，强大的巨龙。

　　而且鬯彧还是一只受了重伤的巨龙，如果是一条没有受伤的巨龙，那它的强大……

　　我的头皮不由一阵阵的发麻。

　　就在我们快要杀死鬯彧的时候，天空中忽然又传来两声嘹亮的龙吟。

　　“嗷嗷！”

　　我下意识回头看去，就看到两团的黑影向我们这边游了过来。

　　是一条龙和一个三头六臂的半龙人，它们是大千龙神的守护将！

　　那条龙大小也就和青衣的蛟蛇差不多，三头六臂的半龙人也就和安安的高度差不多，它们在龙族中都属于小身材。

　　这样身材的龙族，怎么会成为大千龙神的守护将呢？

　　在我们看清楚它们模样的时候，就听它们开始自报家门。

　　“大千龙将濛蛟，大千龙将战鬼在此，下方何人，竟敢伤我龙族大千龙神守护龙将。”

　　听到这两个家伙的话，我就明白了，它们还被鬯彧蒙在鼓里，还不知道大千龙神已经被鬯彧给吞噬了。

　　真是两只蠢龙啊。

　　我们这边经过大战已经相当疲惫，而且还有受伤的，无论怎样，我们都不想再和那两个大千龙将交手。

　　所以我平复了一下自己的内心，然后对那两个守护将道：“你们有机会在这里质问我们，倒不如回龙神墓看看，龙神的魂魄是不是还安好！”

　　“我们这是在替你们清理门户呢！”


第659章 了不起的秘密

　　听到我的那一番话，悬停在我们上方的濛蛟和战鬼显得都格外的惊讶。

　　濛蛟直接问我：“你这话什么意思？”

　　我这次没有通过竹谣说话，而是学着龙万山和红魔，用腹语对濛蛟道：“我的意思很明显，你们守护的大千龙神早就被害了，而害了它的就是我们正在处置的这个家伙，你们守护将之一，鬯彧！”

　　濛蛟是龙身，它的身体转了一圈，然后对着我道：“你们这些人类狡诈无比，一定是在欺骗我，这样，战鬼，你回龙神墓去探个究竟，然后再来向我汇报。”

　　看来这濛蛟还不算太犯浑。

　　在三头六臂的战鬼托着长锁链离开这里的时候，我们便准备继续对鬯彧动手，可濛蛟忽然怒道：“住手，就算是我们龙族的人犯了错，那处置它的也应该是我们龙族的人，还轮不到你们出手！”

　　濛蛟这么一喊，战鬼也是忽然停下身子道：“没错，所以我改变主意了，还是先把鬯彧带走再说。”

　　听到这两个家伙想要带走鬯彧，我心中积攒的怒气就彻底燃烧了起来，杀鬯彧的机会可是澜宫薇拿生命换来的，这两个人说带走就带走？

　　“你们再敢前进一步，我就杀了你们！”看着濛蛟和战鬼的靠近，我便大声吼了一句。

　　我这一句气势很足，我身体隐藏的那股龙王威势也是再次迸发出来。

　　我好像隐隐找到一些使用龙威的窍门了。

　　我这么一喊，濛蛟和战鬼就愣住了，它们也是没想到我身上会有真龙威。

　　同时我也能清楚地感觉到，濛蛟和战鬼都不是纯正的龙族。

　　其中濛蛟是由蛇渡劫而来的龙，只不过它运气比青衣的蛟蛇好一些，直接成了龙了，而不是蛟蛇，或者蛟龙。

　　至于战鬼就更不用说了，它是半龙人，肯定也不是纯正的龙族，所以这两个人面对我身上的真龙威，就愣住了。

　　濛蛟反应了一会儿才道：“龙王一族的龙威，你身上怎么会有这样的东西？你究竟是何人？”

　　我现在一心想要杀了鬯彧，根本不想跟濛蛟和战鬼多做解释，因为时间再脱一会儿，那鬯彧万一再翻过劲儿来，澜宫薇就白死了，龙万山和红魔的伤也白受了。

　　所以我没有回答濛蛟，而是用起了爷爷教给我的《混沌衍》，这个神通我用的还不是很纯属，可用来搏命应该还是可以了。

　　随着我手诀的捏动，我就感觉体内的混沌之火慢慢地烧了起来，接着它的火苗顺着我的相门传到我左手两个手上，接着我把阿一放到一边，我的掌心就迅速烧起了两团乳白色的火苗来。

　　我用混沌衍生出的招式就是无限混沌之火，混沌之火可以在我体内无限衍生，而不只是我力量的种子，换句话说，我的所有相气都可以转化为混沌之火。

　　而混沌之火也可以转化我的相气。

　　同时我的混沌之火还可以无限延伸，让我的身体拥有极致的创造力，就像爷爷说的一样，混沌之火真正厉害的是创造。

　　看到我双手跳动乳白色火苗，濛蛟和战鬼同时惊诧道：“混沌之火？”

　　只不过我的混沌衍现在的程度，还是只能衍生出混沌之火来，其他的东西我暂时摸不到敲门，不过以后我肯定还可以改进。

　　不过我体内的无限混沌之火，也是给了我无限的可能。

　　我的混沌之火现在创造力还不够强，可破坏力却是相当巨大，因为我身上的混沌之火，只要我的相气不尽，火焰就不会熄灭，哪怕是在水里。

　　我瞪着濛蛟和战鬼，一发力，我全身上下全部被乳白色的火焰包裹了起来。

　　接着这些混沌之火在我精灵之气的控制下开始不断地燃烧我周围的水，我周围乳白色的火焰团越来越巨大。

　　此时我才对濛蛟和战鬼道：“来啊，你们不是要抢鬯彧啊，过来啊！”

　　我这句话依旧包含着龙威，虽然没有第一句气势足，可加上我浑身上下的混沌之火，比起第一声的威慑力还要大。

　　濛蛟和战鬼没有前进，而是开始后退。

　　我则是趁着这个时候，让我的同伴退开，接着攥着拳头，一拳打在鬯彧的额头上，顿时我的混沌之火沿着鬯彧的身体就开始燃烧了起来。

　　很快鬯彧的身体就被乳白色的火焰覆盖，再接着它的身体迅速干瘪了下去，然后化为一团白气从这水中彻底消失了。

　　而此时我的身体也开始有干瘪下去的趋势，所以我赶紧收住混沌之火。

　　可就在我收住混沌之火的一刻，我就感觉我的身体彻底被掏空了，我这只练了一半的混沌衍神通消耗就如此巨大，如果要练成了，我还能用出来吗？

　　见我一下虚脱了，濛蛟和战鬼也是同是回过神来，对着我勃然大怒道：“你竟然敢当着我们的面杀死守护龙将，不管它是不是我们龙族的罪者，你们都要死。”

　　听到濛蛟这句话，我严重怀疑这两条龙的智商。

　　可偏偏这个时候，一道金色的闪电穿过厚重的湖水对着我们猛袭了过来。

　　“咔嚓！”

　　那金色的雷电速度极快，濛蛟和战鬼瞬间脸色大变，扭头就飞快地逃离了。

　　那闪电没有追它们，而是对着龙万山的身体上劈了下去。

　　我一下就反应了过来，龙万山这是要渡劫了，他一直压制着自己的神通，让自己以渡劫后期的等阶，拥有仙级的实力，可这次他使用了自己的完全体，龙鳄，他的压制就等于失效了，他引来了天劫。

　　只是龙万山现在受了重伤，它这个状态能够抗住天劫吗？

　　“龙兄！”

　　我忍不住去喊龙万山。

　　龙万山被天雷击打地痛苦哀嚎了一声“嗷”。

　　红魔在旁边也是十分的着急，只可惜她是仙级的神通者，如果出手，只会引来更强的天雷，到时候不但帮不了龙万山，还会让龙万山死的更快。

　　而此时龙万山飞快道了一句：“红魔，初一，你们都退下，这天劫让我自己来抗，在用出完全体的那一刻我已经想到了这些，这是我自己的选择。”

　　“咔嚓！”

　　第二道天雷顺着湖水落下，然后准确无误地击打在龙万山的身体上。

　　而且这次的天雷恰好是打在龙万山肚皮的伤口上，瞬间他伤口位置的肉仿佛被烧焦似的，直接卷成了一团，那本来还在流血的伤口因此还被止了血。

　　这是一个好的征兆，龙万山一定可以渡劫成功，一定可以，我们要相信他！

　　为了不给龙万山引来多余的天劫，我们这些人远远地退开，龙万山巨大的龙鳄身体游动了起来，他开始用自己仅存的力量去对抗天劫。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　第三和第四道天劫如影随从，龙万山“嗷”发出一声龙吟，然后对着那两道闪电吐出一口龙息。

　　“轰！”

　　一道天雷被挡住，可另一道天雷却是径直劈在龙万山的身体上。

　　龙万山的身体被劈的在水中翻了一过儿，然后正了过来，他抖抖身子往上面看去，龙万山身上的气势没有减弱，反而是越来越强，他身上的限制好像是完全的解开了。

　　同时我也是注意到，龙万山那龙鳄的身体虽然不及真龙的龙鳞，可依旧强悍的很，那天雷打上去，虽然会打伤它，可却伤不到它的内脏，也就是说，只要龙万山能耐住疼，而且能在身体被烤熟之前抗过这天劫，他就算渡劫成功了。

　　想到这里，我忽然开始替龙万山感到高兴，他终于可以成为真正的仙级神通者了。

　　同时我心里也在不停地为龙万山祈祷。

　　此时我往远处看去，发现刚才逃走的濛蛟和战鬼还在远方，它们也在观察龙万山的天劫。

　　通过缨鼐天和澜宫薇，我深深地感觉到了龙族的骄傲，可我从濛蛟和战鬼身上却丝毫没有感觉到任何龙族的骄傲。

　　这样的两个家伙，是怎样成为龙神墓的守护将的呢？

　　这里面肯定还有什么文章，而且每次我提到龙神的时候，濛蛟和战鬼都没有太多的担心，它们这是怎么回事儿，难不成它们和鬯彧是一伙儿的？

　　不对，从鬯彧的命相中我已经断出，濛蛟和战鬼两个是受了欺骗的。

　　同时也从濛蛟和战鬼两个人的命相中也能断出，它们对于大千龙神，属于奴相，而且忠心耿耿的奴相。

　　它们绝对不会背叛大千龙神。

　　既然不会背叛，而且还忠心耿耿，那它们没有理由不担心啊，除非大千龙神还活着？

　　而且濛蛟和战鬼都知道大千龙神还活着。

　　我忽然想起鬯彧被我混沌之火烧掉那会儿出现的一个异象，一股白色的雾气随着水流向上飘起，而那股白色的气流吸收了一些我的混沌之火，而且还夹杂着一股特殊而微弱的命气，那命气不是鬯彧的。

　　难道那微弱的命气就是大千龙神的，它还能够复活？

　　我忽然明白濛蛟和战鬼为什么要带走鬯彧的身体，它们是要带走大千龙神，大千龙神一直活在鬯彧的身体上。

　　既然是这样的话，那为什么濛蛟和战鬼在龙神离开后，还要对我们出手呢？

　　我一想又明白了，那两个人靠近我的时候，完全没有杀意，而且它们的神通我一直没有摸清楚，说不定它们早就知道外面有天雷要来了。

　　它们是在演戏！！它们不想让我们知道龙神还活着。

　　我忽然发现一个问题，濛蛟和战鬼比一般的龙聪明，或者说是狡诈，这或许就是它们作为守护将的原因吧。

　　我好像又发现了什么了不起的秘密！


第660章 华东也没生意了

　　有关濛蛟和战鬼的情况，我心中经过一番分析，不由心里一紧，那两个家伙如果真的是我们对手的话，那绝对要比鬯彧、缨鼐天麻烦数倍。

　　因为它们两个太过狡诈了。

　　“咔嚓！”

　　正在我想那些事情的时候，又是一道闪电顺着湖水劈下来，无数细线的电纹散开，可主体的闪电还是不偏不倚对着龙万山劈去。

　　龙万山一口龙息勉强将其挡下。

　　这天雷可真是厉害，龙万山都躲到这湖底来了，它们还能准确无误地找过来。

　　再接着，又是几道闪电相继而至，龙万山吞吐龙息不及，几道闪电无一例外，全部劈在它的身上。

　　顿时它的身体就冒了几股黑烟出来。

　　我心里“咯噔”一声，忍不住去想，龙万山该不会扛不住了吧？

　　红魔那边也是着急道：“万山，你没事儿吧？”

　　龙万山原本已经开始向上浮的身体忽然挣扎了一下，然后巨大的龙鳄嘴中吐了几口气泡，它的身体又动了起来。

　　接着就听龙万山的声音道：“放心，我没事儿，还能……”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　不等龙万山话音落下，接下来几十道闪电同时袭来，这规模大的我都忍不住要闭上眼了。

　　龙万山能扛过这一击吗？

　　那一阵闪电过后，我发现龙万山已经有些皮开肉绽了，而且他身上的生命体征正在迅速下降，糟了，它这是扛不住了吗？

　　可偏偏在这个时候，又有数十道闪电顺着湖水劈了过来，一道又一道准确无误的劈在龙万山的身上，它别说挡，连挡的动作都没做出来。

　　龙万山就这么死了吗？

　　数道闪电之后，龙万山的身体开始顺着湖水往上漂浮，他巨大的龙鳄身体，不少地方已经被烧的如黑炭一样。

　　龙万山身上的生命体征已经十分的微弱，再来一阵，不，再来一道天雷，龙万山必死！

　　正当我犹豫要不要去出手的时候，红魔那边已经对龙万山的方向飘去，可不等她靠近龙万山，一道白光直接挡住了红魔的去路，接着又是一道白光直接照在了龙万山巨大的龙鳄身体上。

　　那光皎洁无比，让人觉得有一种说不出的神圣感来。

　　那白光过后，龙万山就要消失的生命体征忽然又活跃了起来，它的身体扭动了几下，原本黑糊糊的身体忽然开始变成了乳白色。

　　此时下一阵天雷劈来，龙万山连吐几口龙息，挡下一部分，剩下的那一部分全部劈在了龙万山的身体上。

　　“嗷！”

　　龙万山被劈的痛苦大叫，身体飞快地翻滚挣扎，不过他身体被劈黑的位置，飞快地被新的乳白色的鳞片覆盖。

　　龙万山的身体正在以我们想象不到的速度生长，愈合！

　　刚才那阵白光是怎么回事儿，我好像从中感觉到了那大千龙神的命气，难不成是它帮了龙万山，而能够让龙万山起死回生的方式是——龙神的祝福？

　　想到这里我心中不禁激动，龙万山这次是得了大便宜了，他肯定能够渡劫成功，肯定能。

　　龙万山的反抗越来越激烈，他身上的气势也是越来越强，而且他的整个身体渐渐地都变成了乳白色。

　　我再回头去看濛蛟和战鬼的时候，它们已经不见了踪影。

　　忽然我又明白，它们两个为什么在远处观察了，它们是等大千龙神帮龙万山渡劫，帮过之后，它们便和大千龙神一起离开了。

　　接下来闪电依旧很密集，大概过了一个多小时才勉强停下来，剩下零零散散那地闪电，龙万山则是全部用龙息给挡下了。

　　此时的龙万山浑身乳白色的鳞片，完全成了一条巨大的白色龙鳄，那样子看起来也是格外的漂亮。

　　在所有的天劫之雷结束后，龙万山就对着我们激动道：“我，我渡劫成功了，我现在已经是仙级的龙鳄了，我有仙体了！”

　　再接着龙万山就当着我们的面化为了人形。

　　飞到我们这边后，红魔和龙万山紧紧地抱在了一起。

　　刚才差一点两个人就生死两相隔了。

　　看着红魔和龙万山紧紧抱在一起，我也把旁边的徐若卉楼在了怀里，结束了，太湖龙宫城的案子到此就可以结案了。

　　接着我就问龙万山，是不是可以离开了。

　　龙万山摇头道：“还不能，还有最后一个禁地，我们还没去。”

　　我愣了一下道：“你还要去龙神墓去找那两个守护将打架？”

　　龙万山摇头道：“不是，我要去感谢龙神，是它给了我龙神祝福，如果没有它，我这次渡劫怕是过不去的。”

　　既然不是打架，我也是松了一口气。

　　很快我们根据资料上的提示到了龙神墓这边，等我们到这边的时候我们所有都呆住了。

　　因为龙神墓已经不复存在了，石门崩塌，就连门口的两尊雕像也是被毁掉了。

　　显然，龙神是带着自己的两个守护将离开了。

　　这龙宫城的三大禁地是真的不复存在了。

　　又在废墟上待了一会儿，龙万山和红魔还是跪下对着龙神墓行了一个大礼。

　　就在这个时候，我忽然看到一片白雾飘了过来，而且那白雾飞快排列成了三个字的形状。

　　“李初一！”

　　是我的名字，那白雾竟然排出了我的名字。

　　不等我惊讶，那雾气混合后又重新排出一行小字来：“谢谢你的混沌之火，来日我们若有缘相见，我定献上丰厚回报，上古大千龙界万古龙神留。”

　　留下这段后，那白雾就消散了。

　　我一下子就明白了，这是大千龙神在对我表示谢意呢。

　　我心中忽然有些莫名的激动，那大千龙神可是龙族的神，它承诺给我的好处，肯定不会太差，如果给我一个龙神的祝福，那我岂不是也有两条命了？

　　不过话又说回来，它的那句若有缘相见是什么意思，看来我和它还有这辈子再也见不到的可能。

　　如果是后者的话，那它的许诺岂不是成了一张空头支票了？

　　正在我心里胡思乱想的时候，龙万山拍拍我的肩膀道：“初一，你现在可是龙族的英雄了，你的混沌之火杀了鬯彧，也救了大千龙神。”

　　接着我们没有再在湖底多待，简单收拾了一下便返回了水面，等我们出来时间已经到了晚上，很快我们就在远处找到了那艘船。

　　上船之后，我好奇问他们：“刚才，那么大的闪电，你们也没有开船离开啊？”

　　船上的人道：“刚才？刚才这边下了一阵雷阵雨，雷电很大，风也很大，我们被迫去了岸边，雷雨停了，我们刚回来的。”

　　好吧，我高估他们的勇气了。

　　接着我们就返回了龙家的别墅，到了这边的时候，一进门我们就发现龙万天坐在大厅里。

　　龙万天看了我们一眼，然后忽然微微一笑，而后他指着旁边的几个座位说：“都坐吧，我知道你们很疲惫，也很想去休息，不过呢，我还是要把一些话先告诉你们。”

　　我们各自找地方坐下，龙万天先看了看龙万山道：“万山啊，首先我要恭喜你，你渡劫成功了，你现在已经是仙级的半龙人了，这对我们龙家的实力来说，是绝对的壮大，其他的那些老家伙怕也不会到处嚼舌根了。”

　　龙万山点点，想说什么，却没张开口。

　　龙万天继续道：“我知道，龙宫城的案子已经结束了，在你们出来之前，两个大千龙神的守护将来找过我，把你们的事儿都和我说了，你们的表现也是真的让我觉得了不起。”

　　此时我忍不住打断龙万天道：“那两个守护将来找过你？它们还和你说了什么？有没有说大千龙神去了什么地方？”

　　我这么急着打听大千龙神的行踪，自然是想找它要好处，特别是那个龙神的祝福。

　　龙万天对我笑了笑说：“这是我们龙家和守护将之间的秘密，所以啊，初一，我不方便告诉你，你也不要再问了。”

　　龙家和守护将之间的秘密？

　　他们之间达成了什么协议了吗？

　　龙万天对我摇摇头道：“初一啊，你别绞尽脑汁的乱想了，不管是什么协议，绝对都不是伤天害理的事儿，再怎样，我们也是天道的维持家族。”

　　这一点我倒是相信，龙万天的为人还是比较正派的，至少比那个凰枭老祖强多了。

　　一想到那个凰枭老祖，我便忍不住咬牙切齿，想要指着他祖宗骂上几句。

　　龙万天继续道：“让你这么一打断，我好多话都不知道怎么说了，今天就到这里吧，你们好好休息，那些话，我什么时候想起来说了再来告诉你们。”

　　“啊！”

　　龙万天这么说，龙万山、红魔、徐若卉就转头瞪了我一眼，好像是嫌我多嘴坏事儿。

　　我这边只能苦笑，其实不光是他们，我心里也想着知道龙万天接下来要说的话，我也是恨自己干嘛多嘴问那些话。

　　龙万天站起身，然后开始往外走，走到门口的时候，他忽然站住对着我说了一句：“对了，初一，你若是想要在我们华东区待着，那肯定是没问题的，而且我们龙家会把你当成贵宾来看待，不过有点我必须要告诉你，我们半年内不会再给你任何的案子去做。”

　　“具体原因，我不便多说！”

　　说完龙万天才出了门，我在华北和华东暂时都接不到案子了，这让我如何是好啊！


第661章 不算绝路

　　看着龙万天离开，我愣在那里半晌没反应。

　　我这来到华东，刚接了一个案子又失业了，这灵异分局是要封杀我的节奏吗？

　　如果是这样的话，那我就只能回西南去了，那里是我的大本营，再不济蔡邧和海懿也不会和我闹翻。

　　可仔细一想，我心里又一“咯噔”，如果灵异分局真是下了决心要我接不到案子，他们肯定会对蔡邧和海懿施加压力，他们真的愿意为了我去得罪灵异分局吗？

　　想来想去，我都觉得他们不是很可靠的人。

　　至于赶尸门的素月，她虽然为人不差，可为了赶尸门的安危和发展，说不定也会和我闹翻。

　　想到这里我忽然有些觉得自己无处容身了。

　　不对，还有一个地方，那就是华北的净古派，唐二爷那边如果有案子肯定会交给我去做，只不过我们净古派属于小派，一年到头也就那么几个案子，大部分的案子还是要从灵异分局去接。

　　想到这里我脑袋就有些大了。

　　龙万山见我呆着不说话，便走到我身边说：“初一，对不起了，本来以为你来了华东可以和我共事了，可没想到，不过你也不用太着急，我再去跟我哥哥说说，说不定这事儿还有商量的余地。”

　　我摇头说：“没有了，这件事儿牵扯到整个灵异分局，我也不是不明事理的人，不会让你们为难，这样，我们休息一天，明天就离开，我们先回华北，荞麦石碾那边我肯定要去一趟，之后的安排我没想好，等我想好了给你去电话。”

　　龙万山满怀歉意地点头，不过他很快又说了一句：“初一，案子的事儿虽然我帮不了你了，可这次龙宫案我却是能给你多要一些报酬出来，再怎么说，这也是一个大案子，我现在是仙级的半龙人，这点权利，我应该还是有的。”

　　我对龙万山也是表示了感谢。

　　接下来我们便各自回屋休息，我们上楼的时候，林森和贠婺都在打坐，两个人都很认真，我们开了门，他们觉察到我们回来了。

　　林森和贠婺也知道我们肯定累坏了，没有多问。

　　次日清晨，我们从龙家别墅出发，龙万山和红魔来送了我们，临行的时候龙万山说了一句话，说我要遇上什么大麻烦了，尽管来华东找他，无论什么情况，他都会站到我这边。

　　看着龙万山我忽然觉得，他虽然是一个半龙人，可是却遗传到了骄傲，他说话做事，向来都是说一不二。

　　和这样的人做朋友，也是相当的省心。

　　在回华北的路上，我把我们接不到案子的情况给林森和贠婺讲了一遍。

　　等我说完，林森边开车边说了一句脏话，然后问我：“初一，那接下来咋办，你离一千万的目标可是还差的远呢。”

　　我说，先回净古派住几天，然后回西南去。

　　林森想了一下，也是点头说：“看来也只能如此了。”

　　几天后我们到了净古派，其他人都上了山，我则是留在荞麦石碾的洞中去见了见龙王，把我们在龙宫城所经历的这些事儿给巨龙王讲了一遍。

　　故事讲完，我没说话，而是等着巨龙王的反应。

　　可几分钟过去了，洞里面依旧出奇的安静，巨龙王没发出半点的声音来，我有些沉不住气问：“龙王，你倒是说句话，澜宫薇，它死了，它临死的时候，说它想你了。”

　　良久我才听到巨龙王语重心长地说了一句：“初一，我能对你说什么，我心里有很多话，可不是要对你说的，而是对它说的，可它已经不在了，我说什么，它再也听不到了，那我还说出来干嘛？”

　　的确，龙王心里的感受如何，和我这个外来人说，根本一点作用也不起。

　　我们两个都不说话，就这样过了两三个小时，我才站起身对龙王道：“现在你已经知道已董父是骗你的，你当初的那个赌约没有输，所以如果你想要现在冲破这个封印，我也不会拦着你，只是如果你冲破封印后，做出对人类不利的事儿，那我们以后就是敌人了。”

　　巨龙王“哈哈”一笑说：“我答应过龙家的那个小子，十年就是十年，现在已经过去一年多了，剩下的不到九年的时间，对我来说，只是弹指一挥间的事儿，这个约定我会守的。”

　　巨龙王的声音虽然是在笑，可是却听的十分的悲凉。

　　龙族发生的这些事儿，肯定让巨龙王心里很难受。

　　又在这边待了一会儿，我就立刻上了山，这次唐二爷和张少杰都在山上，打过招呼，我就把我最近接不到案子的窘况说了一遍。

　　唐二爷“哈哈”一笑说：“既然接不了案子，那你就留在净古派潜心修炼你的相术，他们不是半年吗，你半年后再继续接案子不就好了。”

　　我摇头说：“我最近遇到的事儿太多了，心有些静不下来，在这里修炼也是徒劳，所以我想多走几个地方去增长一些见识，说不定这对我的修行更加有帮助。”

　　唐二爷也不多加劝阻，便说：“也好，不过初一，你要记住一句老话，也是一句都快被人说烂了的话，‘车到山前必有路’，凡事到了节骨眼上自然有解决的办法，好的，坏的，你都要认，所以你只要把你该做的都做了，其他的事儿就听天由命吧。”

　　我们在净古派住了六天，到了第七天，我们都恢复的差不多了，便准备下山离开。

　　在回西南之前，我们先去了一趟市里，我也顺便去见了见宁浩宇。

　　这次见他，他和赵静芳的关系就更加稳定了，听他说，他们双方都见过父母了，差不多今年过了年，就要领证结婚了，宴席的话，可能放在明年的五月份。

　　听宁浩宇这么说，我自然对他表示祝贺，并答应他，当天会参加他的婚礼。

　　说起婚礼的事儿，宁浩宇便多说了几句，他说，他结婚的日子是他舅舅找人给选的。

　　他还说，给他看结婚日子的人也是一个大师，而且卜卦也相当精准，跟我差不多。

　　听到宁浩宇把那个人给我比较了，我心里也是好奇问他：“那人如果水准和我差不多了，那也算是一个高手了，他叫什么，是哪里人啊，我看看在道儿上听过没有。”

　　宁浩宇想了一下道：“叫李鑫，东北过来的，今年都八十多岁了，不过老爷子健壮的很，一百多斤的东西，单手就给举起来了。”

　　李鑫？我怎么听着这个名字这么耳熟啊，好像是在哪里听过，可一时半会儿又想不起来了。

　　就在这个时候，竹谣用香气告诉我：“槐灵案，严成！”

　　我一想就记起来了，严成说过，他曾经拜在东北邪相门下，后被赶出了师门，而他说的那个邪相就是李鑫。

　　也是当今世界上仅剩的三个神相之一了。

　　吴庄、李鑫和我爷爷。

　　其实原本是四大神相的，可吴庄说，有一个给死了，至于死了的那个叫什么，我现在还不知道。

　　见我半天不说话，宁浩宇便问我：“怎么了初一，有问题吗？”

　　我摇头说没有，让他把明年结婚的日子给我说一下，我给他再卜算一下。

　　宁浩宇笑着给我说了一遍，我在卜算后，发现那一天真的是一个好日子，那个李鑫好像没有耍什么手段，我也就放心了。

　　同时我心里也在想，说不定是我多疑了，宁浩宇说的这个李鑫，根本就不是那个邪相李鑫。

　　从宁浩宇这边离开的时候，我也是说一下我要回西南的事儿，他拍着我的肩膀说：“怎么？在这边混不下去了？活儿太少了吗？”

　　我苦笑说：“不是活太少了，是压根就没活儿了，我的生意被人给断了。”

　　听我这么说宁浩宇皱皱眉头说：“咋回事儿初一，你得罪人了，用钱能摆平不，我舅舅和周睿都认识不少人，通过关系走一走……”

　　我反手拍拍宁浩宇的肩膀说：“我的事儿啊，说了你可能也不会懂，浩宇啊，不管怎样，你有这心，我心里还是很感激的。”

　　宁浩宇笑着说：“屁话，咱们可是兄弟！”

　　我为有宁浩宇这么一个做普通人的兄弟而感觉到幸运，我的普通朋友不多，宁浩宇算是和我关系最铁的了。

　　每次和宁浩宇谈话，我才觉得，原来我还是这个世界的一员，而不是一头扎进了所谓的灵异世界。

　　这边的事情都安排妥当了，又过了两天，我们便准备动身去西南。

　　此时已经到了阴历的十月末，天气已经转凉。

　　再过俩月就又是一年过去了，到时候离上众生殿也就只剩下一年了，正好我也回西南准备一下，做一些有关众生殿的文章。

　　十一月的上旬我们回了成都，和蔡邧、海家沟通了一下，发现我们在这边接案子还是不受到限制的，他们也愿意分一些案子给我去做，不论大小仍由我去挑选。

　　这让我心里不由松了一口气，看来灵异分局还没有把我逼到山穷水尽的地步，他们不允许我在华东、华北接案子，却允许我在西南接案子，这其中藏着什么猫腻吗？


第662章 终于又来大案子了

　　回到西南一段时间，我从蔡邧和海家那边接了几个案子，不过都是鸡毛蒜皮的小事儿，办理起来十分的没趣。

　　差不多到了十一月下旬的时候，蔡邧忽然跑来找我，他说有大案子找上门了，问我接不接。

　　我问蔡邧是什么大案子，报酬如何。

　　蔡邧笑着说：“不过这个案子有点远，你要做好思想准备。”

　　我笑着说：“再远还能出了国不成？”

　　蔡邧拍了一下巴掌道：“初一，还真让你说着了，你可真是神算啊，说不定你们这次还真的要出国呢，不过我都打好招呼了，你偶尔越下界限，缅甸那边也不会管你的，另外以你们的本事，就算你们真越界了，那边的人也不一定能发现。”

　　我愣了一下说，我这次可不是算的，而是蒙的，然后问蔡邧到底是什么案子，赶紧说清楚。

　　蔡邧这才把手中的牛皮袋子递给我，然后对我郑重地说了三个字：“司岗里！”

　　我问蔡邧什么意思，他好奇问：“你没听说过？”

　　我摇头，他则是继续说：“那沧源崖画你总听说过吧？”

　　我继续摇头。

　　蔡邧忍不住笑了笑说：“这次稀奇了，没想到还有你不知道的事儿。”

　　我说，我前几年来西南是做了不少的功课，也不可能面面俱到，总有看不到的地方，让他不要卖关子，赶紧说。

　　蔡邧说，司岗里是一个地名，也是一个传说，是佤族祖先起源的地方。

　　司岗里是佤族话的音译，翻译成汉语就是从崖洞里走出来的意思，大概的意思是说，人类最开始生活在一个巨大的山洞里，后来慢慢地从山洞里走出来，然后才开始在外面的世界里生活。

　　而在这个传说中，有几个关键性的人物！

　　第一个是莫伟神，也是佤族的至高神，传说中，正是这位神灵把佤族的先祖从山洞中解救了出来。

　　原本那山洞是封闭的，是他派来“小来雀”凿开了山体，造出了洞口，又派老鼠引开洞口的猛兽，然后又让蜘蛛结网捆住洞口的树人，佤族的先祖才从那山洞中走出来。

　　至于那个山洞是怎么孕育出佤族祖先的，传说里没有细说。

　　传说中的第二关键人物是，在某一天，从山洞里走出来的佤族人忽然遭受了某个灾难，只剩下一个人，而上天感念她是佤族最后一个血脉，便以日月精华为其受孕。

　　并让其生下一男一女，那会儿还是上古洪荒时期，司岗里周围被巨大的海洋所覆盖，有一天那个女人的两个孩子掉进了水里，有一头牛看见了，便告之了那个女人，只可惜那个女人不会游水，便向那头牛求救，后来那头牛便下水把她的女儿拖上了岸。

　　从此牛便成了佤族崇拜对象。

　　第三个关键人物，也是大部分传说中都没有出现的人物，“噜”，他的名字很特别，是一个象声词。

　　据说，那个佤族女人的儿女就是被他推下水的，后来那牛不但救下了佤族女人的儿女，还把“噜”用牛角拱下水给淹死了。

　　只不过那头牛拱下噜的时候，佤族的女人和她的儿女都没见到，所以这件事儿他们也不知道。

　　听到这里，我好奇问蔡邧：“他们不知道，那这件事儿是怎么传下来，不要告诉我是那头牛传下来的？”

　　蔡邧一拍巴掌道：“你果然是神算。”

　　我再次苦笑，这和神算没有半毛钱关系，然后让蔡邧继续讲这个有些荒诞的故事。

　　那头牛在杀了噜之后，心里一只不是很安稳，所以它就每天去噜落水的地方走一遭，看看噜是不是会爬回来，继续加害住在司岗里的人。

　　直到有一天那头牛发现，有几个脚印，真的有东西从海里爬了出来，后来它就寻着脚印找去，结果在一个岩壁上发现了一副壁画，画上画了一个怪物，手持巨大的叉子和铁链，一边抽打人类，一边去插死那些牛。

　　而且那怪物还有一个巨大的尾巴，尾巴敲在大地上，整个大地都会裂开一个缝隙。

　　那头牛立刻明白了，这是噜对人类的诅咒，壁画上的意思，总有一天噜会变成一个巨大的妖怪回来，它会毁灭这个世界。

　　故事讲到这里，蔡邧也是道了一句：“这个传说可能有些过了，那噜回来，应该就是报复一下人类和牛，毁灭世界，也就是说说罢了。”

　　我好奇道：“难不成那些壁画就是沧源崖画？”

　　蔡邧说：“是，也不是。”

　　我皱皱眉头道：“你这话什么意思，什么叫是，又不是？”

　　蔡邧说：“这个传说是以古文本的形式收在我们蔡家的书库里的，应该具有一定的真实性，而且还富有一张兽皮古图，上面写着古佤族的文字，据说就是那头牛化形成人自己写的。”

　　说着，蔡邧又从随身的口袋里掏出一张皱巴巴的兽皮来，上面歪歪斜斜画了一些我根本看不懂的字符。

　　蔡邧说，那就是古佤族的字。

　　而后他继续道：“所以我觉得，我上面讲的故事是真实的，所以那副诅咒壁画也是应该存在的，只不过现如今发现的所有沧源崖画中，没有一副跟我这边记述是一样的，那幅画好像是杜撰出来的。”

　　故事说到这里，我不禁问蔡邧：“你说了这么多，案子到底是什么？”

　　蔡邧说：“我们的人最近在云南出案子的时候，在勐来乡的一处深山悬崖上发现了几个巨大的脚印，而且那脚印蕴含的邪气很足，最主要的是，在脚印消失的地方还有一副壁画。”

　　我问是不是传说中的那副壁画。

　　蔡邧又说了一句：“是，也不是！”

　　我一下又糊涂了，问他又是怎么回事儿，他这次没有直接回答我，而是让我打开牛皮袋子道：“里面那副壁画的照片，你自己看一下就清楚了。”

　　我赶紧去翻开，很快就看到一张崖画的照片，是很简易的图案，一个巨大的人形怪物，右手持巨大的叉子，左手持锁链，还有巨大的尾巴。

　　跟传说中描述的那个壁画里的怪物一模一样，只不过它的附近没有人，也没有牲畜，只有一个孤零零的怪物而已。

　　不过后面还有两张照片。

　　我看了一下，同样是那副崖画，一张照片上多了一头牛，另一张上在多了一头牛的同时还多了一个人。

　　我心里忽然有种不祥的预感。

　　蔡邧说：“勐来乡丢了一头牛，不知道去了何处，于是那幅画上便多出了一头牛，同时乡上还有一个老人忽然暴毙，那幅画上就又多出一个人。”

　　我下意识道了一句：“那个噜回来报复了，而且它以画崖画的形式，来记述自己报复的次数。”

　　“如果按照传说中的记述，它最后会杀成百上千的人，而且还会把勐来乡凿出一个巨大的裂缝来。”

　　蔡邧点头说：“的确是这样，我先后派了几批人过去，可都没有任何噜的情况，可勐来乡出事的人和牛越来越多，万一再有人发现壁画，那就会引起不必要的恐慌。”

　　说到这里，蔡邧顿了一下说：“灵异分局那边也是知道了这件事儿，他们知道我们蔡家的资料多，所以便用重金委托给了我们全权处理，你也知道我们明净派如今已经不比往日，这些大案子接起来，如果不找人帮忙的话，我们自己肯定是办不来的。”

　　“不过好在有你，初一，你是我们明净派的副门主，肥水不流外人田，这钱给你挣正合适。”

　　这个案子的确是引起了我的好奇心，我点头说：“好吧，那我就接下来了，酬金上七位数了吧？”

　　蔡邧点头，然后对着我伸出一个巴掌，我再次高兴点头，我是好久没有接过酬金这么高的案子了。

　　接着我便把蔡邧给我的资料翻看了一下，一部分是他给我讲的传说，另一部分则是勐来乡出事的家庭的情况。

　　看了一会儿，我问蔡邧：“按照资料上看，勐来乡还没到缅甸那边呢，你说出国啥的是咋回事儿？”

　　蔡邧说：“司岗里现在在缅甸境内啊，司岗里在传说中占了很大的比重，我觉得那家伙可能会选择到那边藏身，万一你在咱们这边找不到，可不得去那边吗？”

　　的确是这样，看来蔡邧考虑的还挺周到。

　　这个案子的大致情况我们都了解了，只不过蔡邧最后又说了一句，他也不确定那个出现的怪物就噜，毕竟这个传说太过久远了。

　　我点头说：“我会尽量查清楚的。”

　　又和蔡邧说了一会儿，他问我需不需要助手，我摇头说：“还是算了。”

　　如今我的这个队伍，林森在请火神后，也是渡劫期的人，明净派还有什么人能做我们的助手呢？

　　这个案子和牛有关，我不由又想起了白咕案中的魈仙王，这次的怪物会是它吗？

　　不对，它是山魈，身上是鬼气，不应该是妖气的。

　　而徐若卉也是对我笑着道了一句：“初一，这么多天了，你的精神终于恢复了，前些日子，你总是蔫的不行！”

　　我笑着说：“这次案子肯定不会太简单，事不宜迟，我们明早就出发，先把这个案子的实际情况弄清楚再说。”


第663章 佤民，更七

　　勐来乡位于中缅交界处不远的地方，这里的山川秀丽，有很多上古时候留下来的植物，堪称是“活化石”的博物馆。

　　这边的旅游资源众多，所以我们一行人便以旅游为名来到了这里。

　　佤族的神话以司岗里为中心，沧源崖画为佐证，而沧源崖画又分布在勐来乡附近，所以这里有很多的旅游项目都是围绕这两者展开的。

　　而且很多的门店都是以这两者为名，比如司岗里饭庄，崖画寨小卖部什么的。

　　当然还一些高仿的名字，比如德岗里，或者什么岗里的存在。

　　有些词汇在佤族话中还能说的通，有些则是纯粹蒙人的胡乱起名的。

　　勐来乡是一个农业为主的村子，稻田、甘蔗林、核桃林随处可见。

　　而且在一些悬崖上还能找到一些野茶树，据说那些茶树上采下的茶叶更清香，价格也是一般种植茶叶的好几倍。

　　到了这边的第一天，我们便在勐来乡找了一户住下，这户人家是蔡邧帮我们联系的，到了这边一个电话，人家就到村口接我们。

　　这个人的名字叫更七，是佤族话的直译。

　　听到这个名字的时候，我觉得怪异，同时见他汉话说的不错，就问他这两个字翻译成汉话是什么意思，更七笑着说：“就是小七他爹的意思，小七是我家孩子，现在在北京上学，是我们这里学习最好的娃了。”

　　小七他爹？

　　见我露出疑问，他便笑着说：“这是佤族起名的传统，里面的学文深着呢，不过我也有一个汉名，叫全福，之前我在成都的时候用的，回到这边后又用回了本名。”

　　后来更七给我介绍了一下佤族的起名规律，佤族人喜欢用连名，孩子出生后，名字的第一个字要用辈分字去充当，比如长子的第一个字是艾，次子的话就是尼，再比如长女的第一个字是叶，次女的话就是伊。

　　当然后面还有很多的排列顺序，更七便没有给我多讲。

　　听到这儿我好奇问更七，他的名字怎么回事儿，怎么听着不想排名里面的啊。

　　我这么问，是因为我看了他的命相，知道他是家中的长子，长子的名字应该有艾才对啊。

　　更七说：“这个很简单，我们佤族人在为人父母之后，名字也是要改的，改的方式是这样的，取孩子名字中辈分词以外的字，然后和我的名字辈分词以外的结合，或者直接在孩子名字中辈分词以外字的前面加一个‘更’字，更就是父亲的意思，母亲的话就是‘咩’。”

　　我想了一会儿说：“这么说，你的儿子叫艾七？”

　　更七点头说：“是。”

　　老子和儿子名字中出现同一个字，这在我们汉人的名字中绝对是非常少见了，看来民俗不同，好多事情也是迥然不同的啊。

　　更七的家在村子的外围，紧挨着山岭。

　　在去更七家的路上，我已经把他的面相看透了，他的妻子早几年就没了，孩子将来会很孝顺，不过因为在外求学，所以他现在是独居。

　　安排我们住下后，我便问了一下更七和蔡家是怎么认识的。

　　更七说，他知道我们是来这边干嘛，他曾经在蔡家的一个茶楼工作过，耳濡目染，也听了不少稀奇古怪的事儿。

　　而且蔡家对他很好，就算他现在辞职回家了，蔡家每个月也给他往卡上打几百块钱，说是让他做勐来乡的联络人，负责收集一些稀奇古怪的事儿。

　　或者说谁家有什么不干净东西需要处理了，他也可以联系蔡家，让蔡家的人过来处置，赚了钱，更七还能抽一部分的好处费。

　　在这大西南像更七这样的人恐怕不在少数，由此可见明净派在西南的关系网也是多么的庞大。

　　或许我们华北的净古派也可以学着这么发展一下，想到这里我就决定等再回华北的时候一定要和唐二爷和张少杰好好念叨念叨，当然支持这些人活动的经费却成了一个大问题……

　　介绍完自己的情况，更七又说：“几位客人，你们是为了我们这儿发生的怪事儿而来的吧，就在昨天，你们来的前一天，我们乡上又丢了一头牛，报警后都没有找到任何的线索，说是被野兽叼走了。”

　　“可你想想看，一头牛，那得多大啊，那得多大的怪兽才能不声不响地把一头成年的牛给叼走呢？”

　　“还有，西边的伐木场，最近也出了一次事儿，是一个伐木场的工作人员，用自己的腰带，把自己给吊死了，而且他死之前还在他吊死的那棵树上用指甲扣出一幅画来。”

　　我问是什么画，更七说：“就是一个小人在那里跪着，别的什么也没有了。”

　　徐若卉在旁边也是问了一句：“你怎么知道他是指甲扣的？”

　　更七说：“好多人都看到那人的死状了，指甲全是树皮和血，不是指甲扣的，是啥子？”

　　更七的普通话带着一些成都四川口音，这也印证了他刚才说的他在成都待过的那番话。

　　又和更七聊了一会儿，我们就发现更七知道的事情很多，看来他是一个很踏实的人，没有白拿蔡家给他的钱。

　　更七把这边前前后后丢了几头牛，以及死了几个人的事儿都和我们讲了一遍，牛统一是失踪，人的话，都可以找到尸体，死法也是各不想同。

　　有的心脏病发作死的，有的是上吊死的，有的洗脸的时候自己把自己闷死在脸盆里的。

　　那些死法中，除了第一种听着还正常一点外，其他的都多少有些不对劲。

　　比如上吊的那个死之前用指甲扣了一幅画。

　　还有洗脸把自己闷死的那个，就更加怪异了。

　　说完这些，更七又特别热情地说：“对了，你们初次来这里，肯定很多地方都不是很熟悉，我可以做你们的导游，想去什么地方，只要你们说的出来，我都能带你们去。”

　　我们相互看了几眼，也就点了点头。

　　见我们点头，更七又说了一句：“不过钱的话……”

　　我笑着说：“放心，这导游肯定不是让你白干的。”

　　更七笑呵呵地不说话了。

　　更七的儿子在北京上大学，压力肯定不小，所以他直接开口要价也是可以理解的。

　　我们到这边的时候已经是下午了，更七给我们讲了半天就到了傍晚，一看外面的天不早了，他就一拍脑袋说：“看看我，光说话了，把做饭的事儿都忘记了，你们等着，我这就弄点饭去，都是些平常饭菜，你们不要嫌弃。”

　　我摆手说不会。

　　更七出去一会儿，又提着一壶开水过来，然后从一个竹柜里翻出一个竹筒，再取出一套茶具，给我们一人泡了一杯茶。

　　泡完茶，更七道了一句：“这些都是我上山采的野茶树的茶叶，比一般的种植茶好喝，你们尝尝，刚才光顾着说话，忘记招待你们了，别介意啊，人老了，记性都不行了。”

　　我笑着对更七说，我们怎么可能介意啊。

　　说完更七就去做饭，我们这边就尝了尝那野茶树的茶叶，果然是清新怡人，还有一股淡淡的灵气在里面，那味觉快赶上一半的灵茶了。

　　晚饭我们吃的都是这边的特色的菜肴，主食是米饭。

　　更七大概知道我们是成都来的，还给我们准备了一些辣椒，可他却不知道，我们其实都不是四川人。

　　徐若卉的话，倒算是半个四川人了。

　　吃饭的时候，更七又和我们说起了他去采山茶的一些事儿，其中他提到他曾经在上山看到了一个巨大的脚印，引起了我们的兴趣。

　　我问他具体的地址是在什么地方，能不能带我去。

　　更七说，那都是好几个月之前的事儿了，如果我非要去，倒是也可以，不过他不知道那个脚印现在还在不在了。

　　我说，不管在不在，我们都要去看看。

　　蔡邧给我们的资料上也记述了附近的几个地方，说完之后，我又把那几个地方给更七说了一遍，问他能不能把这几个地方也带我们走一遭。

　　更七听罢后点头说：“这倒是没问题，不过有一点，你们去的那些地方是很少有人去的地方，基本上没有路……”

　　我说：“没事儿，我们这些人雪山、沙漠都去过，爬这里的山，不在话下。”

　　一切都商量妥当了，我们吃了饭，也就各自休息去了。

　　次日清晨，做了早间功课，更七就把早饭给我们准备好了，此时天还没亮，我们开着灯吃了早饭，又喝了一杯早茶，便神清气爽地出发了。

　　因为往西走的路途比较远，所以我们先开车往西走，一路上更七对我们说，勐来乡往东走，那边的山崖就是沧源崖画，而在这西边的山上，还从来没有发现什么崖画。

　　西边没有，可蔡邧给我们的资料中，那崖画就出现在西边的一座山上啊，而且那座山离勐来乡还有不近的一段距离。

　　车子又开了一会儿，导航上显示我们已经出了勐来乡，而且更七给我们指的方向，我们正在往西南开，南面的话，那不就是中缅边境的方向了吗？


第664章 有隐情

　　眼看着我们导航上的位置离勐来乡越来越远，我忍不住问更七有没有领错道，别回头我们再走了冤枉路。

　　更七笑着说，让我们不用担心，我们说的那个几个地方其实都是不是勐来乡的地界，别人告诉我们是在勐来乡附近，完全是因为勐来乡比较有名罢了。

　　不过他又强调了一下，丢牛和死人的地儿倒是勐来乡不假。

　　难不成叫“噜”的那玩意儿还会异地作案？这反侦察的意识够强的啊。

　　又过了一段时间，我们的车子就到了勐角彝族傣族拉枯族乡，听到更七说这个名字，我也没多少怪异，我不是第一次在西南出案子，有比这个更长名字的乡镇我也见过。

　　进入勐角乡后，更七就指着更西南的方向说：“那边的山就是我发现那个奇怪脚印的地方，也是你们要去的几个地方里最远的，先去看完我的那个，我再领你们返回看你们说的那几个。”

　　更七说的那个最远？

　　听更七说到这里，我心里稍微有些不高兴了，他有点自作主张了，我们来这边出案子时间比较紧张，晚一点查到线索就可能会造成多一个人出事儿。

　　更七的那个线索是几个月之前，我们只是想着过去看一眼，没想着会查到什么有价值的线索，却不成想，这个竟然是最远的。

　　如果早知道是这样，我们恐怕是不会决定先来这里。

　　所以我就转头对更七说了一句：“其他几个地方都是勐来乡吗？”

　　更七大概知道自己好像做错了什么事儿，就对我说：“不在，不过比这里要近很多，你们说要先看我发现的那个痕迹，我以为你们不着急，所以……”

　　我摆摆手道：“算了，既然来了，就先看你这个吧，不过以后你再领着我们去的时候，一定要先告诉我们远近，你上来就指路，我以为这会是最近的一个呢。”

　　说了两句，我也就不吭声了，这里面我也有责任，谁让我自己不先问清楚呢。

　　又过了一段时间，我们的车子就开到了一个叫糯掌村的地方，这村子再往西南，村子就不多了，多处都是大山。

　　到了这边后，我便问更七，他当初怎么跑这么远，来这边的上山采茶。

　　更七说，这还算近的，最远的一次他跑到过南面的边境线上。

　　我好奇问：“你一天跑这么远？”

　　更七摇头：“不是，我有时候一出门就是好几天，带好干粮，晚上在野外过夜，出去的时间越长，收获也就越多。”

　　我无法理解更七的生活方式，于是便摇摇头。

　　从糯掌村上山之前，更七对我说，这往南走还有一段距离，可能耗费点时间，让我们有心理准备。

　　此时我们已经到了这边，不可能这个时候放弃，所以我就点头说：“没关系，你明天之前带着我们返回就好了。”

　　更七说这绝对可以。

　　我听着着急，问更七到底需要多久，他说，差不多要一晚上吧，因为再往南山路崎岖。

　　听到这里，我没再和更七说话，直接吩咐林森把车上的帐篷都拿下来，我们今晚准备在山里过夜了。

　　此时我忽然意识到一个问题，那就是这更七好像是刻意隐瞒来这个地方的距离和时间的，一路上他一直用一些乱七八糟的话来转移开我们的话题，导致我们一直没时间问具体的情况。

　　难不成更七是故意让我们先来这边的，他是有什么隐情不能说，让我们来这边发现，还是说他是在耍什么阴谋吗？

　　又过了一会儿，更七对我们说：“我们要去的地方是芒告大山，这山里有很多的野生茶树，而且这里的茶也特别的香……”

　　我打断更七说：“更七，你不要再扯那么多，说说吧，为什么要把我们引到这里来。”

　　更七脸色忽然变了一下，然后微笑着准备狡辩，我打断他说：“你最好老实交代，我没有功夫和你废话，你也知道我们是什么人，如果我们要一个人消失，方法有很多。”

　　更七这下脸色变的更难看了。

　　不等我再说话，更七就对我跪了下去，然后求我饶命。

　　此时徐若卉、林森在旁边也是不吭声，这其中的不对劲，他们也是觉察到了。

　　贠婺则是“阿弥陀佛”一声，好像是在为我的“恶行”赎罪。

　　我对更七说，只要他说实话，我不会害他，相反他有什么困难，我倒是可以帮帮他。

　　更七立刻说：“是这样的，在你们来之前，我做了一个梦，在梦里我见到了你们几个，和你们这些人一模一样，穿着，说话，甚至开的车都一样。”

　　听了更七的这一句话，我就皱起了眉头，他和我们素不相识，竟然清晰地梦到了我们的模样，这其中肯定有什么玄机。

　　更七那边继续说：“在梦里，我也梦到了给你们带路，而且就是把你们引到了这里来，等我醒了之后，我发现是做梦，我自己都觉得奇怪。”

　　“可这个时候，我就接到蔡家的电话，说会安排一批人过来找我，而且情况和我的梦差不多。”

　　“本来我以为是巧合，可谁知道那天中午，我在煮饭的时候，忽然在厨房给晕倒了，晕倒后我又做了一个梦，梦到一个白乎乎的影子对我说，让我按照梦里的指示行事，先把你们带到芒告大山去，不然的话，我就会死掉。”

　　“这些事儿太过诡异了，所以我也不敢声张，只能暗地里把你们带到这边来。”

　　有人托梦给更七，让他把我们领到芒告大山来，这事儿不简单啊。

　　这个案子好像不是的单纯的“噜”的案子，好像还牵扯到了什么阴谋，只是那阴谋是什么，我暂时还没更多的资料去推测出来。

　　听更七说完，徐若卉便过来问我：“初一，那我们还要上芒告大山吗？”

　　我说，都到山脚下了，还是上去看看的好。

　　纵观这西南，就算是灵异分局的苍梧老祖来了，我们也不是很怕，毕竟我身边也有两个仙级神通的五鬼。

　　见我同意继续上山了，更七才长长舒了一口气说：“谢谢你们！”

　　此时我又仔细看了看更七的面相，最近没有什么灾难，而且也没有看到他身上有什么妖气、邪气、阴气侵体的情况。

　　不过我也可以确定，他没有说谎，他五官中的出纳官中，吐气均匀，无虚假之兆。

　　所以我便对更七说了一句：“其实你要早告诉我们，我们也会选择帮你的，而且我们也可以好好准备一番，可你现在才说，我们什么都没准备，万一遇到什么危险的事儿，别说是你，我们都可能会有危险。”

　　更七说，他是被吓坏了，一时慌了神，然后又开始不停地对着我们道歉。

　　很快我们就上了芒告大山，在山中穿梭了许久，更七就领着我们上到了一个岭子上，而且他思索了一会儿沿着岭子给我们引路，过了二十多分钟，他忽然说了一句：“到了！”

　　我立刻开始觉察周围的情况，这里没有任何的异样。

　　不过我却是在山岭上发现了一个巨大的人脚印，从脚印上，它比变大之后的安安还要大上一倍不止。

　　那脚印已经有些模糊，不过因为它印的很深，所以还勉强能辨认出来形状。

　　林森指着那个脚印说：“没想到过了这么久，它还在，雨水都没给冲垮了，看样子这脚印不简单啊。”

　　那个脚印是往东北方向去的，好像是勐来乡的方向。

　　想到这里，我忽然觉得，勐来乡的东西，会不会是真的从司岗里那边跑过来的。

　　而勐来乡的那个东西真的就是传说中的“噜”。

　　我忽然觉得我们这次好像没白来，难不成托梦给更七的那个家伙不是在害我们，而是为了给我们指路，可是他为什么不直接告诉我，而是托梦给更七呢？

　　还有如果要帮我们，当着我们的面帮，我们肯定感激不尽，为什么要藏头露尾的呢？

　　是怕别人认出他来吗？

　　难道是害怕得罪了灵异分局？

　　不对啊，西南的灵异分局没有限制我接案子啊，而且还把案子给了明净派。

　　他们肯定知道我在明净派，它们把案子给明净派，那就等于是给了我啊。

　　我忽然有些想不通了，我怎么想都觉得他们给更七托梦是多此一举。

　　而就在这个时候，我背包里的那个盒子里的老家伙忽然又开口说话：“小子，你想的还挺多，不过我觉得那个人不是帮你，也不是在害你，而是在考验你，他把你们引到这里来，是想考察一下你的相术高低。”

　　“这一只脚印，可是单纯的指明了那东西去了哪里，然后是从哪里来的，这里面可是隐藏着很多的线索，你不妨用你的相术去看一下。”

　　我不由道：“可是我才地阶，看死物这种东西，我不在行啊……”

　　盒子里的老家伙笑了一声说：“你这地阶九段的神通，比玄阶的神通都厉害，说不定卜算方面也有过人之处呢，你试试看，又没什么损失。”

　　有没有人在考验我，我不知道，可我却知道盒子里的那个老家伙在点拨我。

　　我不蠢，自然知道该怎么做，立刻就准备试试我的相卜之术。


第665章 一个足印的推断

　　这山岭子上只留下一个巨大的脚印，再也没有其他的线索，单从这个脚印起卦，难度肯定十分的大。

　　不过我既然下决心一试，那我就要想办法做到最完美才行。

　　我深吸一口气，先让我们的人都离开这脚印附近，给我腾出空间，好让我进行推断。

　　这脚印留下的时日很多，命气肯定早就不存在了，所以想要从中摘取命气，那基本上没可能。

　　既然直接摘取命气这条路走不通，那我就想办法模拟它的命气来。

　　可不过要模拟命气，多多少少要知道对方的一些情况，而我现在所知道的就只有这个脚印。

　　我首先要做的是，通过这个脚印推断出那个人脚的大概形状，然后用相术中相足之术，对其的命理进行简单地推断。

　　然后从中找出我认为最精准的一条模拟命气，然后我再用那命气起卦，最后再得出成卦。

　　可我这一卦要算什么呢？

　　我看还是方位好了。

　　心中一番自问自答之后，我就开始着手分析那巨大的足印。

　　首先我要做的，就是脑子通过那脚印推断出那脚的大致形状来，这个山岭子土质较松，而且留下脚印的家伙没有穿鞋，所以我一眼就看出那个大家伙是一个扁平足。

　　因为他的脚印整个都是平的，如果是拱形足的话，脚印中间应该有一个凸起才对。

　　一般脚底平坦的人，走路多了容易累，折射到命理中，这一生便会比较的坎坷，遇到麻烦的时候多，顺利的时候少，想要成功遇到的阻碍也会比较多。

　　从这一点上推断，那个大家伙好像这一辈子的运气都比较差。

　　当然也不一定扁平足就一定是倒霉鬼，如果其他方面的命相好的话，是完全可以弥补足部的缺陷的。

　　不过扁平足会拉低整个人的运势，这是无法改变的。

　　可是单从这一点上，我还是无法模拟出相气来。

　　我继续观察那个脚印，虽然巨大，那足印的五个指头也是稍微能看清楚一些痕迹，长短好像是都差不多，不像大多数人的脚是斜边形的，他的五根脚趾头是平的，是一条横平的线。

　　有这种足相的人是豪迈贤德之人……

　　推断到这里，我顿时就凌乱了，如果把推断出的这两种命相结合一下，全部融汇到一个人的身上，那个人会好像不是什么坏人。

　　这么一推断，我就忽然觉得，这个脚印很可能不是勐来乡的那个正主留下的。

　　我再仔细看其他的，完全看不出其他的线索了，无奈我只好硬着头皮，以这两个线索去模拟命气来，当然我在模拟命气的时候，还在里面加入了一个最重要的特点，体型巨大。

　　如果不加这个特点，我的命理罗盘估计会和螺旋桨一样转不停了。

　　世界上有上述两个特点的人肯定不在少数，只不过再多出一个体型巨大，那范围就大大缩小了。

　　在模拟出命气中，我想要起卦暂时还有些困难，因为这命气还是太过笼统了，不过我却可以依据这命气判断一下，是不是真存在这样的东西。

　　我把命气放入命理罗盘中，然后开始推敲这股命气的方位，很快命理罗盘的指针就直指东北方向，也就是说勐来乡的方向。

　　勐来乡的正主是它？

　　想到这里，我就把蔡邧，还有更七给我讲的所有的资料融合到一起，然后又重新模拟出一个命气来，这次的命气详细多了，只不过我在以这股命气起卦的时候，所得到的结果却是让我心里“咯噔”一下。

　　卦象不成，无卦可显。

　　要么是我算的东西不存在，要么我算的那个东西是天机！

　　推断到这里，我深吸一口气道：“看来我的卜算本事还是差了太远了。”

　　盒子里的家伙笑道：“你太过谦虚了，你就拿着自己模拟出来的命气，便能找到正主了，找到正主儿后，所有的问题不都解决了吗？”

　　“卜卦不能解决问题，它是为解决问题提供线索、帮助和参考而已，你算出的线索已经足够了，我估计暗地里观察你的家伙肯定十分满意，你应该是通过考验了。”

　　暗地里观察我？

　　我深吸一口气，开始四下搜寻有没有发现异样，我问安安和阿锦，它们两个表示也没有发现异样。

　　所以我就好奇问盒子里的老家说：“你是不是忽悠我呢？”

　　那老者也不生气，反而是“呵呵”一笑道：“谁告诉你观察你就要在附近才行啊，他可以通过别人的眼睛观察你。”

　　别人的眼睛？

　　我直接把眼神对准了更七，因为我们这边的其他伙伴是不可能的。

　　更七被我这么一看，又愣住了，他一边后退，一边问我怎么了，而我则是不说话，一步一步往更七身边走，同时去注意他的双眼。

　　结果我就在他的眼神中发现了一条不一样的血线，那血线很细，就好像正常人眼睛里出现的血丝一样，乍一看没什么不对劲的。

　　可要是仔细一看，就会发现，那血丝的表层是更七的命气，可在下面却是一股来自别人的监察官的命气，那个人以相气为引，通过更七的眼睛来观察我。

　　这本事只有神相阶段的相师才能用，这种术法学名，相眼。

　　那种相气不但能作用到其他人的眼神，用在动物的眼睛上也是可以的，相术高深的人，可以通过这个术法在千里之外观察别人，所以这个相术还有一个别名——千里眼。

　　想到这里，我心中惊讶更多了，难不成是一个神相在观察我？

　　这个世界上仅存的神相就只有三个了，我爷爷、吴庄和李鑫。

　　那股观察我的相气不是我爷爷，也不是吴庄，那就剩下李鑫一个人了，可是我和他没什么交际，他为什么要考验我呢？

　　提到李鑫，我又想起宁浩宇那边的事儿，会不会那个李鑫就是神相李鑫呢，他接近宁浩宇的目的也是为了收集我的信息。

　　我越想越觉得有可能。

　　而就在这个时候，更七眼睛中的血丝忽然破裂了，他“啊”的痛叫一声捂住了眼睛。

　　那股相气破碎了，顺带着更七的眼睛疼了一下。

　　我赶紧过去问更七怎样了，他说眼睛疼了一下，现在没事儿了。

　　可是我却看到更七的两眼血红，好像是得了红眼病一样。

　　这种眼球充血，一般休息一两天就好了，不碍事，所以我也没再说什么。

　　只不过更七眼睛里那股观察我的命气却是消失了，他是故意不让我找到他的线索。

　　此时徐若卉、林森也是过来，问我推断的怎样了。

　　我把刚才所有的事儿详细讲了一遍，等我说完，徐若卉惊讶道：“我们没有得罪过那个李鑫啊，他怎么会找上我们呢？”

　　林森说：“我们杀了他徒弟严成算不算？”

　　徐若卉说：“那个严成不是被他逐出师门了吗，还有严成好像一直想着杀了他来着，他们应该是仇人来着。”

　　我想了一下摇头道：“算了，也不一定是坏事儿，说不定他是有什么案子找我们合作，然后测试一下我的能力呢，只不过他本身就是相师，找我合作个什么劲儿啊！”

　　这件事儿暂时就到这里了，再多的内容，我们是推断不出来了。

　　此时我盒子里的那个家伙道：“你小子树不大，招来的风却不小，华北、华东两个灵异分局不给你案子，一个相师盯上了你，呵呵……”

　　不等这家伙说完，我没好气道了一句：“你还好意思笑，这一切还不是拜你和神盘里的那个家伙所赐，你还有脸笑。”

　　我被华北和华东排出，绝对和这两个老东西有关系。

　　等等，那李鑫找我，不会也是因为我身上有杜立巴族神盘的缘故吧？

　　要不就是因为我身上有刘家的血脉？

　　肯定是这两者原因之一。

　　想到这里，我忽然又开朗了不少，此时天已经暗了下去，我们要是从这里出山，那到糯掌村也就后半夜了，所以我们就在这边支起了帐篷。

　　我们在山上，不方便用火，所以我们就干粮配水对付了一顿。

　　虽然我们这边没有什么特殊情况，可我们还是安排了值夜的人，这一班的夜由贠婺来值，第二班林森，我负责最后一班。

　　时间很快到了午夜，贠婺和林森换岗的时候，弄出了一些动静，我就醒了，我的觉少，便睡不着了，就去找林森说话。

　　见我走过来，林森递给一个酒壶说：“天凉，暖暖身子。”

　　我笑着说：“你有火神傍身，还需要这个？”

　　一边说，我还是接过那个酒壶喝了一口，那酒很呛。

　　我问林森：“什么时候开始带酒的？”

　　林森笑着说：“我发现自己快有点老了，心里记挂的事儿多了，不喝两口心里不敞亮。”

　　听林森这么说，我忽然觉得我对林森很愧疚，我们虽然天天在一起，可除了案子上的交流，平时说话很少，几乎都是各忙各的，我估计都没有梦梦和林森说话多。

　　我忽然发现，我好像有些冷落我的朋友了。


第666章 接的不是案子，是麻烦

　　看着我的表情变化，林森伸手要回酒壶说：“初一，你是不是想多了！”

　　我摇头说，没有，是我和他的交流太少，有些冷落自己的朋友了。

　　林森摇头说：“初一，我这个人比较木，话本来就少，你跟我说话，我也接不上几句，你说两句肯定也不待见跟我说了，这是我的原因，你不用太过意不去，就算是我和俊辉在一起的时候差不多也是这样。”

　　“只是这两年，我是真的感觉自己岁数有些大了，而且我总感觉自己心里空的很，好像少了点什么。”

　　我忽然意识到一个问题，我不是该给林森找个伴儿了？

　　我这么想，然后就去看林森的面相，只可惜最近还是没有桃花相，他短时间内还是遇不到他的另一半，他孤独终老的相也是没有得到改变。

　　或许，我可以试着为林森稍微改一下命，当然如今只是地阶九段的我还是没那个本事儿的。

　　我拍拍林森的肩膀说：“老林，这些年苦了你了！”

　　又和林森说了一会儿话，他就让我去睡会儿，我说我觉少不困，他微微一笑说：“不早说，你不困，那剩下的两班夜你就都值了吧，我正好去休息下。”

　　我点头说，林森也就真的去了。

　　这有些不像林森的风格啊，以前的话，如果是他的工作，他是说什么也不会推给别人，或许林森真的累了，当然可能不是身体，而是心累了。

　　看着林森回了自己的帐篷，我心中忽然泛起一丝惆怅，或许我这次案子结束后，我不应该让林森跟着我了，他这些年攒的钱也不少了，回去做点小生意，享享清福，安度后半辈子……

　　我越想越觉得应该这样的去安排。

　　其实不光是林森，有时候我自己都感觉心好累，我想要停下来歇歇脚，可是却发现还有很多的事儿等着我去做呢。

　　我没有时间休息。

　　人在想事情的时候，时间总是过的很快，也不知道过了多久，我的监察官和采听官同时有了反应，竹谣也是从我的背包里爬出来道：“初一，有个大家伙在向我们靠近。”

　　我也是立刻让竹谣通知所有人。

　　很快，除了更七以外的其他人全部都钻出帐篷，林森钻出来后，又跑去把更七从帐篷里拽出来说：“站在我身后，别离我太远。”

　　更七有些发懵，问啥子情况。

　　林森没回答他，而是对他做了一个噤声的手势，更七也是知道有东西来了，下意识往林森后面躲去，同时不停地去观察四周的情况。

　　我这边下意识掏出命理罗盘，我发现罗盘所指的方向还是东北方向，也就是说，靠近我们的不是那留下巨型脚印的东西。

　　如果是那东西，我这命理罗盘的指针就会乱转起来。

　　梦梦挥着霸王叉站在我旁边，然后嘴里不停发出“呼呼”的声音，好久没见梦梦有这么大的反应了。

　　我一边警戒周围的情况，一边问梦梦有什么特殊发现没。

　　梦梦霸王叉往地上一杵道：“是山魈。”

　　山魈？魈仙王？

　　这是我的第一反应，我再问梦梦，那山魈是什么级别的，它说：“比安安厉害。”

　　我再转头去看安安，安安有些不服气说：“不一定比我厉害，梦梦，一会儿你看我怎么揍它。”

　　竹谣那边也是对我说了一句：“的确是一只山魈，我们五鬼之间的相互感应特别强烈。”

　　会是白咕案和鬼狱案中牵扯到的那个山魈吗？

　　我心里不停地在问这个问题，一次，两次，不断地重复，可我自己也没有答案。

　　“轰！”

　　一声沉重的脚步声传开，一大片的树枝被压倒，接着我就看到一个庞然大物迈着步子向我们这边走了过来。

　　它浑身黝黑，只有一只脚，而且那只脚还没有像安安那样呈现出小尾巴的形状，而是切切实实的一只脚。

　　看来这只山魈剩下的一条腿并没有退化为尾巴。

　　它一条退，一跳一跳地走路十分的滑稽，它的鼻头很大，呈现暗红色，甚至有些发黑，脸形比起安安来，也是丑到没形容。

　　它还长着一对獠牙，看到我们后对着我们张开嘴二话不说吐了一口阴气过来。

　　我们这边安安不服气，也是吐了一口气阴气回击。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声传来，两股相气相撞，余威直接把周围的树木都给轰平了。

　　此时更七已经吓的目瞪口呆，他指着那只巨型的山魈王说不出一句话来。

　　而看着我们这边小兔子站起来说话，还有一个小家伙忽然吐了一口气也变成了巨型的山魈鬼，顿时吓的一句话没说给晕了过去。

　　这更七怎么说也是明净派的线人，这胆子也太小了吧。

　　安安体形变大之后，那黑色的山魈王对着安安“呜呜”地怒吼了一声，安安也是毫不示弱地“呜呜”吼了回去。

　　我看着山魈王先问了一句：“孽畜，你到底是什么来头，为什么会在……”

　　不等我说完，山魈王忽然跳起来，它那巨大的脚掌对着我就踩了过来。

　　不等我做出反应，安安忽然挑起，巨大的黑色的尾巴一甩，直接打在那脚掌上，把那脚掌给挡开了。

　　黑色的山魈王后退，然后又“呜呜”怒吼了一声。

　　我现在采听官是开着的，如果那山魈王说的是鬼话，我应该能听懂才对，可是它的“呜呜”声传到我的耳朵里，还是“呜呜”声，这是怎么回事儿？

　　难道说，它没有在说话，而是单纯的在嘶吼？

　　我继续问：“你好歹也是一只山魈王，上来就打，也太没有风度了吧？”

　　“呜！”

　　我话音刚落下，那山魈王对着我这边就吐了一口阴气过来，我直接开启阴阳手，然后一团阴气凰火打出，顿时把山魈王吐出的阴气就给引燃了，一只巨大的阴气火凰对着山魈王就打了过去。

　　那山魈王忽然高高跳起，然后用它的单脚对着我的火凰就踩了下去。

　　我心里冷笑，这下肯定把它那只脚给烧没了。

　　可奇怪的时候，那山魈王一脚踩下去，竟然把我的火凰给踩灭了，而它的脚却丝毫没有受伤。

　　我忽然意识到，那山魈王的单脚，就好像是安安的尾巴。

　　它们都是特殊的存在，不是一般的神通能够打伤的。

　　此时我把阿锦也是从命理罗盘中放了出来，看着那巨大的山魈，阿锦眉头微微一皱道：“那山魈好像没有什么智力，就跟一只野兽差不多吧。”

　　野兽？

　　阿锦这么一说，我忽然意识道，这山魈身上的确没有蔡邧资料里说的妖气，它身上完全是鬼气。

　　而且它的模样与资料描述中的崖画上手持巨叉和锁链的怪物也有很大的出入。

　　再者说，如果这东西真如阿锦所说，只有野兽一般的智慧的话，那它是应该不太可能去完成那特殊的崖画。

　　难不成这次案子的正主有两个？

　　还有这东西为什么会来找我们，是之前考验我的那个神相安排的吗？

　　这里的事儿和考验我的那个神相也有关联吗？

　　还是说，这还是在考验我，只不过上次是文考，这次换武考了？

　　我心中一下蹿出数不清的问题，我们这次接的哪里是个案子，根本就是大麻烦啊。

　　不等我多想，那山魈王对着我们，不对，是对着我“呜”的叫了一声，然后对着我又扑了过来，安安再次用自己的尾巴将其挡开。

　　它的目标是我。

　　这是怎么回事儿，难不成这次的案子是假，对付我才是真的，有什么人要借着这次案子除掉我，和那个神相有关吗？

　　我忽然感觉一切都凌乱了，这里面有太多的线索需要梳理了。

　　而此时我盒子里的家伙忽然“哈哈”一笑，我愣了一下问他，是不是知道什么内情。

　　他说，是！

　　我让他跟我说说，他却道：“这件事儿，你不知道才有趣，你要是什么都知道了，就不好玩了，你现在啊别多想，先把眼前的这个麻烦解决了再说吧，你要用自己的实力告诉想要对付你的人，这个山魈王不足以杀掉你。”

　　果然是冲着我来的，而且那盒子里的家伙好像还知道对方的身份。

　　是那个神相吗？

　　又或者说，是西南的灵异分局，毕竟这个案子是他们交给明净派，而后明净派再交给我的。

　　我的脑子都要炸了。

　　而此时，那个山魈王再一次对着我跳过来，我深吸一口气，不等安安出手，一股龙息打了出去。

　　“轰！”

　　那山魈王还是一脚就把我的龙息给踩下来了，这地仙顶级的实力果然不是闹着玩的，随随便便就挡住我的龙息，要知道，我的这攻击也勉强算是仙级的了。

　　阿锦和安安也同时冲了过去，那山魈王一边吐着阴气，一边抬腿去挡阿锦和安安。

　　不等我吩咐，梦梦竟然也冲了出去，它额头上的符印闪了几下，接着我看到一条锁链从它的独角上飞出，对着山魈王就绑了过去。

　　这是梦梦在鬼狱案中收的那个牛头人，它要把那个牛头人放出来和它一起战斗了！


第667章 背后的黑手

　　梦梦头顶的锁链飞出的同时，一道黑光也是闪了一下，接着之前被收到它独角里的牛头鬼怪就蹿了出来。

　　“当！”

　　一声轻响，那锁链撞在山魈王的单腿上，接着那锁链便如同蛇一样开始去捆绑它的单腿。

　　山魈王的腿忽然一抖，那锁链“咣当”一声也就被震掉了。

　　与此同时它吐的阴气和双掌也是分别挡下了阿锦和安安的攻击，这玩意儿虽然智商不够数，可实力和战斗技巧倒是一等一的强啊。

　　林森那边飞快地请了火神上身，贠婺也是槐灵棍握在手中，两个人也都准备出手了。

　　康康那边小爪子在地上挠了几下，看样子也是准备要冲上去了，我转头对徐若卉说：“若卉，你领着康康，还有老林和贠婺一起保护更七，那山魈王交给我和五鬼就好了。”

　　徐若卉愣了一下，也是点头同意了。

　　梦梦独角上的牛头鬼怪出来之后，一手提着锁链，一手拎着鞭子，它就站了梦梦的身前，严严实实地把梦梦挡在自己的身后，好像一副要保护梦梦的样子。

　　梦梦那边则是一下跳到那牛头鬼怪的头顶上，然后对其道了一句：“我讨厌那个大家伙，跟我一起上，收拾掉它。”

　　牛头鬼怪点头，然后手中的鞭子“啪”的一声对着山魈王就抽了过去，山魈王“呜”的一声吐了一口气阴气，直接把牛头鬼怪的鞭子给吹歪了。

　　牛头鬼怪的这一鞭子打空，不过却是给安安和阿锦创造了机会，阿锦巨大紫金鹰爪对着山魈王拍过去，那山魈王双手握拳就把阿锦的鹰爪神通给挡住了。

　　安安那边尾巴直接对着山魈王的单腿扫了过去。

　　“轰！”

　　那山魈王直接被安安扫了一个底朝天，巨大的身体“轰”的一下倒了下去。

　　不过很快那东西“嗖”的一下就弹了起来，它的身体飞起老高，然后对着我的又踩了过来，而此时那牛头鬼怪的锁链也是飞了过去，直接栓在了那山魈王的腿上。

　　接着牛头鬼怪用力一拽，那山魈王飞向我这边第一脚就踹歪了，而我也是对着那山魈王打出一团阴气凰火来。

　　“锵锵！”

　　巨大的火凰飞出，这次是对着山魈王的肚皮直接撞去。

　　与此同时安安的尾巴，阿锦的鹰爪也对着那山魈王的身体打了过来。

　　“啊呀！”

　　梦梦那边吼了一声，挥着霸王叉也往这边冲过来。

　　就在我觉得，我们要打赢了的时候，那巨大的山魈王的身体竟然一下变成了一团黑雾，我们所有人的攻击都打在那黑雾上。

　　我的火凰最先过去，火凰在飞入黑雾的一瞬间就熄灭了。

　　而安安和阿锦的神通纷纷穿过黑雾，打了一个空。

　　牛头鬼怪绑着那山魈的锁链也是“咣当”一声掉落了下来。

　　这是怎么回事儿，那牛头鬼怪的锁链可是专门帮鬼魂的虚体用的，怎么可能就这么给脱落了呢？

　　那山魈王变成的黑雾是什么形态，竟然不是鬼魂状态了？

　　此时梦梦就要靠近那黑雾了，那黑雾忽然又变成了山魈王，接着一巴掌对着梦梦便拍了过去。

　　梦梦有些躲闪不及，顿时被那山魈王给拍飞了。

　　见状，徐若卉立刻化出血母蛊的翅膀飞出，把飞在半空中的梦梦给接住了。

　　我往那边看了一眼，发现梦梦的嘴角竟然流血了，我赶紧问徐若卉梦梦的情况如何了。

　　徐若卉还没说话，竹谣就告诉我说：“梦梦受的是轻伤，不要担心。”

　　而此时我背包盒子里的那个老家伙忽然“哼”了一声道：“果然是那个家伙，这种术法也只有昆仑的秘术里才有。”

　　昆仑秘术？

　　是昆仑的人搞的鬼？

　　不对，我和昆仑虽然有些过节，可他们要害我，也不至于等到今天。

　　所以，要害我的人，是最新和我结下冤仇的。

　　最近的话，那就是灵异分局了，而我曾经听人说过，这西南的苍梧老祖就是出自昆仑，难不成是那个老家伙搞的鬼？

　　想到这里我就觉得极有可能是这样，苍梧老祖出自昆仑，而这个案子又是西南灵异分局给的明净派，所有的事情都对上了。

　　这么一想，我心里也是骤然来气，这西南灵异分局也真是够阴险的，要对付我，那就直接点，搞出这么多花样来，真是掉了灵异分局的价。

　　不过再一想，这苍梧老祖只有地仙顶级的实力，他不敢直接出手对付，所以搞出这么多花样也可以理解。

　　可我再一想，华北和华东两家都是有天仙的，人家都没对我出手，这西南分局的苍梧老祖是哪根筋儿搭错了来找我麻烦，我和他有什么过节吗？

　　正在我想这些的时候，我背包盒子里的老家伙笑道：“不是你和他有过节，是你神盘里的那个老家伙和他有过节，别忘了，它们都是出自昆仑。”

　　我忽然有些明白了：“难不成是苍梧老祖害怕我神盘的那个老家伙复活，然后找他麻烦，所以想着在这里杀了我，同时毁掉那神盘？”

　　盒子里的老家伙笑道：“大概就是这样，苍梧老祖和神盘里的家伙渊源不浅，只不过苍梧老祖最后却背叛他，我估计啊，那老东西复活了，第一个要找的人不是帝君仙圣，而是苍梧那小子。”

　　到这里，这边的事情我基本清楚了，这里所谓的“噜”的案子，其实都是苍梧一手制造出来的，为的就是引我过来，好在这里把我干掉。

　　那刚才神相监视我的事儿是什么情况呢，他是和苍梧老祖连手的吗？

　　我这边想这些的时候，安安，阿锦和牛头鬼怪已经又和那山魈王斗了起来，形式上不分伯仲。

　　不过我们却发现，那山魈王身上的阴气灵气没有减少的趋势，它体内的灵力好像是一个聚宝盆一样，怎么用也用不完。

　　我好奇问盒子里的老家伙，那苍梧老祖是用什么术法控制山魈王的，他也不过一个地仙顶级而已，怎么可能去控制一个地仙顶级的山魈王。

　　盒子里的老家伙没有回答我，而是道了一句：“这些问题，你自己去查吧，我累了，今天我给你说的够多了。”

　　说罢，那家伙就不吭声了，我又叫了他几声，他依旧没有答应。

　　看来这件事儿暂时我们真的是要自己调查。

　　我的思绪回到眼前的这个案子，完全是一片糨糊，里面乱七八糟的事儿搀和在一起，阴谋，考验，案子，山魈王，妖气，乱七八糟的我一时也捋不出一个头绪来。

　　不过有一点我可以确定，这次的正主，绝对不是制造白咕和牛头鬼怪的魈仙王。

　　不管怎样，先解决了这山魈王再说。

　　我提了一口气，捏了一个指诀，两股龙息对着那山魈王打了过去，此时它正好陷于安安、阿锦和牛头鬼怪的围攻中，无法躲避我的龙息。

　　所以它故技重施，再次变成了黑雾，这次我的龙息直接穿过了他的黑雾，直接在半空中炸开。

　　“轰轰！”

　　两股龙息完全打空了。

　　在躲过我的攻击后，它的身体再次变回山魈。

　　我忍不住了一句，那黑雾到底是什么玩意。

　　竹谣在旁边说了一句：“好像是散掉的魂雾，我们这些攻击伤不到魂雾，而且魂雾还能灭掉阴火，这应该就是你刚才阴火凰熄灭掉的原因。”

　　魂雾？

　　这是一种阴间才存在的东西，据说是魂魄散掉后才会形成的，可一般变成魂雾的魂魄就等于是魂飞魄散了，不可能再逆转成了鬼魂了啊。

　　难不成所谓的昆仑秘术可以让魂雾逆转成鬼魂？

　　这术法好变态。


第668章 显威吧，小梁渠

　　那山魈王在本体和魂雾之间变来变去，搞的我们有力使不出，气闷的很。

　　特别是看着那两下龙息在空中放了烟火，我心中就越是恼火。

　　此时那山魈王再次变回本体，同时巨大的单足对着那牛头鬼怪便踩了过去。

　　牛头鬼怪的实力和山魈王相差巨大，在旁边打打策应还行，可要正面硬来，估计立刻会被打趴下。

　　所以那牛头鬼怪转头就往后跑，安安巨大的尾巴一甩，直接把那山魈王的单足给打偏了。

　　阿锦那边也是一击紫金色的鹰爪，对着山魈王的后背抓去。

　　安安和阿锦一前一后形成了夹击，那山魈王再次变成魂雾。

　　看到那些魂雾，我忽然灵机一动，对着书包里的盒子道：“你应该有办法收了那魂雾吧？”

　　盒子里的老家伙不回答我，我冷笑一声说：“你若是能收了它，最好快些出手，否则信不信我直接把你扔在这芒告山中，你想要出来，那就听天由命好了。”

　　说罢，我就真从书包里取出盒子，做了一个丢的姿势。

　　那老东西还不开口，我抬手就扔了出去。

　　那木盒子飞到一半，忽然自己折返回来，悬停在我的面前。

　　接着就听盒子里的老家伙道：“你这小子还真敢扔啊，你知道我是谁吗？你知道你父母为什么把我留给你吗？”

　　我说：“我不知道，那你倒是告诉我啊？”

　　我这句话一下把盒子里的老家伙给呛住了，显然因为某些原因，这些事儿他现在是不能告诉我的。

　　沉默了几秒钟，山魈王那边又从魂雾变成了本体开始跟安安、阿锦和牛头鬼怪缠斗。

　　那东西虽然战斗技巧不差，可毕竟智力不行，一身的实力也就发挥了六七成，所以它基本上是被压制着打。

　　倒是梦梦那边，受伤受的有些冤枉了，这也怪它性子太急了。

　　看着那边又激斗了起来，我催促盒子里的老家伙：“到底出不出手？”

　　盒子里的老家伙笑道：“其实这件事儿根本不用我出手，你们中就有能对付它的。”

　　我下意识转头去看贠婺，贠婺在超度魂灵方面有着过人的天赋。

　　可贠婺却是摇头道：“初一，那魂雾超度不了，因为它是散掉的状态，无需超度。”

　　不是贠婺，难道是林森和徐若卉？

　　我在看他们两个的时候，就发现徐若卉旁边的小梁渠在那边一跳一跳的，一只小爪子不停地往高处举，像是在引起我的注意。

　　难不成是它？

　　我立刻问康康：“你有办法对付那魂雾？”

　　康康点头说：“嗯，魂雾，好吃的。”

　　好吃的？康康要吃了那魂雾不成？

　　盒子里的老家伙也是对我笑道：“梁渠兽，喜欢吃战场上的阴气，更喜欢吃战场上那些不能投生而散掉的魂雾，虽然数目不多，可那些却是梁渠最喜欢的食物。”

　　“这么说吧，你这小梁渠，是那魂雾的克星。”

　　不等盒子里的老家伙说完，我过去一把抱住康康亲了一口道：“你终于派上用场了！”

　　康康小爪子堵住我的嘴说：“笨初一，不能亲。”

　　我懒得和康康计较，直接把它放到地上说：“一会儿那家伙再变成魂雾，你放心去吃了，记得动作要快，尽量大口地吃。”

　　康康点头。

　　我这边也是通过竹谣，把这个消息对安安和阿锦道了一遍，让他们想办法把那个山魈王再逼到魂雾的状态。

　　当然我这边也是龙息、凰火打了好几通。

　　果然不出所料，几下神通之后，那山魈王立刻又化为了魂雾的状态，早就在旁边伺机而动的小梁渠，也是纵身一跳，然后张开嘴，猛地一吸，那魂雾“嗖”的一下，一丝不剩地钻进了它的肚子里。

　　顿时康康的小肚子就变得鼓鼓的，它从空中落下，还打了一个饱嗝。

　　我有些担心地问盒子里的老家伙：“它不会在康康的肚子里，再逆变回来山魈王，那样康康的肚子可是会被撑破……”

　　那老家伙笑道：“你把梁渠的肚子当成什么了？它吃下的东西，就算是神佛也逆转不了。”

　　听到这一番话，我心中格外得开心，看来这康康真的不简单啊。

　　阿锦、安安和牛头鬼怪在空中愣了一会儿才回过神，安安羡慕地看着康康道：“你真厉害，那东西我就吃不了。”

　　阿锦笑了笑，还是话很少的样子，直接回到了命理罗盘中。

　　牛头鬼怪也是化为一道黑光回到了梦梦的独角上，不过这次那牛头鬼怪飞回去的时候，那黑光中隐约一丝金亮，也不知道是不是我看花眼了。

　　这山魈王就这么轻松被解决了！

　　此时那盒子飞回我面前说：“现在可以不扔了我吧？”

　　我一把抓住他，然后把其塞回背包里道：“我知道你有很多秘密不能跟我说，我也不会勉强你，可是像今天这样的提醒，我觉得你还是直接说的好，不然我出事儿，对你也没好处，对吧？”

　　盒子里的老家伙笑了笑说：“你小子的性格和你父母迥然不同，他们是儒雅，而你，一身的痞气！”

　　我没再和那个老家伙对话，而是去问梦梦的伤势，梦梦在徐若卉的怀里跳下来，然后伸展了一下身体说：“好了！”

　　好了？

　　这兔子的自愈能力也有些变态啊。

　　再怎么说，梦梦也是有仙根的，恢复快点也是情理之中的事儿。

　　此时我心里忽然泛起一丝疑问，那就是梦梦的仙根到底是从何而来的呢？

　　之前我虽然也想过这个问题，可却从来没有认真思考过，可现在看着梦梦成长和恢复速度一天比一天快，我对那仙根也是越来越有兴趣了。

　　收拾了山魈王后，我把这个案子的始末，给所有人分析了一遍，当然其中很多糨糊一样的线索，我也是一股脑地讲了出来。

　　听我说完，徐若卉便问我：“初一，接下来我们要怎么办，这个案子，还要继续吗？”

　　我点头说：“继续，一定要继续，苍梧老祖那个家伙不是想着杀我吗，我就活给他看，我要狠狠地打他的脸。”

　　我顿了一下又补充了一句：“想杀我，没那么容易。”

　　林森反问我：“蔡邧会不会和西南分局是一伙儿的？”

　　我摇头道：“应该不是，蔡邧应该只是被利用了罢了，我爷爷是李神相，杀我这种事儿可是犯了大忌讳的，所以苍梧那个老家才会绕了这么大的一个圈，布置了这么一个圈套来让我钻。”

　　“而这个圈套，越少人知道越好，所以苍梧老祖不可能告诉蔡邧。”

　　听到我的分析，其他人也是跟着点头。

　　我掏出命理罗盘看了看，原本指向东北的指针竟然开始乱转了起来，片刻之后那指针上的命气就消失了。

　　我的命理罗盘所指的那个正主消失了，这是什么情况？

　　我再模拟那股命气，然后用掐指的方式好好卜算了一下，结果推演到今天的时候就发现，那个东西消失了。

　　“这是什么情况？”眉头紧皱，不由问了自己一句。

　　徐若卉问我怎么了，我把情况说出。

　　徐若卉说：“会不会是这样，那个怪物就是苍梧老祖布置的，它见计谋败露，所以便把那个怪物给藏了起来，害怕我们找到真凭实据后对他不利。”

　　徐若卉说的很有道理，我也是点头道：“搞不好就是这样！”

　　此时更七迷迷糊糊地醒了过来，看到周围已经没有大型的怪物，便唯唯诺诺地问我们：“那两只大怪物呢？”

　　我说：“已经收拾了，我们再在这里住几天，不过这里的事情多半已经解决了，应该也不会有什么怪事儿再发生了。”

　　更七一脸惊讶道：“你们是，神仙啊！”

　　虽然更七和明净派的修者接触过，可像我们这样大神通的，估计还是第一次见到吧。

　　我也没有和更七解释太多，就让他先去休息，天亮后，我们就去把明净派提供的那些线索查一下。

　　如果可以继续查下去最好，如果查不下去，那这案子就可以结案了。

　　不过有一点我还是没想清楚，我能感觉到，这次的正主就是那个叫“噜”的东西，那东西也被苍梧老祖给控制了吗？

　　如果真是那样的话，苍梧老祖绝对是一个难缠至极的对手，他的旁边指不定有多少的怪物存在呢。

　　还有一件事儿，就是那个神相李鑫，他在这个案子中又是扮演着怎样的角色呢？

　　这勐来乡的案子虽然临近尾声，可我的麻烦却才刚刚开始。

　　这次我是彻彻底底被人算计了，说出去恐怕把我身为相师的脸都给丢尽了。

　　不过话又说回来，这也不能说我本事不及，毕竟这次的事儿，对方还有一个神相牵扯在其中，一个神相设计一下环节不让我这个地阶九段相师看透，那还是很轻松的。

　　这么一想，我心里也是好受多了。

　　我在想这些的时候，更七又从帐篷里出来，看他的样子好像是睡不着了。

　　他走过来后犹豫了一下对我说：“神仙啊，我还有一些话，不知道该不该和你们说下。”


第669章 西南也待不下去了

　　更七直接叫我神仙，我摇头说，让他叫我大师就好了，神仙这个称号我还受不起，另外，我让他有什么事儿直说无妨，不用磨磨唧唧的。

　　“只不过，我……”更七话到嘴边还是吱吱唔唔的。

　　我眉头紧皱说：“难道又有谁拿你的生命安全威胁你了？”

　　更七点头说：“的确是这样！”

　　还真有？

　　这更七可真是吃香，我问他，这次是不是还是梦里，他直接摇头说：“这次不是在梦里，而是现实里。”

　　听他这么说，我来了精神，问他是谁，威胁他什么了。

　　我和更七说了几句话，他的话匣子也就打开了，他虽然有些犹豫，可还是用很慢的语速把事情说了一遍。

　　事情大概发生在我们来这里之前的一个星期，勐来乡来了一个老头子，那老头子找到更七，给了他一封信，说让他在一个星期后交给一个姓李的外来小伙子，而且还吩咐他不准偷看那封信。

　　不然会有杀身之祸。

　　为此那个老头子还给了更七几百块钱。

　　我问那封信呢，更七低头不语，我再问他是不是偷看了，更七点头，我又问信里的内容。

　　更七说白纸一张。

　　白纸？

　　我笑了笑道：“更七，你看就看了，我不怪你，可你不要骗我，那绝对不可能是白纸，因为在你的出纳官飘出的命气不稳，说明你在说谎，你别想在一个相师面前说谎。”

　　我接着又道：“你既然选择说那封信的事儿了，那说明你是真的怕了，害怕自己真的出事儿，这样，你把信的内容告诉我，我或许可以帮你度过此劫，你这说一半实话，又撒一半谎言，非但解决不了问题，还把我们给得罪了，还不如不说呢。”

　　说这些话的时候，我忽然觉得这更七好像精神上有问题，办事儿总是奇奇怪怪的，看着特精明的人，怎么做起事儿来，总让人觉得那么没谱和愚钝呢？

　　更七过了一会儿才说：“那张纸上只写了两个字，李鑫。”

　　我问更七，信呢？

　　他说：“我烧了。”

　　烧了？我问更七为什么把信烧了。

　　他说：“因为那封信会说话，它总是重复一句话，说我偷看了信，必须死，我一害怕就把那封信用火给烧了，因为烧了这信，所以我才一直不敢把这件事儿给你们说的，不过今天看到这些奇怪的事儿，我的心里就有些害怕了，我在想我不会真的要死了吧？”

　　我又去看更七的命相，没有死相啊，难不成是有人恶作剧？

　　李鑫，肯定是那个邪相，如果是他留下的信，那他为什么要捉弄更七呢？

　　这里面的谜团越来越多，我也越来越搞不清楚状况了。

　　天亮之后，我们收拾了帐篷离开了芒告大山，一路上更七时不时就问我一句，他会不会有事儿，会不会死。

　　我说，他不会死，会活很大的岁数。

　　这一点上我没有骗更七，只要他不去寻死，那他的寿命可是很长的，估计要活到九十岁靠上了。

　　至于这次信件的事儿，我估计肯定是那个李鑫的恶作剧，他是神相，肯定能算到更七会偷看信，所以才没有在信里留下实质性的内容，只留下两个字。

　　至于更七说，信会说话，我觉得肯定是李鑫施展了某种相术，让更七在打开信的一瞬间中招，然后产生的幻觉。

　　此时我忽然想起更七之前眼中那股监视我们的命气，我忽然明白了，李鑫留下那封信的目的有二，一是为了捉弄更七，而是为了通过那封信的方式，往更七的眼中种下自己的命气。

　　而他的命气就藏在他名字的那两个字里——“李鑫。”

　　我曾经听爷爷说过，一个厉害的相师，可以把自己的命气附着在自己的名字上，如果有人看到那个名字，那么相师的名字和命气就会一起印在观看者的意识里，让其一辈子忘不掉。

　　同时相师也可以通过自己的命气监视那个人，或者通过那个人监视旁人。

　　这些话爷爷早就对我说过，只不过当时听的时候，我根本没有往心里去，所以这才一时半会儿没想起来。

　　想到这些我就瞬间想明白了很多的事情。

　　在回勐来乡的路上，我们又绕了几个地方，把蔡邧给我们资料里的几个地方查了一下，到了那些地方后我们便惊讶的发现，根本没有什么脚印和妖气。

　　就连留有奇怪崖画的地方也是消失了，那山崖上只有一块石头，根本没有什么画，所有的资料好像都是蔡邧伪造的似的。

　　此时我也明白，这是苍梧老祖在掩饰自己行动失败，故意销毁了证据。

　　他想用一只不死的山魈王来耗死我们，却不曾料到梁渠可以吞噬魂雾。

　　后来我也问过盒子里的老家伙，他说梁渠这东西基本在这个世界上已经灭绝了，所以就算是灵异分局的那个当家的，也不见得知道这个秘密。

　　再所以苍梧老祖没算到这一点也是正常的。

　　苍梧老祖这边的情况搞清楚了，那李鑫那边的情况我还糊涂着，他与我之间是敌是友呢？

　　他和苍梧老祖合力算计我肯定是真，托梦给更七考验我相术的神通这也是真。

　　而且以他神相的实力，算出我能躲过此劫，肯定也是轻而易举的事儿，换句话说，他从头到尾都知道这次计划害不了。

　　既然知道害不了我，李鑫为什么还要弄出这些事儿呢？

　　想来想去，原因可能有三。

　　其一，他和苍梧老祖关系不错，不好推辞，所以被迫做了这些事儿。

　　其二，他处于某些原因想要印证一下我的真实实力。

　　其三，他是一个神经病，吃饱了撑的没事儿干，故意跑来恶作剧的。

　　想着这些事情，我忽然自己把自己逗笑了。

　　此时我们正在一个山岭子上，这边没有任何的线索，其他人都在发愁，只有我在那儿傻笑。

　　所以徐若卉便问我：“初一，你该不会被气傻了吧？”

　　我摇头把我刚才想的那些事儿说了一遍，然后道：“这个案子，我看是已经完结了，我们可以回去交案了，顺便让蔡邧转达一下咱们对西南分局的感谢。”

　　“再有，看来西南这边我们也是待不下去了，就算以后再有案子，说不定还是阴谋，一次阴谋我们能躲过去，可常在河边走，哪有不湿鞋的，为了避免以后中招，所以西南的案子，不管是来自谁的，我们都不接了。”

　　林森苦笑道：“也罢，反正这个案子咱们赚了不少，清闲几个月，咱们去华北净古派那边修行上一年，正好等着明年了和俊辉它们集合，然后上众生殿。”

　　这次说是接案子，倒不如说我们是陪苍梧老祖和李鑫玩了一个游戏。

　　接着我们又在勐来乡待了两天，确定真的没事儿了，我们才给了更七钱，从这边离开回成都去了。

　　到了成都，我们又去找到蔡邧，让他去找灵异分局收钱，同时让他转达了一下我们对灵异分局的谢意。

　　听我这么说，蔡邧有些奇怪道：“初一，咱们这不是第一次和灵异分局合作了，这次你怎么想起感谢他们了？是不是这次案子有什么不对劲儿的地方。”

　　蔡邧这个人很聪明，不过这趟浑水，我是不准备让他趟的，他让我做明净派的副门主，那保护明净派的利益，我多多少少也要负责，这件事儿还是尽量不把明净派牵扯进来的好。

　　见我不说，蔡邧立刻会意，也不多问，就说，会按照我说的做的，钱也会尽快打给我。

　　接下来两天，我们在成都等着收了钱，然后让林森去把钱分了一下，我们就动身准备去华北，现在我们华东、华北和西南都接不了案子了，所以真得像林森说的那样去净古派清修了。

　　不管我能不能静下心，这下都得静心了，因为再在外面闯下去，那接到的都不是案子，都会是麻烦。

　　我们一路游山玩水，阴历十二月，我们到达净古派，再有一个月就要过年了，门派里也是不怎么接任务了，就算还在执行的几个案子，也都是之前接的，现在也都在收尾了。

　　到了净古派这边，我把心中的烦心事给唐二爷念叨了一遍，他笑着说：“初一啊，没事儿，这净古派是你的家，这里所有人都是你的亲人，就算外面没人理你了，咱这的人还是把你当掌门人来看，你是咱们净古派的骄傲。”

　　唐二爷的这句话说的很平常，可是却说的我心里暖暖的，同时鼻子也微微有些发酸。

　　有了烦心事儿，这净古派就是我的一个避风港，这里更像是我的家了。

　　临近过年了，我也不准备乱跑了，就在净古派陪着众弟子们开开心心地过了一个月。

　　这一个月里我和唐二爷，张少杰讨论了一下净古派未来的发展规划，我也是把我明净派那边学来的一套讲给了唐二爷和张少杰听。

　　只不过要是养线人的话，就需要一大笔的开销，提到钱我们就蔫了。

　　既然安排线人这个行不通，那我不如先到市里发展一些实业，比如说花圈寿衣店。

　　这是接触死人的行当，也是最容易接触灵异事件的行业之一，这样既能赚钱，又能收集消息。

　　最重要的是我轻车熟路，懂行。

　　转眼就快到除夕了，在临近初一的时候，我接了一个电话，电话是徐铉打来的，接到这个电话后，我高兴好久。

　　他说，他、秧墨桐和田士千要到净古派来找我过年，顺便给我商量个事儿。


第670章 好喜庆的一个年

　　知道徐铉要来，我自然让人把净古派的大小门庭都布置一番，大红灯笼高高挂，总算让我们这小门派也有一些过年的气氛。

　　除此之外，我还安排人去山下置办了一些年货，顺便给小东西置办了一些稀罕玩意儿。

　　当然吵着要“苹果”的梦梦，我是不可能满足它的，毕竟我现在还在用国货的，不过它找我要手机也有些日子，所以我就托人弄了个杂牌子的老年机回来。

　　虽然是个老年机，可好在装上卡就能打电话，这就把梦梦喜欢的不行，再也不提要苹果的事儿了。

　　梦梦有了手机，安安也想要一个，我指着它就说：“你变小之后个头和手机差不多，要什么手机啊，这样，我送你一块电子表算了。”

　　所以我用一块五元钱的电子表也是把安安给安抚住了，而拿电子表的安安肯定戴不到手上，便系在腰上。

　　它也是高兴的不行。

　　康康，也是一些小玩意儿就解决了。

　　至于竹谣、阿一和阿锦都没有那么好糊弄，它们也没朝我要东西，我也就没准备。

　　关键是我也不知道准备啥。

　　转眼到了除夕的当天，徐铉、秧墨桐和田士千三人也到了净古派，我还亲自下山去接了他们。

　　徐铉还是老样子，嘻嘻哈哈，见面啥也不说，先送了一叠符箓，说是给我过年的礼物。

　　这弄的我挺不好意思，因为我没想着给徐铉准备礼物。

　　徐徐摆摆手说：“我这礼物是现成的，你不用放在心上。”

　　我把手中的符箓看了一眼，着实吓了一跳，徐铉送我的符箓，大概三十张的样子，其中有两张金符，其他二十八张全部都是银阶的符箓。

　　看过符箓后，我瞪着眼对徐铉说：“这些你真都要送给我？两张金符？”

　　徐铉补充说：“还有二十八张银符呢。”

　　此时田士千在旁边笑着说道：“百分之一的成功率，所以啊，这金符对徐铉来说，已经不是那么稀罕了，他现在可是这个世界上最变态的符箓师，虽然他还达不到仙级，可一般的仙级神通者见到他都只能跑，试想，谁经得起数十张金符的一下招呼过来呢？”

　　最强符箓师，这徐铉果然不是浪得虚名啊。

　　徐铉那边接过话说：“别说我了，初一，倒是你，在灵异界传的沸沸扬扬的，听说华北和华东都禁止你接案子了？”

　　我说：“西南也混不下去了。”

　　徐铉皱了一下眉头说：“西南，没听说西南针对你啊，说说看，怎么回事儿？”

　　我准备说话，徐若卉就拉拉我的胳膊说：“初一，还是请徐铉、墨桐和田师父上山再说吧。”

　　我见到徐铉太激动了，一时忘记请他们上山。

　　可不等我开口，徐铉便说：“不急，既然来了这净古派，经过这荞麦石碾，那我自应当去看一下那龙王。”

　　说着徐铉一个飞身就落到了荞麦石碾的峭壁之下抬头道了一句：“在下徐铉，有些事情想要向龙王前辈询问，不知道龙王前辈可否允许晚辈进石碾洞中一叙。”

　　徐铉找龙王有事儿？

　　看来徐铉这次来找我过年才是顺便，他来找龙王，以及和我商量事儿才是主要的。

　　“上来吧！”

　　隔了十多秒了，龙王的声音才响起，徐铉嘴角微微泛起一丝微笑，这才起身飞入石碾洞中。

　　至于他和龙王说了什么，我们这些人是听不到的，我心中虽然很好奇，可也不好意思当着这么多人的面凑过去偷听。

　　趁着这个时候我也和田士千、秧墨桐说了几句话，问了一下他们的近况。

　　他们也是含糊地回答了我一下，秧墨桐还是那张冷冰冰的脸，只有看到徐铉的时候，才会有一些微笑。

　　她的微笑只留给徐铉一个人。

　　说了几句话后，田士千就问起徐若卉有关血母蛊修炼的一些事儿，徐若卉正好把自己不懂的地方向田士千询问了一下，田士千也是倾囊相授，甚至还主动教了徐若卉一些新本事。

　　看来田士千是真的把徐若卉当成了自己的徒弟了。

　　说了一会儿田士千就从身上解下一个竹筒说：“若卉丫头，你这血母蛊比较特殊，再给你蛊王，你也养不住，所以我送你一只金身蛊，把你手伸过来。”

　　徐若卉伸出手，田士千便拿出一根细针，然后在徐若卉的右手食指上扎了一个小洞，一滴血也就浸了出来。

　　接着田士千，让徐若卉把那一滴血滴到竹筒里。

　　田士千再把竹筒盖子盖后递给徐若卉说：“记得三天之后才能打开，这里面的东西叫金毛蝉，是一种长着动物毛的小型蝉蛹，冲锋陷阵最拿手了，好生饲养，说不定会成为你身上血母蛊接受的第二只蛊王呢。”

　　徐若卉也是连忙说谢谢，同时又叫了田士千一声：“田师父。”

　　田士千又笑了一下道：“我田某人孤苦一辈子，自从和徐铉结伴一来才知道伙伴和亲情的重要性，我这一身本事虽然不小，可我觉得总要折在昆仑之上，为了不让我这本事失传，所以只要你不嫌弃，每次见面，我多多少少都能教你一些东西。”

　　“不过你不要误会，我不是非要你拜我为师，我……”

　　徐若卉愣了一下，然后打断田士千道：“你授道于我，自然就是我师父，如果不是你给了我这血母蛊，我也不会有今天的本事儿，我也不能一直陪在初一左右，所以你教我本事越多越好，我是绝对不会嫌弃的。”

　　“再说了，你可是这个世界上少有的蛊仙，能成为你的徒弟，是我的荣幸呢。”

　　徐若卉能拜田士千为师，这的确是个好消息。

　　这个年过的喜庆，我得到了两张金符，二十八张银符；徐若卉拜了田士千这个蛊仙为师，好事儿，好事儿。

　　我心里正在美的时候，徐铉那边从石碾洞中出来，他笑的比我还开心，好像刚才是我给他送礼似的。

　　不管徐铉说不说，我还是上前问徐铉和巨龙王都说了啥。

　　徐铉笑着说：“这个先不急着说，我们先上山，路上你把你在西南的事儿给我讲讲，然后我再给你讲讲我这次来找你的事儿，这两件事儿讲完了，我再决定要不要和你说我与龙王的谈话内容。”

　　我点头，然后冲着石碾洞方向给龙王告了一个别，便带着徐铉等人上山了，顺便把我在西南接的那个倒霉案子说给了徐铉听。

　　听我说完，徐铉就笑着说：“看来这灵异分局是下决心不想让你再搀和灵异界的事儿了，因为你办的很多案子都是足以撼动灵异界的。”

　　“梁渠背棺案，红月案，双凤山邪凰案，龙宫案，这几个案子那一个不是惊天动地的大案？”

　　“这还不止，你身上还有上一界天道维持者三大掌事者中两位的魂魄，初一啊，初一啊，有时候我真的很羡慕你？”

　　我说：“羡慕我什么，惹上这么多麻烦？”

　　徐铉摇头道：“不是，是羡慕你才是天道选中的人，看到你我就总是想起这样一句话。”

　　我问是什么，徐铉道：“既生瑜何生亮啊！”

　　听徐铉这么说，我忍不住“哈哈”一笑道：“别开玩笑了，咱们又不是竞争对手。”

　　徐铉笑道：“也是，幸亏咱们是朋友，若是作为对手，初一，你真的可怕，有时候这么一想，我就忽然明白灵异分局为什么要封杀你了。”

　　此时我们已经到了净古派的道观门前，在进门之前徐铉又说了一句：“西南的苍梧老祖虽然本事不怎么行，可他一身奇怪的神通，却着实难对付，他虽然得罪了你，可我建议短时间还是别去找他晦气，能作为灵异分局一方的老祖，绝非等闲之辈。”

　　听徐铉这么说，我也就郑重地点了点头，要不是听了徐铉的这一番话，我心里还真是有些瞧不起苍梧老祖。

　　可徐铉的话，绝对不是在吓唬我，相反，他的话很有道理，而且可以避免了我以后吃大亏。

　　进了门派，唐二爷和张少杰才迎出来，唐二爷也认识徐铉，不用我多做介绍。

　　倒是田士千和秧墨桐需要徐铉自己着重介绍一下。

　　在大厅坐下简单说了一会儿话后，唐二爷就吩咐门人摆下宴席，我们这是要一起吃除夕的年夜饭了。

　　吃饭的时候，唐二爷多喝了几杯便说：“好多年了，好多年过年咱们净古派没这么热闹过了。”

　　我说，以后每年都会这么热闹的，以后我们每年都会来这里过。

　　唐二爷笑着点头说，好，让我不要食言。

　　饭桌上我们都喝了不少酒，说了不少回忆趣事。

　　至于徐铉要和我说的事儿，也是暂时放下了，这一年除夕，我们只谈生活趣事，不说案子正事儿！

　　酒席上我们有说有笑，我的那些小家伙们，还主动出来手舞足蹈地跳了一段舞，逗得在场的人都“哈哈”大笑了起来。

　　为此徐铉还送了那些小家伙们一人一张银阶的阴符。

　　毕竟小东西们都是鬼物和偏阴性的存在，送阳符的话，它们也不喜欢。

　　到了后半夜，不少人玩累都休息了，徐铉便把我叫出去陪他到石碾前走一遭，说是有重要的话跟我说。


第671章 徐铉的请求

　　我本来喝的有些发懵，可徐铉说找我有话说，我当时酒劲就过去一半儿。

　　而且他选的地方是荞麦石碾，不知道其中有什么深意。

　　这次出门，小家伙们都没跟着，我身上的五鬼中只有阿一和阿锦，她俩对这除夕都没啥感觉，所以也没有出来。

　　走了几步路，徐铉便问我：“初一，我给你商量个事儿，你想清楚了回答我。”

　　徐铉说的很正式，我也是特别认真的点头，然后问徐铉是什么事儿。

　　他说：“是这样的，初一，你现在一时半会儿接不到案子，如果你愿意，这未来的一年你就跟着我们一起去出几个案子，正好趁着这段时间我们彼此之间磨合一下，好在一年后去众生殿的时候能够好好配合，帮上俊辉他们大忙。”

　　我当是什么事情，原来是这事儿，我自然是满心欢喜的答应。

　　见我笑着准备答应，徐铉又道：“初一，你先等我把话说完，你跟着我们出案子，但是有两点你必须答应我，还有一点你必须考虑清楚。”

　　我没说话，而是认真地听徐铉说下文。

　　徐铉迈步走了几个台阶口才开始说：“要答应我的两点是这样的，第一，一个执行案子的队伍不需要两个决策者，所以如果咱们两个队伍合并，决策者必须是我，因为这几个案子对我来说特别重要，关系到我三年后上昆仑。”

　　徐铉和昆仑的五年之约我自然记得，我也十分清楚昆仑给徐铉留下的痛，也是记得昆仑对鹭大师犯下的过错。

　　当时昆仑之门发生的一幕幕仿若就是昨天的事儿。

　　想到这里我对徐铉点头说：“我明白，我可以答应你，如果我们两个队伍合并，一切都听你的，以你的决策为准。”

　　徐铉对我点点头说：“初一，你是相师，到时候肯定还有很多决策要征求你的同意。”

　　我点头说：“那是自然的，徐大哥，你放心吧，我不会因为这事儿多想的。”

　　徐铉继续说：“这第二点，还是和我上昆仑有关，如果这三年内我找不到新的完好的杜立巴族神盘，我希望将来上昆仑之际，你的那块神盘可以借我一用，我只要用它进仙极洞，用完就还给你。”

　　我看着徐铉道：“三年后我会和你一起上昆仑，到时候不光是我，王道长肯定也会一起去，我们都是朋友，是伙伴，别说借不借的，到时候我连人带着神盘肯定和你一起去！”

　　徐铉对我笑了笑说：“初一，真的，很高兴和你成为朋友。”

　　我愣了一下说，别说肉麻的话，赶紧说说，我要想清楚的那一点又是什么。

　　徐铉这才再次郑重道：“这一点也是最最重要的一点，你和我们出案子，每一个案子都是九死一生的案子，说不定会……”

　　我立刻打断徐铉道：“这些话你就不用说了，我自己出案子的时候，那一个案子不是九死一生呢，再者我都被灵异分局嫌弃成这样了，你都肯接纳我，我还有啥理由不卖命呢？”

　　徐铉立刻纠正我说：“初一，你要记住，你不是为我卖命，我们只是合作，虽然我是决策者，决策上要听我的，可在人格上我们是平等的。”

　　接着我们又说了一会儿比较重要的话，就到了荞麦石碾下面。

　　到了这边后徐铉对我说：“初一，那这件事儿就这么说定了，看来是我之前想太多，太见外了，你的秉性，并不像你在钱上面小气啊。”

　　我白了徐铉一眼笑道：“你要是找我借钱，那可没门。”

　　徐铉也是笑着说：“我卖张符箓够我过好几年的，所以我不差钱。”

　　有贫了几句，徐铉问我，想不想知道他和巨龙王都说了什么。

　　我点头。

　　徐铉指了指荞麦石碾的洞口说，我们洞中再说吧。

　　此时那石碾上也是传来巨龙王的声音：“没想到你们这么快就达成协议了。”

　　我心中好奇，徐铉该不会是想拉着龙王一起出什么案子吧？

　　到了石碾洞中徐铉说：“初一，这石碾洞中有一股天道之力，你知道吧？”

　　我愣了一下道：“这个我自然是知道，那是我师尊散阳子留下的啊。”

　　徐铉说：“我和巨龙王所谈之事，便是和那天道之力有关的。”

　　我皱皱眉头说：“你不会是要把这天道之力这里从这石碾洞中拿走吧，如果你拿走了，那巨龙王还怎么破除封印啊？”

　　徐铉说：“不是拿走，而是借那天道之力画一张符，这张符箓对我们上众生殿，上昆仑都会有极大的帮助。”

　　我问：“龙王答应你了？”

　　徐铉还没说话，龙王就道：“没！”

　　徐铉接过话说：“不过他提了一个条件，那就是把你身上的杜立巴族神盘留在这石碾洞放上三年，三年后我们上昆仑的时候，你可以取走他。”

　　我心中好奇，这龙王要杜立巴族神盘做什么？

　　见我愣住了，那龙王道：“我以为你们都说好了，看初一的样子，他好像还不知道你、我之间的谈话。”

　　徐铉说：“这些事儿还是当着初一的面说比较好。”

　　徐铉借用天道之力画符，对我们上众生殿和去昆仑都大有益处，所以我想了一下后也是答应了。

　　那神盘现在在我身上只会增加我的一些重量而已，不会对我再有什么帮助。

　　而且放在我身上也不安全，毕竟我的实力有限。

　　可放在石碾洞中那就不一样了，有巨龙王在这边，就算天仙来了，也不见得能从它手上抢走神盘。

　　只不过我那神盘里还有一个麻烦的家伙……

　　我想到这里，巨龙王对我说：“初一，你放心，你神盘里的东西我不会动，我用神盘的目的不便告诉你，可我向你保证，我绝对不会破坏它，更不会对里面的东西怎样。”

　　巨龙王说完，盒子里的老家伙忽然也是开口道：“巨龙王这家伙骄傲的很，它说的话，你绝对可以相信。”

　　听到那声音，巨龙王“哼”了一声说：“自然是这样，我可不像你们这些人类，最擅长的就是出尔反尔，若不是没有誓言的约束，你们说出的话，百分之九十都会成为谎话。”

　　徐铉说：“个别的人而已，人类中诚信之人比比皆是，比如我，又比如初一。”

　　巨龙王“哼”了一声没接徐铉的话，而是对我说：“初一，这么说，你是同意把神盘留下，为徐铉换取两次使用天道之力的机会了？”

　　我点头说是，然后直接把神盘拿出来放在洞的最里面。

　　巨龙王道：“好，两次天道之力的使用机会，多一次没有，如果你画符失败了，我也不会多给你们机会。”

　　徐铉点头：“那是自然，画符失败了，那是我徐某人技艺不行，怪不得你。”

　　巨龙王再问徐铉什么时候用，徐铉说：“我只有两次机会，自然要省着点用，这样，一年后我会来用一次，三年后会再用一次，之间相隔两年时间，最后一次用完天道之力，我们也会带走神盘，如何？”

　　巨龙王道：“好，就依你。”

　　说完，我们便没有在石碾中多待，就离开了。

　　从石碾洞中出来，徐铉脸上看起来轻松了许多，可见他这次来净古派主要的事情已经办完了，那就是借用到天道之力。

　　我问徐铉要画的是什么符箓，竟然需要借用到天道之力。

　　徐铉说：“这个等我画的时候，我会告诉你，现在我不能说太多，画符上有很多忌口，现在说太多，可能会影响我画符的成功率。”

　　我赶紧说：“那你还是不要告诉我了，等你画成了再告诉我也不迟。”

　　徐铉也是点头。

　　这一晚我和徐铉没有聊太久，回了净古派，那热闹劲已经过了，大多数的人都睡下了。

　　我们各自见到了等我们的人，也就散去休息了，这一天过的好充实，这个年过的好开心。

　　次日大年初一，徐铉他们又在净古派待了一天，我也是把我们队伍和徐铉队伍暂时合并的事儿说了一下，我这边也都没有什么意见，反正我是接不到案子，能跟着徐铉去混一下也不错。

　　在去之前徐铉也告诉我了，因为他手头的几个案子都是他为了上昆仑自己找出来，所以不会有报酬。

　　不过他可以拿符箓来抵。

　　我则是笑着说：“什么抵不抵的，弄几张银符就好了……”

　　谈笑间我们便上了路，因为我们统一上路，两辆车总是有些不方便，所以便统一坐到了我的这辆大SUV上，我这车空间大，再加三个人也是可以的，只不过徐铉他们上车后，我那些小家伙的活动空间就被压缩了。

　　一路上，我便问徐铉我们要去执行的第一个案子是什么，徐铉说：“接下来一年我们所有案子都是在东北，而且活动区域都会围绕着长白山展开。”

　　东北？长白山？提到这儿我立刻想到几样东西来，地灵一族，李鑫，还有东北灵异分局的话事人——天灵老祖。


第672章 深林里的往事

　　车子往东北开，一路上我们停下来购置了一些东西，大部分多是冬衣。

　　徐铉说东北的冬天特别冷，如果防护措施做不好的话，在户外有可能会冻掉耳朵。

　　我说有这么严重吗？

　　徐铉道：“我可不是忽悠你，现在人们的生活好了，保暖的措施多了，这些事儿也就不常发生了，不过我认识一个老兵，他给我讲过东北的一些的事儿，你要不要听听看。”

　　我好奇问：“和我们要出的案子有关吗？”

　　徐铉说算是有些关系，然后便把一个老兵的故事给我仔仔细细讲了一遍。

　　这件事儿发生在四十年前，山西某个村子里有个叫李东南的少年，十八岁那年他参加了征兵，然后被分到了东北。

　　到了那年的冬天，东北那贼冷的天就让他有些受不了，有一次所在的那个部队要去长白山的林区做拉练，出发前他们班长就告诉他，如果在林子里感觉冷，耳朵冻的疼，千万不能去揉耳朵，不然冻僵的耳朵可能被揉搓下来。

　　听到自己班长这么说，那李东南还有些不信，他心想这天再冷，还能真的冻下耳朵来？

　　他也是北方人，他一直觉得冻掉耳朵这种话是长辈说来吓人的。

　　然而进到林子里，当他们的部队经过二十三道沟的时候，就有一个南方来的小伙子，因为耳洞冻伤，结果捂耳朵的时候，就把耳朵给揉掉了一半。

　　而且他完全没有什么知觉，直到别人提醒他，他才发现自己的耳朵掉了一半，而后才开始嚎啕大叫起来，当然他叫并不是因为疼，而是因为害怕，毕竟他掉的是耳朵。

　　听到这里我就下意识摸了摸自己的耳朵，然后检查了一下我们买的一些帽子和耳帽之类的。

　　徐铉看着我笑着说：“初一，我们这些都是有修行的人，冻掉耳朵自然不可能的，只要不会傻乎乎的任凭寒气侵体，那种事就不会发生。”

　　接着徐铉就讲那个故事。

　　故事就从李东南一个战友冻掉耳朵开始讲起，因为那个战士被冻掉了耳朵，所以就不能继续参加野营拉练了，经过简单的医治后，便被送到了军区医院去了。

　　因为是在林区，往外送人比较困难，所以这个任务就交给了李东南的那个班，他们那个班的也是全部敬礼道了一声：“保证完成任务。”

　　那会儿部队的条件艰苦，分给他们的只有一匹马，以及战士们自己做的一个雪耙子。

　　雪耙子用来拖东西，他们几个和伤员都是徒步往外走，伤员受伤的是耳朵，不影响走路。

　　马匹帮他们驮东西，可以减轻他们很多的负担，所以他们都舍不得去骑，这样也可以让马匹在雪地里好过一点。

　　因为地上全是雪，部队走过，留下的痕迹很明显，所以他们很容易就能找到回去的路，也不用担心走差路。

　　可他们沿着来时的路走了不到半个小时，情况就忽然发生了变化，天一下就黑了起来，而且还飘起了鹅毛大雪，看样子是场暴雪。

　　这样的雪如果下上一阵，大部队走过的痕迹恐怕完全就被遮盖了，最重要的是天黑下来后，他们穿梭这雪地密林里很容易迷失方向，找不到出路。

　　到时候他们万一迷了路，死在这林子里也是有可能的。

　　想到这里，那几个战士就相互鼓励加把劲儿争取早日走出林区。

　　雪越下越大，还夹杂着凛冽的寒风，那风真的跟刀子似的划在人脸上，让其疼的嗷嗷直叫。

　　很快他们大部队走过的痕迹就完全被大雪给覆盖了，而且天也黑了下来，他们完全失去了方向感。

　　这一批战士除了班长，其他的都是当年的新兵，所以有两个着急得都哭了。

　　班长安慰他们说：“别担心，我们的干粮和水很多，晚上我们搭起帐篷几个人挤一起，然后再弄把火，不会被冻死的。”

　　那会儿东北的林子里不单有狼群出没，还有不少的老虎，所有战士就问，要是碰到那些东西咋办，他们拉链的枪可都是没有子弹的。

　　班长说，那不是还有火呢，狼啊，老虎什么的都怕火，只要有火，那些东西就不会靠近。

　　再有，他们是人民的军队，怎么可能被区区几只野兽打败呢？

　　夜路不好走，加上雪又大，所以他们就停下来找了一个适合的地方把帐篷扎了起来。

　　拉练的部队要在林子里行进八九天，而他们返回战区医院只需要一天多的时间，到时候他们就可以在暖和的屋里待着了，所以他们觉得自己是捡了一个便宜的差事。

　　只是他们谁也没想到他们回去的路上竟然下起暴雪，跟大部队失去了联系不说，连方向感也没有了，雪越下越大，风越刮越厉，完全没有要停的意思。

　　几个人生起火，缩在帐篷中相互挤在一起取暖。

　　不一会儿他们就听到栓在树上的马匹忽然嘶叫了一声，接着就没有了动静儿。

　　班长叫上李东南一起出去看情况，结果他们发现树上的马缰绳还在，可马匹却不见了。

　　而且附近也没有留下任何马匹或者野兽的脚印。

　　当时他们完全就懵了，就算是风大雪大，也不可能在十几秒的时间里就把所有的线索给掩埋了，除非有鬼怪。

　　李东南吓了咽了一下口水，班长胆子大，对李东南说：“东南，别怕，镇定下来，啥也打败不了咱们。”

　　说着话，班长就领着李东南退回了帐篷那边，同时让所有人都给自己的枪上了刺刀。

　　战士们问班长，外面发生了什么，班长摇头说：“不知道，可能碰到野兽了。”

　　他们把火生的更旺，让他们周围维持光亮，人在有光的环境下不容易害怕，在黑暗里胆子会成倍的减小。

　　他们相互依靠，并没有发现周围有什么异常。

　　此时有战士就说：“是不是那马匹自己挣断缰绳给跑了？”

　　班长说：“咱们那是训练有素的战马，如果没东西吓它，它能跑？还有就算是跑了，十几秒的时间，马蹄子印总该留下吧，可我和东南去看的时候，啥印都没有，你们说，是它自己跑的吗？”

　　此时一个比较俏皮的战士便说：“那你们有没有往树上看看，说不定它爬树上了呢？”

　　班长没好气地瞪了他一眼说：“你家养的马会爬树啊？”

　　这么一说，战士们都“哈哈”大笑了起来，气氛也是一瞬间轻松了不少。

　　不过那个班长还是下意识的用手电筒往刚才拴马的那棵树上照了一下。

　　这一照班长忍不住“啊”的惊呼了一声，战士们也是顺着灯光看去，结果还真是在那棵树上发了那匹马。

　　马的眼睛瞪的很大，四条腿被架在树杈上一动不动，马的嘴巴是张着的，还维持这嘶叫的样子。

　　远处看不到那马匹的任何的伤口，不过那马在树上，而且一动不动，多半是已经死了。

　　见状开玩笑的那个俏皮战士也是再说不出玩笑话来，李东南问班长：“班长，咋回事儿，马咋还上树了啊！”

　　班长摇头说：“战士们，咱们怕是遇到大麻烦了。”

　　“呼呼！”

　　只听到狂风呼啸，没有听到任何一个人去回答班长的话。

　　说到这里，也是故事正精彩的时候，徐铉忽然不说话了，我以为他是要缓口气，可过了十几秒后还是没听到继续。

　　我便忍不住催促他快些讲。

　　徐铉没有立刻给我讲故事，而是问我：“初一，在这个故事没讲之前，我想请你猜一下，你觉得故事里的怪事会是什么东西作怪。”

　　徐铉让我猜，难不成我遇到过类似的东西？


第673章 果然是大案

　　徐铉说让我猜，我便在自己的记忆中努力搜刮，试图找到遇到过类似的情况，可想了一会儿我就发现这场面我没见过。

　　所以我摇头说：“猜不出来。”

　　徐铉问我，是不是这样就放弃猜了，我说，是，反正那种场面我怎么见过。

　　听我这么说，他直接一拍巴掌笑道：“哈哈，我赢了！”

　　徐铉这么一咋呼，我差点没从座位上蹦起来，不过很快我才明白过来，他这是喜欢打赌和让人猜谜的习惯没改啊。

　　我不禁苦笑道：“我把这茬子事儿给忘了。”

　　徐铉捏捏手指道：“老规矩，一千块。”

　　我有些不想掏钱说，他刚才也没说带赌的啊，徐铉说：“咱们认识这么久了，我想干啥你还不知道吗，掏钱，掏钱。”

　　好好的一个故事忽然被徐铉这么一搅和，那诡异的气氛一下就没了，我心中有些泄气，不过还是把钱给了徐铉。

　　他在打赌方面特别的固执，如果我不给他钱，估计到东北之前他能给我叨叨一路，这故事我也没个时候听了。

　　收了钱徐铉也不数，直接塞进口袋里然后继续讲故事。

　　徐铉塞钱的动作很随意，可见他并不是喜欢钱而去赌，而是因为心中某个放不下的执念作祟。

　　故事继续。

　　班长的一席话，让周围的战士都说不出一句话，只有寒风呼啸。

　　之前被冻掉耳朵的战士，过了一会儿忽然瘫倒在地上哭了起来，李东南离他最近，下意识护住他问怎么了。

　　那个战士就说：“他不想在这边待着了，想回家。”

　　听到这话，班长就生气了，说他革命意志不坚定，这要被上面听到了，可是要重罚的。

　　班长还说，这都是自己人，说说就算了，可如果当着外人的面可别说话，会被扣帽子的。

　　扣帽子这种事儿是那个年代最恐怖的事情之一，听班长这么说，那个被冻掉耳朵的战士也就不抱怨了，而是收住哭声委屈地说了一句：“为啥你们的耳朵都没有被冻掉，只有我一个人……”

　　那个被冻掉耳朵的战士话还没说完，那树杈子上原本已经不动弹的战马忽然“聿聿”地叫了起来。

　　原本以为死了的马忽然大叫起来，就让李东南等人吓了一跳，他们抄起家伙全部对准树上那匹马。

　　说到这里徐铉忽然又停住了，他问我：“你猜猜接下来发生了什么？”

　　我下意识道：“总不会那马给飞走了吧？”

　　徐铉摇头说：“不对！”

　　然后伸手又找我要钱，我才发现，我又上当了，我没好气又给了他一千说：“我身上的现金最后一千了，你要是再停下来问我问题，我也没有了。”

　　徐铉接过钱满意地收起来，然后说：“放心，这是故事结束前最后一个问题了。”

　　故事继续。

　　树上的马没有飞走，而是从树上跳下来对着他们这边快速狂奔了过来，李东南从来没见过一匹马可以在那么厚的雪地里跑的那快。

　　那匹马犹如离弦之箭，片刻间就到了李东南等人的跟前，这一群人还没反应过来怎么回事儿就直接被撞翻了。

　　李东南的身体比较健壮，反应也快，他在班长被撞飞的时候，立刻伸手拽着旁边被冻掉耳朵的战士，就地一滚，滚出几米去。

　　其他的几个战士也就躲开了，只有班长和另一个战士被战马给撞飞了。

　　不过好在两个人都没怎么受伤，在雪地里打了一个滚便站了起来，然后端起手中的刺刀对准了那马匹。

　　此时那马儿已经回头，它的前腿高高抬起继续的嘶叫。

　　“聿聿！”

　　接着那马转头又跑了回来，那些战士发现，这个时候马匹的眼睛已经变成了怪异了幽兰色，而且还闪着蓝光，尤为恐怖。

　　马匹再冲回来，到了人跟前，抬起高高的马蹄，对着离他最近的一个战士就踩了过去。

　　那个战士被吓懵了，完全没有抵抗，直接被战马给踩在胸口上。

　　“噗！”

　　那战士吐了一口血，然后也没挣扎，头一歪直接昏死了过去。

　　见状班长说：“同志们，那马疯了，杀了它，别手软。”

　　说罢班长端着刺刀第一个冲了上去，班长拼刺刀的本事是全班最好的，只不过现在是在雪地里，他的动作足足比平时慢好多，他对着那匹马猛刺了几下都没刺中，反而是他自己一次刺空后，身体有些往前跄踉。

　　而那匹战马这个时候忽然抬腿，对着班长的后背就踩下去一脚。

　　接着又是“聿聿”叫了几声，把班长踩在雪地里，好像是在炫耀胜利似的。

　　此时旁边的战士们也不再发呆，手中的刺刀也是纷纷对着那马匹刺了过去。

　　可令人惊讶地是，那马匹躲避的动作极快，而且力气越来越大，它直接一蹄子把之前被冻掉耳朵的那个战士的脑袋给踢出了一个大洞，那个战士当场就给死掉了。

　　这死了人，战士们心中的恐惧也就变成了愤怒。

　　他们是战友，那会儿的革命友谊可是相当深厚，所以旁边的战士，也都怒吼一声发疯似的对着战马冲了上去。

　　李东南的反应很快，趁着那战马踩踏另一个战士的时候，刺刀对着那战马的肚皮就刺上去。

　　“噗哧！”

　　刺刀直接扎在那战马的肚子里，可那马匹却没有任何受伤的迹象，伤口位置更是没有流出一滴血来。

　　那种感觉就好想他扎在一具干尸上。

　　听到这里，我下意识问，是不是因为那马肚子里的血冻上了？

　　徐铉问我还有没有钱，我立刻摆手说：“你当我没说，继续讲。”

　　故事继续。

　　战马被刺中后，前腿踢飞前面战士后，后腿向斜侧面一踢，李东南的身体就被直接踢飞了。

　　被踢飞的那一下李东南记得很清楚，他的胸口好像被什么东西堵住了似的，连呼吸都有些困难，直到他的身体落地，后背砸在雪地上，他一口血喷出来，那种堵着胸口的感觉才消失。

　　同时他感觉自己胸口一块火辣辣的疼痛，脑子里几度出现了昏迷的感觉。

　　此时另外几个战士的刺刀也是纷纷扎在那个战马身上，结果就都和他一样，没有半点效果，也没有留出一滴血，反而是那战马把他们全部给踢开了。

　　李东南虽然觉得胸口难受，可还是爬了起来，拿起旁边的武器对着战马又冲了过去，此时李东南就在马匹的脖子下面发现一些血迹，而且已经冻成了冰渣。

　　还有在那血迹附近还有几个血窟窿，好像是被什么怪兽给咬了似的。

　　李东南因为光顾着看那战马的脖子，没注意脚下，一个踩空，就踩在了一个雪洞上，顿时失去了平衡，一个狗吃屎就爬在了雪地里。

　　而他的战友继续和战马撕斗。

　　那战马力气越来越大，直接把战士脖子给踩断了。

　　看着那个战士脖子一歪，脑袋和身体连接的位置薄的只剩下一层皮，他也是清楚，那个战士也活不了。

　　此时班长也是从雪地里爬起来，对剩下的战士们说，要砍掉马头。

　　战士们也就齐心合力去攻击马脑袋，几番争斗下来，他们没有成功，反而是全部倒地了。

　　这其中肯定还有一番恶斗，只不过李东南却是想不太清楚了，他只记得打到一半，他的身体被战马踢飞，撞到了一棵大树上，然后晕了过去。

　　等他醒来的时候，他已经在担架上，而且人已经和大部队在一起了，他正在被送往军区医院的路上。

　　他问自己的战友呢，一个抬担架的战士就告诉他，李东南的那个班遭遇了狼群袭击，其他人全部被咬死了，只有李东南一个人活了下来。

　　李东南刚准备说不是狼群，担架旁边跟着的一个戴眼镜的人就打断他说：“别说话，你很虚弱，还有你们就是狼群所伤。”

　　李东南看了看那个戴眼镜人的肩章，知道人家是高官，也就不吭声了，他知道这件事儿可能牵扯到一些秘密。

　　到了军区医院，果然有几个穿着奇怪的人来找了李东南了解情况，李东南把那天的晚上的事儿原原本本地说了一遍。

　　听李东南说完，那几个人相互看了看，然后其中一个领头的对李东南说：“好好修养吧，狼咬的伤，很快就好。”

　　之后，因为李东南受了很重的伤，就被部队上安排转业了。

　　至于这件事儿的后续他也不怎么知道了，他在部队给安排的单位一工作就是几十年过去了，而且身体也不赖。

　　只不过李东南却肯定自己那批人不是遇到的狼群，因为他的胸口还有一个马蹄印记的伤疤，至今仍旧跟明显。

　　说到这里徐铉道：“那个伤口我见过，的确是马蹄印，而且我还在那个印记上发现了一些做过清理尸毒的痕迹，那会儿清理尸毒的药副作用很大，李东南肚皮上那一块死皮肉瘤很明显。”

　　其实故事讲到李东南发现那匹战马脖子上有血洞的时候，我就猜测这件事儿跟尸有关了，现在听徐铉道出原因来，我也没多大的震撼。

　　徐铉继续说：“能让一匹马短短几分钟就尸变，而且还变的那么厉害的尸毒，只有僵尸王或者不化骨的尸毒才可以。”

　　“所以我们这次案子的目的就是寻找那个僵尸王或者不化骨！”

　　我心中暗叹，果然是大案子。


第674章 一些秘密

　　不化骨尸王我们曾经遭遇过一次，那次战斗若非王俊辉请得魁星，然后再找来青衣，我们这些人几乎是必死无疑，田士千的黑蝶在那一战也是由十翼变成了两翼。

　　不化骨尸王的恐怖势力，我依旧记忆犹新。

　　当然，都是两三年前的事儿了，如今我们各自的实力也是大大提升，再遇到不化骨尸王肯定不会像当初那么狼狈，只是要胜它的话，似乎还是稍稍有些勉强。

　　至于僵尸王，那是传说中的存在，从神话时期到现在，也不过才出过四个而已，如果这次我们遇到了僵尸王，那我们几乎没有胜算。

　　想到这里，我苦笑一声说：“你的案子还真是不小啊，如果真是僵尸王的话，我们真的要打吗？”

　　徐铉笑着说：“初一，你别着急，这个案子不可能一蹴而就，也不可能那么快就碰到正主，因为这个案子目前拥有的线索就只有李东南那个故事，单凭那个故事去找正主，成功率几乎为零。”

　　听徐铉这么说，我有些不解道：“既然如此，那我们……”

　　徐铉说：“收集情报啊，收集有关这个案子的情报，初一你估计很少这样办案子吧，你以前接案子，虽然需要你收集一些情报，可灵异分局也会给你相当大的一部分资料。”

　　“而现在，我们没有任何资料的支持，你想知道什么，那就只有一个办法，自己去查。”

　　我点头说：“明白了，看来我们的工作量相当地繁重啊。”

　　徐铉笑着说：“我们这点儿工作量才哪到哪啊，跟你爷爷他们办的案子相比，差了十万八千里呢。”

　　听徐铉的口气，他好像知道我爷爷办案子的内容，所以我就追问了一下，他笑着说：“具体情况我也不知道，不过那个案子和一个人有关。”

　　我问是谁，徐铉看了看身后的那个背包说：“还能谁，原来的三个天道维持者之一，也是当时世界最强的一个天道维持者，对了，你办的那个梁渠背棺的案子的主角就是他。”

　　梁渠背棺案的主角是第三位天道维持者？

　　怪不得帝君仙圣会下了最高禁令，不准别人再去查梁渠案，原来症结在这里啊。

　　不过话又说回来，原来的三个天道维持者，现在已经有两个和我扯上了关系，我背包盒子里一个，石碾洞中杜立巴族神盘中一个。

　　想到这里我忽然明白为什么灵异分局不准我接案子了，他们是怕我阴差阳错的和第三个原天道维持者扯上关系。

　　好多谜团到现在终于解开了一部分，爷爷他们一直追查的案子就是我已经不再查的梁渠背棺案，所以爷爷才会找到那尊消失的地藏王菩萨像。

　　难不成那个梁渠背着的巨大的石棺的主人就是第三个天道维持者？

　　见我半天不说话，徐铉道：“初一，这件事儿再多的细节我就不知道了，不过我劝你，在你爷爷从这个案子抽身出来之前，你千万不要插手进去，不然你会坏了你爷爷的大事不说，还可能会给你爷爷引来杀身之祸。”

　　“我知道，你爷爷现在是十段神相，可如果帝君仙圣真要杀你爷爷，你爷爷也逃不过，毕竟帝君仙圣现在是正统的天道维持者，他也是目前这个世界上，极少掌握了天道之力的人。”

　　听了徐铉的话，我也是接连点头，我一定会对那些案子敬而远之。

　　我也开始为爷爷的安全担心起来，同时我心里也是泛起一丝疑问，既然帝君仙圣那么厉害，为什么他不自己去解决梁渠背棺的案子，还有，他为什么不把原来的三个天道维持者赶尽杀绝呢？

　　觉察到我心中的疑问，徐铉就笑着说：“理由很简单，因为那三个人也都掌控着天道之力，本身已经掌握了天道之力的帝君仙圣是彻底消灭同类的，也是天道之力的一个十分的特殊的地方，它永远都会为对方留有一丝的生机。”

　　“而这些生机造就了那三个原天道的维持者被各种各样的形式封印。”

　　徐铉说到这里，我背包盒子里的老家伙终于开口说话：“小子，你知道的还挺多。”

　　徐铉笑着说：“比起前辈知道的，我这些才是九牛一毛而已，还有更多的真相等着我们去探索呢。”

　　我问徐铉，他这些年接的案子难不成都是和这些所谓的真相有关的案子？

　　徐铉点头说：“是，初一，你的任务是钱，所以就要接很多世俗的案子，而我却不同，我的任务是昆仑，是仙极洞，所以我办的所有案子都会和那些有关。”

　　和徐铉这么一比，我忽然觉得他特别的高大，而我却是一个俗人。

　　不等我说话徐铉又说：“初一，咱们的任务虽然不同，可你也不用自卑，因为你的任务背后牵扯到的事情怕是不比我这个小，还有为了自己理想去奋斗的人，没有俗人，我们都是伟大的。”

　　听徐铉话的意思，他好像知道我攒一千万背后的真正原因，所以我赶紧问了一嘴，徐铉摇头道：“初一，真相需要你去探索，我现在跟你说了，只会增加你任务的难度而已，因为你爷爷给你点明了任务，你的收入只能剩下十分之一，如果我再给你说透了，估计你就留百分之一了。”

　　百分之一？我的天！

　　想到这里，我就赶紧对徐铉摇头说：“算了，还是等我攒够钱自己去弄明白了！”

　　我还没开始乱想，徐铉继续说：“初一，我知道这些事儿呢，并不是因为我本事大，而是因为我运气好，你爷爷因为需要我的几张金符，所以我就问了他几个问题，这些都是他告诉我的。”

　　爷爷向徐铉求了几张金符？

　　我们的话题扯的有些太远了，说了一会儿后徐铉便说：“好了，扯太远了，回到案子吧，我们接下来要在东北的林区常驻，所以你们想要买什么赶紧说，我们在路上采购一番，进了林子可就迟了。”

　　而我此时还有很多没弄清楚，便问徐铉，他们调查不化骨尸王、僵尸王与仙极洞有什么关系。

　　徐铉说：“这个原因我倒是可以告诉你，因为曾经有一位僵尸王自由进出过仙极洞，它身上肯定有某种可以对抗仙极洞怪力的存在，我要找的就是那个东西。”

　　难怪徐铉对僵尸王和不化骨这么热衷，原来症结还在仙极洞上。

　　看来徐铉对仙极洞的执念是一辈子也解不开了。

　　我再问更多的内容，徐铉就不跟我说了，见他不说，我便不再死缠烂打地问下去了。

　　此去东北，一路上我们也没有赶时间，到了长白山地区的时候，已经过了正月十五了。

　　现如今二十三道沟的南端已经成了旅游区，被开发出来的面积也不小，所以装成驴友进山，也不会引起什么怀疑。

　　当然那南端我们就直接放弃调查了，开发成那样了，如果真有什么诡异的事儿传出，徐铉之前的调查早该有收获了。

　　所以我们便在南端找了地方把车寄存起来后，背着行礼徒步进山了。

　　一边走徐铉就一边说：“初一啊，这次进山呢，我们不能放过任何的蛛丝马迹，有阴气重的地方，尸气重的地方，邪气重的地方，甚至是阳气重的地方都统统要仔细排查，说不定某一个地方就有我需要的消息呢。”

　　这长白山林区茫茫无际，我们这么找下去跟大海捞针似的，想要有收获极其困难。

　　再换句话说，我们接下来的生活将会很单调。

　　第一日，我们前进速度还比较快，因为徐铉说这靠南的位置他们都查过一遍了，没什么特别的发现，所以我们还是要把重点放在他们没有探查过的北段。

　　而且徐铉说，李东南他们出事儿的地方很可能就在二十三道沟的北段，可具体位置李东南是说不清楚的。

　　到了第二天我们的前进步伐就放慢了很多，徐铉说，再往北他们查的就不是很仔细了，所以我们要再检查一遍。

　　为此，把我五鬼也是铺开了去找，我们倒是找到了几只孤魂野鬼，抓来细问之后确定和案子没关系也就放走了。

　　此时我也是问徐铉，既然当初官方调查过这件事儿，那有没有留下什么参考的资料。

　　徐铉问我：“就算是有，你觉得灵异分局会给我吗？”

　　我说难，徐铉摊手耸肩道：“那就是了，所以我们还是要自己查。”

　　正在我和徐铉对话的时候，这些天一直没怎么开口的秧墨桐忽然道：“徐铉，我的蛊虫好像提取了一些尸毒，要不要给李初一看看，那尸毒上有没有命气……”

　　秧墨桐的话音还没彻底落下，徐铉就高兴地拍了一下巴掌道：“太好了，就等这个了。”

　　我问徐铉是怎么回事儿。

　　徐铉便道：“我从李东南的胸口割下了一片死皮，那死皮是抗尸毒的药和尸毒作用而生的，所以我就想里面肯定有尸毒的残留成分，如果能提取一些尸毒，说不定会有特殊的收获。”

　　“而墨桐也是专门培育了一种分离抗尸毒药和尸毒的蛊虫，这大概有半年了吧，终于成功了，哈哈！”

　　半年？难不成徐铉他们在这个林子里晃了半年了，看来他们的这个案子的确是耗费时间啊。


第675章 神相墓

　　徐铉在“哈哈”大笑了一会儿，便吩咐秧墨桐把分离出来的尸毒给我，让我试着抽取一下其中的命气，看看能不能以之卜卦找到线索。

　　秧墨桐点头，然后从一个竹筒里放出一只蝎子来，其形状像极了蝎子，可身体却是血红色的，宛如一块红宝石般剔透。

　　它的尾巴尖端的毒刺那一截，是它身体唯一有着不同颜色的地方，呈现暗黑色。

　　我记得小时候，爷爷曾带我去山里玩过一次，而我在石头下面掀出一个蝎子来，那会儿我还小，不知道那玩意儿是啥，就用手去抓，结果被那蝎子给刺了一下。

　　从那会儿起我对蝎子就有种说不出来了敬畏，特别是它们尾巴上类似倒钩的尖刺，看到之后我便有些头大。

　　秧墨桐那边道：“尸毒就在这蝎子的毒刺那一截，初一，你采集里面的命气试试吧。”

　　我苦笑一声没有动作。

　　徐铉看出了我的心思，便对我说：“初一你放心，那是墨桐的蛊虫，不是一般的蝎子，她不让它刺你，那你就不会有事儿，尽管去做。”

　　我也不是婆婆妈妈那种人，徐铉既然这么说，我也眯着眼把手伸了过去，见那蝎子没什么反应，我的胆子才大了一些，渐渐接近那蝎子的尾部，然后把其中尸毒中蕴含的一种极其古怪的命气给提取了出来。

　　得手后我立刻把手缩了回来，而秧墨桐也是快速把那蝎子收回了竹筒里。

　　我把手中的命气塞进命理罗盘，然后开始推演起卦。

　　可推演的过程中我就感觉到一股前所有的阻力出现，如果是平时，就算成不了卦，推演的过程也不会遇到什么阻力，可这次，我明明感觉此卦可卜，可就是推演不动。

　　这种感觉就好像是我面前明明有一扇门，而且还是虚掩着的，后面还有无数的珍宝，可我就是推不开，无法得到门后的一切。

　　这种情况爷爷也给我说过，我卜算不到那股命气的命，是因为有某个相师在那股命气主人的身上设置了某些“命卡（qia）”，为的就是防止有别的相师偷窥起命理的隐私。

　　而“命卡”的设置非神相不能为之。

　　同样要破除命卡，那破除者的相术必须在设置命卡的相师之上，否则是不可能成功的。

　　再换句话说，我从这股命气里推演不出任何的线索来。

　　太多的内容我推演不出来，就试着让命理罗盘确定一下那命气的来源，结果那命理罗盘就不停的乱转了起来。

　　这说明那东西就在附近，不过很快我就明白了它指的是秧墨桐的蛊虫，因为那只红蝎子的尾刺里有那股尸毒。

　　我施展相术把秧墨桐那个竹筒屏蔽，然后再用命理罗盘去找，结果那罗盘就不动弹了，那股命气在罗盘中就犹如石沉大海一般，没有任何的反应。

　　徐铉见情况不对，问我怎么了。

　　我便把我遇到的情况说了一遍，然后又不好意地补充了一句：“实在抱歉，那命卡我好像攻不破。”

　　徐铉笑了笑道：“无妨，这样案子才有意思，如果一下被我们找到了正主儿，反而不好玩了。”

　　徐铉脸上虽然挂着笑，可我还是能看出他眼神中闪过的那一丝失望。

　　他和我一样，都没有太多的时间去浪费。

　　不等徐铉说话，田士千便说了一句：“我们或许可以去东北找找那个李鑫，给他一些好处，看他愿不愿意帮我们破了那个‘命卡’。”

　　我本身是一个相师，可徐铉他们竟然还要请其他的相师帮忙，我在这个队伍中似乎一下变得没有任何价值了。

　　那种感觉自己没用的心情真的很不爽。

　　徐铉那边拍拍我的肩膀说：“人在很多时候都会感觉无能为力，我也一样，所以你不必沮丧，只有不断的努力才能避免下一次遇到同样事情的时候不那么的无能为力。”

　　我对徐铉点头，怎么说呢，徐铉这个人有时候看起来很幼稚，可在大是大非上看得格外的清楚。

　　接着徐铉又道了一句：“另外初一，你也不是完全没有帮到我们，至少你告诉我们这尸毒的背后，可能还会牵扯到一个相师，这对我们之后的调查有着很重要的作用。”

　　徐铉说到这里，我忽然觉得自己抓到了一个关键点。

　　一个相师在尸毒主人的命理中设置了“命卡”，我无法越过那命卡去窥探尸毒主人的命理，可我却能够清楚地窥探到命卡的存在，我甚至可以在那命卡上找到那个相师的微弱命气。

　　“命卡”虽然可以隐藏一个人的命理，可它有一个很大的弊端，那便是会把命卡设置者的命理暴露出来。

　　我一边说着自己的发现，一边去收集那个相师微弱的命气。

　　徐若卉在旁边问我：“初一，那个相师要是给自己也设置一道命卡，那不是又白费了吗？”

　　我摇头说：“不可能的，一个相师一辈子只能给一个人设置命卡，因为命卡这东西有一定的阻碍天道命理的功效，所以是不能大规模使用的，每个相师一辈子只有一次这样的机会。”

　　很快我就从那命卡中采集出了那个相师的命气，虽然微弱，可十分的清晰。

　　只是我稍加推断后立刻又有些失望，因为那个相师生活在一千多年前，现在已经死了。

　　听我这么说，徐铉皱皱眉头说：“这么说，那命卡也是一千多年前留下来的了？”

　　我点头没说话，而是继续去寻找那个相师相关的线索，过了一会儿我又对徐铉说：“这相师使用的相术，不是传统的道家相术，还蕴含着巫门相术在里面，而且，他是关外人，不是汉人，还有，它的墓在东北！”

　　听我说到这里徐铉高兴道：“太好了，只要找到那个相师的墓，就能知道他的生平，知道了他的生平就有可能判断出他和尸毒主人的关系。”

　　“甚至可能直接获得尸毒主人的线索，初一，你做的太棒了，案子终于有进展了，初一，你真是我们的福星。”

　　我摇头说：“如果没有你们半年的努力分离出尸毒，我这本事也没有用武之地，所以首功是要给墨桐的。”

　　徐铉也是转头看了看秧墨桐，然后郑重对着她说了一句：“谢谢你，墨桐。”

　　秧墨桐对徐铉笑了笑。

　　接着徐铉便催问我，那神相的墓在东北什么地方，具体位置能不能卜到。

　　我把那神相的命气放入命理罗盘中推算，很快就有了答案，方向指的是二十三道沟的北面。

　　我往那个方向指了指，徐铉皱皱眉头说：“那个方向是长白山天池，只不过天池现在已经是旅游区，现在是正月，正值看雾凇，玩滑雪的旺季，我估计会有不少人，在那边办案会有点麻烦。”

　　田士千那边则是说了一句：“初一只是说在北面，并不一定就是天池那边，可能是还没到天池，也是可能是过了天池。”

　　徐铉点头说：“也是，只不过这北面，天池那个地方名气太大，一下子就让我想到了那里。”

　　不管怎么说我们有了很重要的线索，所以我们便加快速度继续往北走，我们的首要目的是找到那个墓地在哪儿。

　　我们徒步在密林中穿梭，虽然我们已经加快了速度，可一路上遇到有什么怪异情况的时候还是要停下来查探一番，如此一来，即便是我们加快了速度，可速度还是不够快。

　　我们又在林子里转了十几天才勉强到达长白山天池的雪山脚下。

　　而这边也是到了中朝边界线上，我们走动的位置稍有不慎可能就会引起守边官兵的误会。

　　万一我们再被当成偷渡者就糟糕了。

　　到了山脚下后徐铉便问我：“初一，能感觉到我们离那神相墓还有多远吗？”

　　我深吸一口气说：“我刚才在那神相的命气中又探知到了一些线索，我想我大概知道神相墓的所在了。”

　　徐铉问我探知到了什么线索，让我赶紧说。

　　我指着雪山顶部说：“那神相的命气呈现已故的亡气数千载，而在这数千载的时间里，他的命气渐渐出现了尸的气息，也就是说，那神相可能变成了尸，而且他的尸有一股火上水的态势。”

　　徐铉愣了一下道：“那相师变成尸可以理解，毕竟他是和一个极其厉害的尸为谋，死后成尸没什么奇怪的，只是那火上水是什么意思，指的是天池吗？”

　　我点头说：“是，长白山天池是火山口，火上有水，正好迎了那命相，如果用卦理来说便是既济卦的卦象。”

　　“虽然这卦象一成，可要解卦还需要一段时间，毕竟这卦象牵扯到一个神相的命理。”

　　徐铉说：“不急，能确定他的墓地所在已经不错了，那卦能不能解无所谓，我们要想办法找到那个水下的墓地才是。”

　　过了一会儿徐铉道：“早知道要下水，我带些潜水设备来，还能省点神通和符箓。”

　　换句话说，即便是没有潜水设备，徐铉也有下水的办法，看来这次我们又要去水下活动了。


第676章 太极文，墓志铭

　　我们没有专门的登山设备，所以我便下意识问徐铉，是不是确定要从这南面直接登。

　　不等徐铉回答我，林森在旁边道了一句：“直接爬有些困难，我们再往西走，那边有一条县道，可以往上走一段距离，剩下的几个坡就好爬了。”

　　徐铉摇头：“不，我们就从这南面爬，而且我们白天不能行动，要等着晚上的时候再行动，我们必须快进快出，争取不引起什么人的注意，更不能引起什么异象，否则惊动了灵异分局的人，那可是会大大影响我们的调查的。”

　　我问徐铉：“我们就这么开着车大摇大摆的进了东北，灵异分局肯定早注意到了……”

　　徐铉打断我说：“他们知道我们到了东北，也知道我们进了长白山，可是却不知道我们具体的位置，这就足够了，如果我们太过招摇，把我们在长白山中的位置也暴露了，那就不好玩了。”

　　我们所有人也是点头同意徐铉所说。

　　不过现在离晚上还有一段时间，我们就折回林子里又待了半天，这期间我不停地试着解开天池之下的那个既济卦谜团，可每次都是卦成的很快，可所有的解卦都又解不通。

　　有时候我硬着头皮解下来，却发现我解出的内容又都是相互矛盾，或者是风牛马不相及的东西。

　　到了天色暗下去的时候，我不禁摇头说：“看来要和一个神相较劲，我还是差的太远了。”

　　徐铉对着我“呵呵”一笑说：“初一你已经不错了，至少你帮我们确定了那神相墓所在，只要能从那里面找到一些线索，那你这个卦解开解不开都不重要了。”

　　我点了下头不吭声了。

　　等着时间更晚了一些，天彻底黑下去了，徐铉就说我们要行动了，我们登山的方式很简单，就是飞上去。

　　提到飞，我顿时有些头疼了，现在的我别说飞了，连蹦也蹦不了太高。

　　徐铉看着我道：“初一，放心吧，让老田和你一起，我带着墨桐，其他人的话好像都有飞的本事对吧？”

　　我看着徐若卉说：“她飞不了太长的时间……”

　　徐若卉道：“放心吧初一，我让贠婺带着我，再加上我血母蛊翅膀的配合，不会太耗费力气。”

　　我再看林森，他说：“我请神！”

　　一切都安排好了，我们便在夜幕中沿着崖壁窜跳了上去，徐铉在前面引头，很快我们都到了天池周围找了一处不是旅游区的坡子停下来，徐铉便说：“这下面最深的地方有几百米，一会儿你跟紧我，只要在我旁边，我保证你们不会淹死。”

　　正当我好奇徐铉为什么这么说的时候，他便从背包里取出一张符箓，然后念了几句咒诀对着水中一指，奇怪的一幕出现了。

　　徐铉的符箓落在水面上，那水忽然自动向两侧流动，形成了一条水沟壑，他的符箓可以排水。

　　徐铉说：“这是上古留下的避水符，不过我得到的都是残章，我稍微改进了一下勉强能用，不过威力却是小的可怜，只能够在水下开辟出一个约三四十立方的空间，而且我这还是一张银阶的符箓。”

　　“如果这是正统的避水符的话，一张银阶的符，可以把这天池水劈成两半。”

　　徐铉的神通再次给我带来惊喜，就好像我和王俊辉在一起的时候一样，他也总能使出一些我没见过的本事来。

　　想到王俊辉，我还是真是怀念和他一起出案子的时光啊。

　　不知道众生殿之后，他会不会重新回到我们的队伍中来。

　　徐铉说完又对我说了一句：“初一，你也不用谦虚，每次和你合作，你给我带来的惊喜也不少，只不过你对自己的本事太过熟悉，觉得不新奇罢了。”

　　此时我忽然发现一个问题，我在徐铉面前所有对心思的隐藏都撤去了，他总是能够轻而易举知道我在想什么。

　　我皱皱眉头说：“我发现你很喜欢去窥听我的心思啊。”

　　徐铉摆摆手说：“不是我想听，是你的心声活动太频繁，而且想法也有意思，我总是习惯性地去听一下，有时候对我梳理案情也是有大大的帮助。”

　　被徐铉这么一说，我就更不好意思在自己的心境上设防了。

　　在下水之前，徐铉又取出了一张黄纸，接着他把黄纸折成船的形状，然后又给我们每人贴上一张聚阴符。

　　在贴那符箓之前，徐铉也是告诉我们说，他的聚阴符，也是经过他改造的，虽然也会让人的身体慢慢的鬼化，不过那个过程是温和的，不会对人的身体造成大的伤害，最多也就是个小感冒罢了。

　　我有些知道徐铉要做什么，他用纸船是为了召唤阴船，然后我们成了鬼体之后，就能够乘坐上那个纸船。

　　接着我们坐在那个纸船上，再由避水符开路沉入这天池之底。

　　徐铉的这符箓本事可真是太逆天了。

　　我一边想的时候，徐铉那边也是飞快地施展手诀，然后把折成的纸船一烧，接着他把纸灰往水里一撒，一条小船就形成了，船虽然不大，可坐上我们几个人还是绰绰有余的。

　　徐铉带头坐上去，我们这些人也是纷纷上船，之后徐铉操控避水符把分开的水流逐渐降低。

　　可随着我们船只降低，那我们头顶的水流就开始回流，从我们头顶往我们船上倒灌而来。

　　见状我就惊呼：“不好。”

　　徐铉让我不要慌，结果我就发现我头顶在水流碰撞到一起后，以一个奇怪的弧形向旁边流动，正好绕过了我们的船。

　　而我们船下面的水流不停地被排开，也是以奇怪的弧形向上流。

　　上下两股水流相撞，各自向着船的周围方向流去，我们所在的这个区域宛若一个巨大的梭子形状的水晶。

　　天池水很清澈，只要光亮能照到的地方，我们都可以清楚看到那边的情况。

　　随着那船只下沉，徐铉便对我说：“初一，别愣着了，快给我找方向，这天池的底部可不小，可我不想一寸一寸自己找。”

　　我也是立刻取出罗盘判定方位，我前后左右给徐铉指了一会儿，我们就到了天池底部一个石壁的旁边。

　　林森此时说了一句：“我们现在应该在天池的西侧，没有出国，我还寻思着可以到朝鲜那一边呢。”

　　徐铉说：“不急，办完正事了，我们可以朝鲜一日游。”

　　在这石壁面前，我的罗盘飞快的乱转起来，徐铉也是瞄了一眼我的罗盘说：“就在这附近了吗？”

　　我说，是，不过再具体的位置就不好找了。

　　徐铉说，不急，这附近没多大的地方，我们慢慢找找便是了。

　　我们在这一片区域转了一会儿，离的稍微远一些，我的罗盘转动就会停止，然后指向西面，反复测试了几遍，我们确定了沿着西边山壁大概半径七八十米的一个半圆形区域。

　　之后我们便在这个区域内仔细的寻找。

　　找了一会儿林森忽然说：“都说长白山的天池里面有水怪，你说咱们能不能碰到？”

　　我说：“有缘自会碰到，如果咱们在水下拍几张水怪的照片，说不定还能卖大钱呢。”

　　就在我和林森说废话的时候，徐若卉忽然指着那山壁道了一句：“你们看那边的石头，是不是有些不一样。”

　　石头？

　　我们顺着徐若卉指的方向看去，那石头上有一个特别不明显的浮雕，仔细辨认了一下，好像是一个太极八卦的图案。

　　徐铉笑着说：“看来入口就在这里，这岩石经过天池水的侵蚀，上面的雕刻已经坏掉了不少，幸好若卉眼尖，不然我们还得转悠一会儿。”

　　田士千闭眼感觉了一会儿说：“我感觉不到那石头后面有什么，你真的确定这是入口？”

　　徐铉笑道：“自然肯定，你看那个八卦，觉不觉得咱们在什么地方见过？”

　　八卦我见过很多，最特殊的就要属于青衣的太极无常，乾坤颠倒的太极八卦图了，其他的太极八卦差不多都一个样子。

　　我们面前的这个太极八卦很正统，除了被侵蚀的稍微严重一些外，好像没什么特别的地方。

　　徐铉那边对我说：“初一，那个案子是我和墨桐、老田一起出的，你没参与，自然看不出这太极八卦的特别。”

　　田士千此时也是道：“难不成是那个时候的那个，这里竟然也有，哈哈，看来我们的线索是对的。”

　　我一下更糊涂了，看样子徐铉查的所有案子都是连着的，他们一直寻找不化骨和传说中的僵尸王。

　　不等我开口问其中的缘由，徐铉便对我说：“初一，这太极八卦的图案虽然正统，可在阴阳分割的地方却多了一些装饰。”

　　装饰？我怎么没看到？

　　徐铉说：“初一，你再仔细看，你看到那条石沟是不是有很多的豁口，那些不是被侵蚀而成的，而是在开凿的时候，凿壁之人故意留下的，凸向阳的那边代表‘有’，凸向阴面这边的代表‘无’，就好像1和0两个数字，我和老田叫这种东西为‘太极文’。”

　　“那豁口出现在阴阳交界的特定地方，就好像墓志铭一样记述了墓主人一生的大事。”

　　以太极八卦做墓碑，以命理代码做墓志铭，这种葬法怕是只有顶级的相师才能完成吧。

　　难不成给那神相设计这个墓的人也是一个神相？

　　还是说，是那个神相生前自己就给自己设计好的呢？

　　等等，我好像抓住了一个关键性的问题点，可那个问题点是什么？一大把的线索在手中，会是哪一个呢？


第677章 解读太极文

　　就在我准备逐条分析所掌握的线索的时候，徐铉就拍拍我的肩膀说：“你先解一下这太极文的意思，让我们了解下那神相的生平，我想知道，这里面有没有记述他和‘尸’有关的事儿。”

　　让我解读那些“有”和“无”组成太极文，我心中多多少少有些压力。

　　以我的能力肯定能解读出来一些，可是不是准确我就不敢保证了，毕竟这东西的解读太花时间和经历。

　　以我地阶九段的实力，只能粗浅地辨认出一些。

　　徐铉在旁边说：“初一，你也不用压力太大，我们把这岩壁上东西用手机拍下来，就算这次解读的不对，以后再解就好了，不打紧。”

　　说着徐铉拿出手机对着岩石拍了几张照片。

　　看到徐铉的动作，梦梦也是拿出自己的手机，然后对着岩壁也是比划了几下。

　　看着梦梦的动作，徐铉忍不住笑着说了一句：“初一，你这兔子可真是蠢萌，蠢萌的，那个老人机是你送它的吧？”

　　梦梦不高兴地看着徐铉道：“你懂什么，这是笨初一送我的苹果。”

　　徐铉愣了一下，然后捂着肚子“哈哈”大笑了起来，一边笑他还一边说：“苹果牌老人机，我还是第一次见，长见识了，长见识了。”

　　梦梦自豪道：“哼，就知道你是老土。”

　　“噗！”

　　此时旁边的秧墨桐也是被兔子给逗乐了。

　　徐若卉也是捂着嘴轻笑。

　　我把梦梦骗的好惨啊，如果有一天它知道了真相，不知道那小家伙会有什么反应。

　　想到这里，我赶紧岔开话题道：“我们还是说说这太极文墓志铭的事儿吧。”

　　林森此时问了我一句：“初一，这应该从那边开始看啊，上面，还是下面？”

　　我指着那太极八卦的下端说：“下面。”

　　林森问为什么，我说：“很简单，墓志铭的开始应该记载墓主人的出生年月吧，生，即是有，那豁口凸向阳面的一方。”

　　“再有，这墓志铭既然是以太极文的方式记载，那应该就是按照时间顺序把所有的事情记载在太极八卦的阴阳分割线上，在时间的最后应该就是墓主人的死，死，即是无，豁口凸向阴面。”

　　“而最上面的豁口就是在阴面的，所以应该从下往上看。”

　　林森又问我：“那怎么区分这太极八卦的阴阳面，这岩壁上又没有黑白色来区分阴阳。”

　　我说：“你回去仔细翻看一下太极周边的八卦排列顺序，就知道那边是阴，那边是阳了。”

　　在太极图周围，分布着的基本八卦应该就是用来定位的。

　　乾坤分上下，巽、坎、艮三卦在阴侧，兑、离、震三卦在阳侧，只要掌握这个规律，无论那太极八卦如何旋转，有没有黑白色，都可以很快地分辨出阴阳来。

　　当然，青衣那个太极无常，乾坤颠倒的特殊太极八卦图除外。

　　我仔细给林森讲了一遍，他也是跟着点了点头说：“这些细节我还真没注意。”

　　我继续说：“而这周围分布的八卦，我觉得不是单纯地让我们区分阴阳，还和阴阳分界线豁口相呼应，结合成卦，记载了墓主人在某个时期的时运、福祸、姻缘等等。”

　　“而且你们再去看那些豁口，有大有小，又长有段，根据那些长度得出的数字，应该是成卦是数字，比如那人出生的一年，是‘有’，凸向阳面，长度为六寸四分，六四对应的是屯卦，云雷屯，君子以经论。”

　　“在此卦中去解，意思大概是这样，墓主人一出生，他的命运就已经确定，云雷交集，以经论为生，这里的经多半是指易经。”

　　“而豁口的宽度，多半是用来表示变爻的，只不过第一个长度虽然明显，可宽度却腐蚀的太厉害，不好辨认了，至于是那一爻，不好说。”

　　听到我的分析，徐铉忍不住拍手道：“初一，神了，神了啊！”

　　林森则是问我：“初一，你说的那个六寸四分，那四分是四公分，还是……”

　　我摇头说：“不是，是中国传统的长度单位，人手十分动脉为寸口，故十分为一寸，十寸为一尺。”

　　林森又问：“可你又是怎么一眼就分别出那东西的长度呢？”

　　林森这么一问，还真把我给问住了，我是怎么看出来的呢？我自己也说不清楚，反正我看到那豁口，只要被侵蚀的不是很严重，我的脑子里都会立刻闪出一个数字来。

　　而这个数字就是传统的中国长度单位的数字。

　　就在我不知道怎么回答的时候，徐铉忽然说了一句：“这可能和初一的血脉有关，刘家血脉的慧眼能够看透天机，判断下长短数字应该小菜一叠。”

　　“就算是平常人，经过训练，也能有这样的本事，所以先不要纠结这个，初一，以后解文的过程你就不用再细说了，直接把你看出的内容讲给我们听就好了。”

　　“刚才听你说了一番话，都快被你绕晕了。”

　　我点头说，好，接着便把这片太极文记载下的墓志铭翻译了一下，当然速度不是很快，毕竟中间需要大量的时间让我去解读。

　　统筹一下，具体的内容是如下。

　　墓主人出生，天生以相谋生，三岁开始学认字，学习周易。

　　六岁开始帮人卜卦，被人誉为神通。

　　十岁家道中落，家人散尽，流落江湖，正式随着父亲以相卜为生。

　　十六岁父亲身亡。

　　十八岁入仕途，二十岁受天子召。

　　三十岁贵为国师。

　　之后三十岁到六十岁之间的为空白，直到是六十岁墓主人身亡，而在身亡之时，把自己的后世交给自己的儿子。

　　解释到这里，我忽然明白了，这墓是神相的儿子修建的，而能修得如此高深大墓的人，本事定在神相之上。

　　另外墓志铭中提到，墓主人在家道中落后跟随父亲行相卜之事，这说明墓主人的父亲也是相师。

　　他父亲是相师，他也是相师，他的儿子也是相师，这不是可以说明墓主人其实是出生在一个相师家族里，所以他才会一出生就被冠以了必须以相谋生的命运。

　　对，肯定是这样。

　　墓志铭讲完，我把心中的分析也是讲了一遍。

　　听我说完，徐铉对着我竖起大拇指说：“初一，厉害，厉害啊，等着出水之后，我找找之前那一篇墓志铭你帮我解解看，说不定也是这个相师家族中某位呢。”

　　我说好，没问题，包在我身上了。

　　好吧，我被徐铉夸的有些膨胀了。

　　接着徐铉又道：“通过这篇墓志铭我们得到了很多宝贵的线索，首先，这墓是墓主人的儿子亲自设计的，而且他儿子也是一个神相，所以这墓里面的设计应该和周易有很大的关联，肯定也涉及到很多相术方面的东西。”

　　“所以一会儿引路的工作就交给初一，行进过程中，大小事儿都要听从初一的吩咐。”

　　我看着徐铉说：“可你才是话事人。”

　　徐铉说：“没错，重大的事情我来做决定，像这种引路开道的事儿就交给你了。”

　　听徐铉这么说，我忍不住白了他一眼，他则是“哈哈”大笑说：“行了，别瞪了，眼珠子都掉出来了。”

　　徐铉没有王俊辉那么严肃，所以和他一起执行案子，气氛也是较为活泼一些。

　　事情说了一大堆，最后林森问到了关键点上：“我们怎么进去呢？如果这里是墓门，那又要怎么开呢？”

　　“炸开？反正我们不可能穿墙过去。”

　　听到这里，我就去看徐铉，他说：“进门的事儿交给我了。”

　　说着徐铉又掏出一张符箓来，这符箓我认识，是开山符，几年前他在昆仑用过一次，那威力我至今仍记忆犹新。

　　所以在徐铉拿出符箓的一刻，我不由惊讶道：“你要把这长白山开道口子吗？”

　　徐铉摇头道：“怎么可能，只是把洞口打开而已，规模不会太大，放心吧。”

　　说着徐铉念了几声咒诀，手中的符箓往前一甩，那符箓“嗖”的一下就贴在了那太极八卦图的正中央。

　　因为那块岩壁在徐铉的避水符范围内，所以符箓也不用过水，贴上去的声音也是听着很响。

　　“啪！”

　　随着符箓贴上的声音落下，那洞口附近的岩壁忽然就晃动了起来，接着就发出“轰轰”的声音，接着太极八卦图的岩壁就开始出现龟裂。

　　接着听徐铉道了一句：“给我开！”

　　那山体下面就真的撕裂出一道一人多宽的口子来，同时几块岩石也是从洞口掉落了下去，然后落入水中，再缓缓沉入池底。

　　徐铉控制着阴船前进一段，让船头停在洞口，然后再让我们开始下船进洞。

　　我问徐铉一会儿池水灌入洞里面怎么办。

　　他说，他会在洞口贴一张避水符，可以坚持十二个小时，所以十二个小时之内，洞里面不会有水。

　　听他这么说，我也就放心了。

　　我走在最前面，竹谣爬在我的肩膀上，闪着晶莹的蓝光为我们照亮这洞里面的空间。

　　是一条看不到头的甬道，入口的位置被徐铉的开山符破坏的有些严重，已经辨认不出这是一个人工开凿的山洞了。

　　等我们所有人都进了洞口，清点了一下人数，便由我打头，开始往洞里面走，神相墓，我们来了。


第678章 守棺鲛人

　　墓道很长，四周洞壁上凿的也不是那么的平整，更没有贴上青石、青砖之类的。

　　沿着墓道往里面走了一分钟，我们就发现这条墓道不是直的，而是以一个盘旋的态势往下走。

　　走了一会儿我不由道了一下：“这下面可是火山，我们下去不会走到火山中心的熔岩层吧，万一我们再碰到点不该碰的，引得这里火山喷发，那我们的罪过可就大了。”

　　徐铉说：“你别在这里杞人忧天了，如果真有那样的危险，那我们放弃这案子扭头就走，先继续走下去再说。”

　　这墓道开始往下走的时候，就变成了一级一级的台阶，同样修凿的不是很规整，每一级台阶之间的高低甚至有时候都不一样，仿若修建这座墓的人都不是专业的。

　　难不成是这墓主人财力有限，请来的工匠都是二手的？

　　越往下走，我们就越觉得热了起来，这跟我最开始的猜想是一样的，我们真的可能要走到熔岩层了。

　　只不过我们下了几十米后，我们并没有看到什么熔岩层，而是看到一个巨大的水池。

　　这水池直径大概有一百多米，池子的旁边修着环形的长廊，且东西南北各有一个浮桥直接通往池中央的一块一百多平米大小的小岛上。

　　而在那个岛上修建了一个凉亭，在凉亭里放着一口巨大的青铜棺材，看来那就是墓主人所在的地方了。

　　看到那青铜棺后，我下意识道了一句：“这就到了，我还以为会经历什么重重险阻呢。”

　　此时我们还看到那池子的表面上泛起了一层又一层水雾，可见这还是一个温泉池。

　　可奇怪的是，在这温泉热雾的蒸笼里，远处的那青铜管竟然没有任何铜锈。

　　而且这池子周围的长廊做工极其精美，所有的护栏都是白色大理石雕成，每一个栏杆上都有形态各异的瑞兽。

　　再看那浮桥，就是一层烂的不能再烂的木板，如果直接踩着那木板过去，我们多半是要落水的。

　　在进入这个地下空间的时候，我就感觉到那青铜棺的周围弥散着一股很重的尸气，而那尸气中的命气我也是早就看清楚了，就是我们要找的那个神相。

　　不过为了防止出错，我还特地拿出命理罗盘，将里面设置命卡的神相命气与这里青铜棺里的尸体命气做了一下比较。

　　再次印证我没有猜错。

　　所以我便道了一句：“正主就在石棺中了。”

　　徐铉点点头说：“我发现了，不过看这个阵势，我们要过去似乎没有那么容易。”

　　我刚准备问为什么的时候，我的心里忽然“咯噔”一生，一股极强的煞气在我们周围出现。

　　在感觉到那股煞气后，我的心脏不由一紧，同时还起了一身的鸡皮疙瘩，好大的威势。

　　而徐若卉、秧墨桐和林森三个人则是同时跄踉了两步，险些晕倒，幸好分别被我、徐铉和贠婺给扶住了。

　　我捏了一个手诀，为徐若卉封了一下相门，然后问她感觉如何了。

　　徐若卉深吸一口气道：“好多了。”

　　而贠婺那边则是“阿弥陀佛”地念了一声佛号，“嗡嗡”的佛音在这个石洞中回荡，让徐若卉、秧墨桐和林森三个人的脸色也是同时好转了起来。

　　徐铉看着我道：“初一，你竟然没事儿，刚才那股煞气竟然没影响到你？”

　　我笑着说：“就它那点威势，吓着我还差的远呢。”

　　我虽然脸上在笑，可心里却放松不起来，因为刚才的那股威势不是来自青铜棺，而是来自那巨大的水池里。

　　也就是说，我们这次在这里可能要同时面对两个正主，而且据我的感知，那水池子里面的东西似乎并不比青铜棺里的神相尸体弱多少。

　　看着那水池，徐铉也是道了一句：“符箓师徐铉，携一众友人前来拜访，还请青铜棺里的前辈出来赐教。”

　　徐铉这句话声音很大，威势也很足，他的声音在这个洞内环绕，一声又一声不绝于耳。

　　徐铉竟然还和那个尸体说好话，若是王俊辉在这里，肯定大叫一声孽畜还不来伏法，直接上去就开打了。

　　尸这种东西是有违天道的存在，道者逢尸必打，以王俊辉对道的执着，是绝对不会和这尸讲什么情面的。

　　这或许就是王俊辉和徐铉的不同吧。

　　过了许久没有人回答徐铉，徐铉眉头皱起来道：“真是敬酒不吃吃罚酒啊。”

　　说完他就掏出一张镇尸符，然后做了一个奇怪的手势，接着便对着那青铜棺抛了过去。

　　那符箓飞到一半就化为一道金光骤然闪射过去，可不等那道金光打在青铜棺上，水池里忽然扬起一层水幕，那水幕直接把金光挡下了。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，那水幕被炸碎，无数的水花四溅，在水池的表面溅起了无数个涟漪。

　　看着无数的涟漪水圈在池面上相撞，给人的感觉就好像是这石洞里下雨了一般。

　　徐铉眉头皱了皱，然后冷笑说：“藏头藏尾的，有本事出来跟本道斗个痛快。”

　　依旧没有回声。

　　徐铉这下有些生气了，又掏出一张符箓，直接对着那水池就扔了过去。

　　两张符箓粘到水面后，忽然“轰轰”地烧了两团火焰来，再接着徐铉的符箓化为了一团符灰。

　　见状徐铉忽然不生气了，反而是笑了笑道：“有趣，有趣。”

　　我此时问旁边的安安，能不能感觉到池子里面的东西是什么，安安想了一会儿说：“嗯，是大家伙！”

　　好吧，我白问了，我把阿锦从命理罗盘中招出，问她能不能感觉到池中东西是什么。

　　阿锦沉默了一会儿说：“好像是一条怪鱼，大概有十多米长，能力的话，实力的话，地仙初期，安安自己应该就能够收拾它，麻烦的是青铜棺里的东西，是一个不化骨尸王。”

　　一条怪鱼？

　　青铜棺里的东西，我们早就知道了，所以没有什么惊讶，所以我的兴趣点转移到了池子里的东西。

　　阿锦说完，徐铉那边说了一句：“不是什么怪鱼，是鲛人，大荒时期广东一代的鲛国遗脉。”

　　鲛人，鲛国？

　　提到这个两个词，我不禁想起了一个人，堃鲛。

　　两年前也是他从仙乐苗寨掳走了李雅静，从而直接导致我和苗寨的关系破裂。

　　而堃鲛就是一个鲛人，同时他也是众生殿的老祖之一。

　　窥探到我心中所想后，徐铉对我点头说：“没错，就是和堃鲛一类的。”

　　徐铉话音落下，那巨大的水池中忽然掀起一团水浪来，接着一个人形怪物出现在我的面前。

　　它的身体好像是娃娃鱼，浑身光溜溜的没有鳞片，取而代之的是一个又一个褐色的斑点。

　　他的尾巴甩在身后一晃一晃地不停拍打着水面，溅起一个又一个水花。

　　它的双腿没在池子里，不过我能看到它的腿不停摆动，好像是配合着尾巴的摆动，让身体浮在那里。

　　至于它的手，是一双利爪，只不过它每只手只有四个指头。

　　而它的头，是一颗人头，只不过它的鼻子只有一个鼻孔，眼睛三角形，耳朵尖尖地，脑袋中央还竖着一个鱼鳍。

　　它露出水面的高地就有五六米，如果再加上腿，最起码也要八九米吧？

　　这么一个仙级的庞然大物，还真是怪异啊。

　　“嗷嗷！”

　　那东西对着我们尖叫了两嗓子，震的我们耳膜很不舒服。

　　竹谣那边说了一句：“它问我们是谁，来这里干什么。”

　　我惊讶地看着竹谣道：“你还能听懂鲛人的话？”

　　竹谣说：“还好吧。”

　　徐铉看了那鲛人一会儿，忽然“咦”了一声说：“你好像是鲛人中比较低等的鲛人吧，我在一些资料里看到，越是高等的鲛人个头越小，据说鲛国的王，是一只蝌蚪大小的人形鱼，不知道对不对？”

　　“嗷嗷！”

　　那个鲛人对着徐铉叫了几声，它好像听得懂徐铉的话。

　　竹谣继续给我们翻译：“它说，鲛人越小力量越大，实力越强，个头小是鲛人一族的骄傲。”

　　听到竹谣的话，徐铉摇头道：“我不是来跟你说鲛国的事儿的，我对那些不感兴趣，你现在就去把青铜棺里的家伙叫起来，我问他几个问题，如果回答的问题让我满意，我转头就走，否则的话，我们今天就在这里替天行道灭杀了他。”

　　那巨大的鲛人看着他“嗷嗷”叫了一声，这次不用竹谣翻译我也知道，它大概是骂我们狂妄，同时决绝了徐铉的提议。

　　只是这一只仙级初期的鲛人，绝对不会是我们对手，所以在它决绝我们的一瞬间，田士千，徐铉两个人同时出手，他们好像要一击制服那个鲛人。

　　徐铉扔出是一张银阶的符箓，而田士千反手打出一股黑色的毒气。

　　那鲛人见状，也是张口吐出一团水弹来，那水弹挡下了徐铉的符箓，却无法挡住田士千的毒气。

　　可就在这个时候，我看到那鲛人的身体忽然“嗖”的一下又躲回了水里，那黑雾直接对着青铜棺而去。


第679章 生死一战

　　那鲛人不是守着青铜棺的吗，怎么遇到危险自己先躲开了。

　　“嘭！”

　　田士千的毒雾打在青铜棺上，发出一声闷响，接着就再无作用了。

　　我一下也就明白了，那鲛人看起来块头傻大，可却并不是真的智商低，它早就看出田士千的毒物是伤不到青铜棺里的正主儿的，所以自己就先躲开了。

　　在毒物撞击到青铜棺后，那池中央的小岛位置又溅起一团水花，那巨大的鲛人就站到了小岛上的青铜棺前。

　　我们也是看清楚了它的腿，很粗壮，不过相对它高大的身体来说，显得有些过于短小了。

　　这鲛人说是人，其实更像是人形的怪物。

　　不过它会说话，而且能直立行走，智力不比人低，如果将其归入人类中，倒是也说的通。

　　那鲛人看着我们又“嗷嗷”了几声，这次它叫的时间有些长，我们听不懂就等着竹谣翻译。

　　竹谣也是很快翻译给我们听：“它说，让我们快点走，不然把墓主人惊醒了，我们一个也别想走，它还说，它不是什么坏人，不想看着我们白白送死。”

　　听到这里，我忍不住问那巨大的鲛人：“你和这墓主人不是一伙儿的？”

　　鲛人叫了几声，竹谣给我翻译道：“它说，它是这墓修成之后，通过一条暗河进来的，然后它在这里逐渐长大，体形太大，就出不去了，不过它既然住在这个墓里，也要为墓主人出点力，比如打发走我们这些盗墓的人。”

　　从暗河游进来的？那它又是从什么地方游到长白山附近呢？

　　难道它是顺着海洋游进了鸭绿江，然后又顺着鸭绿江游到长白山脚下，再由暗河进入这里？

　　那它之前又是来自哪里呢？难道鲛国现在还存在吗？

　　我心中问题越来越多，可不等我多问，徐铉就提醒我说：“初一，这些问题后面再问，我们先合力制服那个鲛人，然后把青铜棺里的家伙逼出来再说。”

　　“好！”

　　我点了下头，阴阳手开启，然后一团龙息对着那青铜棺就打了过去。

　　鲛人的尾巴奋力一甩，一道水浪犹如刀锋一样对着我的龙息就砍了过去。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸传开，那水状刀锋被我的龙息击溃，可我的龙息也是应声爆裂，爆炸的余威虽然是往鲛人那边蔓延的更多一点，可却是伤不到青铜棺和那个鲛人的。

　　看到我这一击，徐铉笑道：“初一，没想到你这龙息的本事竟然可以抗住仙级鲛人的一击，而且还占据了上风，你的存在就是最没天理，如果要找天道的漏洞，我觉得你才是最大的漏洞。”

　　徐铉说话的时候手里也没有闲着，他的锁仙符已经画了起来，符成之后，那些符印化为锁链对着鲛人就锁了过去，要知道徐铉的这锁链可是那些鲛人的水势攻击无法阻挡的，我觉得那家伙可能要着了徐铉的道了。

　　而此时田士千也没有祭出蛊虫的意思，只是随手打出几团毒雾，我知道他是在节省体力，留着过一会儿对付那青铜棺里的不化骨尸王。

　　看到徐铉的锁链，鲛人的表情也看着有些凝重，它再次发出“嗷嗷”地的尖叫，接着我就看到那水面被震的激起一层一层地水花来。

　　看着水珠在水面上跳起舞了，我有些不知道那鲛人要用什么神通了。

　　不过看样子它用的神通还是和水有关。

　　“嗖！”

　　徐铉的锁仙符链子飞快地蹿出，径直对着鲛人就栓了过去，那鲛人伸出手，四个手指做了一个握拳的动作，那水面上跳动的水珠，就仿若长了翅膀全部飞了起来，然后飞快地和徐铉的锁链撞了过去。

　　这些水，应该没作用吧……

　　“当！当！当……”

　　一阵激烈的金属碰撞声传来，这是怎么回事儿，那水是实物，竟然挡住了徐铉的符印链子？

　　那鲛人怎么做到的！？

　　此时不光是我，徐铉自己也是愣了一下，他没想到那仙级的鲛人竟然别有一番神通。

　　我仔细去看那鲛人的神通，很快发现了端倪，那鲛人每尖叫一声，那池子下的水中就会有一个水珠从水中窜出来，然后成为独立的个体，在池子的水面上犹如弹力球一样跳动。

　　而这些水珠全部凝聚着一股池水中的纯净灵气，这些灵气赋予了那些水珠一种特殊的力量，它们不但能够阻断事物，就算是虚拟的东西，照样可以被它们阻断。

　　“嗷嗷……”

　　那鲛人对着我们这边发出吼叫，好像是在对我们示威。

　　我问竹谣它说的什么，竹谣道：“它在介绍自己，它说它叫雷鲛，是鲛国护卫大将军的后人，这是它们家族独有的术法，很厉害。”

　　在竹谣给我翻译这句话的时候，我下意识去看了看徐铉的脸，这一看，我心里“咯噔”了一声，他保寿官的命气竟然开始萎缩，而疾厄宫的黑雾开始蔓延。

　　而那蔓延的黑雾中有一种极强的外来命气在里面，那命气的来源是——青铜棺！

　　从徐铉的命相来看，他可能会在这个案子中死掉或者负伤。

　　看到这里我就立刻徐铉说：“徐铉，我们放弃这个案子，先上岸吧，我们准备的还不够充分，等……”

　　不等我说完，徐铉笑道：“初一，别忘了，我能窥探你心里的想法，你从我脸上看出的东西，我都知道了，只是这个时候已经不是我们想走就能走的了。”

　　徐铉话音刚落下，我们刚进来的那个洞口就落下了一块巨大的石头，洞口被封死了。

　　与此同时那青铜的盖子也是“哗啦啦”地打开了。

　　片刻之后，在青铜棺的盖子彻底打开的一瞬间，棺材里面“嗖”的飞出一道残影来，他的目标正是徐铉。

　　徐铉那边也没有迟疑，立刻停止锁链和水珠的对抗，将锁链卷起对着那残影甩了过去。

　　可在徐铉锁链甩出的一瞬间，那鲛人便又打出一团水珠直接把徐铉的锁链又给打歪了。

　　徐铉没有了防御措施，眼看那残影靠近的时候，田士千忽然蹿过去，一拳对着那残影就打了过去。

　　“轰！”

　　一阵爆炸声散开，那残影往后退了几步，田士千和徐铉则是向后飞了十多步。

　　两个人勉强站稳的时候，我们也看清楚了那个残影的模样。

　　是一个披着黑色麻衣服饰的枯瘦老头，他的手指，手背上已经长出了小颗粒状的鳞片，脸上有好几处地方都下陷了好多，他的五官还很齐全，尸气中绕着一股极强的相气。

　　也就是说，这尸体可以用相术。

　　我赶紧把这个消息告诉所有人。

　　那个枯瘦的老头看着我道：“地阶九段的相师，小小年纪能有这番造化，当真是天资卓越啊，只可惜你来错了地方，来到这里的人，都只有死路一条，正好我最近到了修行的瓶颈，吸收你们几个的精元，或许我就能更近一层。”

　　这不化骨尸王已经到了地仙顶级，隐隐有突破渡劫成天仙级不化骨尸王的趋势。

　　这家伙绝对难对付啊。

　　我看了看徐铉那边，他没有受伤，田士千情况也还好。

　　不等我说话，那枯瘦的老头又看向徐铉道：“再有，就是你，你的天资怕是要在我之上了，你才二十八九岁吧，竟然就有这一身的本事，特别是你那一身的符箓，还真是让人羡慕啊，只可惜你的神通被人封印，大本事都用不了，还真是可惜啊。”

　　徐铉笑了笑道：“可惜什么，如果不是我神通被封印，我也不可能在符箓上面取得如此的成就，成为最强符箓师。”

　　听到徐铉这么说，那枯瘦的老头点头说：“的确如此，最强符箓师，我还是人的时候，也没见过你这么强的符箓师。”

　　徐铉立刻又道：“我这次来找你并不是为了找你打架，而是想问你一些让你变成尸的那个家伙的信息，我找的是它。”

　　“找它？”

　　那枯瘦的老头忽然大笑了起来：“就凭你们几个去找它，你看看我的本事比你们几个如何？”

　　徐铉说：“我们这些人连手可能与你斗个四六分。”

　　枯瘦老头继续问：“四六分，在我看来，你们能与我斗的三七分已经算是不错了，而我与它相比，我的实力连它的十分之一，不，是二十分之一都不到，别说你们找不到它，就算你们找到了它，它杀你们也会像捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　“哈哈！”

　　说着那枯瘦的老头又笑了起来，接着再听他说道：“不过今天你们碰上了我，那我就不用劳烦它老人家了，就让我把你们都收拾了吧，正好当作我的补品吧，吃了你们，我或许就能升阶了。”

　　我们这边所有人都已经严阵以待，各自的神通也是都施展出来，梦梦挥着霸王叉，安安攥着一拳头，把我送它的电子表收起来，看样子是随时准备吐阴气了。

　　阿一还是以兵器的形式在我手中，阿锦那边长袖绕在身边也是随时准备出动。

　　竹谣的香气已经把我们所有人都包裹了起来。

　　徐若卉和秧墨桐开始准备自己的本命蛊，林森完成了请神，贠婺那边槐灵棍握紧。

　　一场大战就要爆发了。


第680章 人尸阴阳手对决

　　情况好像越来越糟糕了，特别是枯瘦老头那一番说要吃了我们的话，更是让我们胆寒，我后背的冷汗都开始往下淌。

　　而这并不是全部因为恐惧造成，而是因为徐铉脸上的命相变得越来越糟糕。

　　他保寿官的命气越来越萎缩，疾厄宫黑气中的外来命气气势越来越盛，而且半边黑气已经遮住了他的印堂，徐铉这是霉运当头了。

　　这还不算，田士千的命相中也是渐渐出现了类似徐铉的症状，只不过还不是那么的明显。

　　看到这里我紧攥着的拳头松开，然后飞快咬破自己的右手食指，再然后飞快到徐铉和田士千的旁边，给他们两个在印堂上各自点了一个红点。

　　之后我再咬破左手食指给剩下的人，包括我自己在印堂上点了一下。

　　徐铉也没问我要做什么，反倒是那枯瘦的老头看着我这些小动作做完后笑道：“眉心一点红，你想要通过这样的小手段控制住他们的命理恶化？哈哈，这可真是滑天下之大稽了。”

　　我看着那枯瘦的老头道：“你是神相，而我只不过是地阶九段罢了，我会什么手段就用什么手段，无所谓大小，反正比我什么也不做要强就好了。”

　　说着我把身上的龙威也是一点一点地释放出来，而后我看着那枯瘦的老头和鲛人又道了一句：“虽然改命的技巧我还不会，不过我却懂得一件事儿。”

　　枯瘦老头看着我笑问：“什么？”

　　我说：“杀了你，他们的命都会变。”

　　我最后一句凝聚的龙威全部迸发了出去，枯瘦的老头那干瘪的脸上虽然看不到表情的变化，不过他的身体也是微微不规律的动了一下，像是在发抖，又好像不是。

　　而那鲛人就抖的十分明显了，它的身体一个哆嗦，往后退了小半步。

　　枯瘦老头看着鲛人后退了小半步，然后看着我又笑道：“龙王，龙王龙威，还是奉天道养五鬼，你小子还真是不简单了，看来我是留你不得了。”

　　说着话，他的身体化为一道残影对着我这边就扑了过来，安安张嘴吐了一口气。

　　那残影也不躲，直接用身体撞了上去。

　　“轰！”

　　一声巨大的碰撞，那残影的动作只是慢了一点，可依旧在向我冲来，吐了一口阴气变大之后的安安挥着巨大的尾巴对着残影就打了过去。

　　“嘭！”

　　两者相撞，安安的身体顿时被撞的如同陀螺一样原地转了圈，那残影的动作又慢了一点，可依旧在向我冲。

　　阿锦这个时候巨大的紫金色鹰爪也是对着残影抓了过去。

　　“当！”

　　一声清脆的碰撞声传来，那残影的动作终于停了下来，枯瘦老头的拳头正好打在阿锦紫金鹰爪的正中央。

　　就在阿锦准备一个握拳的姿势，控制那鹰爪抓住枯瘦老头的时候，阿锦那紫金色的鹰爪忽然出现了无数的龟裂，再接着其毫无征兆地就散掉了。

　　阿锦握拳的手势也是等于白做了。

　　见状阿锦飞快挥着紫金色的衣袖对着那枯瘦老头打了过去，那老头反应极快变拳为掌，对着阿锦的衣袖抓去，接着他做了一个猛拽的姿势，阿锦的身体便顺着枯瘦的老头飞了过去。

　　同时那老头挥着拳就要对着阿锦的身体打去。

　　见状我猛“呵”一声，握着打神鞭一个猛子就蹿了过去，我这一鞭子去的很快，直接去抽枯瘦老头的腰部。

　　再加上此时我和他的距离已经不远，所以不等他把阿锦拽到身边，我这一鞭子就抽了过去。

　　那枯瘦老头打阿锦的一拳就赶紧收回来，对着我的打神鞭挡了过来，阿锦的身体也是从那枯瘦老头的身边飞了过去。

　　“啪！”

　　我这打神鞭直接打在那枯瘦老头的拳头上，他“啊”的一声痛叫，直接收回拳头，同时抓着阿锦衣袖的那只手也是松开了，阿锦飞到其身后，重新召出一个巨大的鹰爪对着枯瘦老头又抓了回来。

　　那老头动作极快，转身便是一拳，直接用蛮力把阿锦的紫金鹰爪给又给打碎了。

　　我这边乘胜追击，挥着打神鞭再去打，可动作还是慢了半拍，那老头“嗖”一声化为一道残影往洞顶就飞去了，因为徐铉的锁仙符的锁链已经趁势飞了过来。

　　至于田士千那边已经和鲛人斗在了一起，田士千没有放出自己的本命蛊，而是不停操控着周围的一些黑色毒物去与鲛人近身搏斗。

　　那鲛人不停操控水面上的灵气水珠去挡，双方一时间也是斗了一个旗鼓相当。

　　鲛人是地仙初期，而田士千也是刚进地仙等级的蛊仙，双方实力相近，所以一时半刻是不会分出胜负来的。

　　再看我们这边，那枯瘦的老头躲到了洞顶之上，我们抬头看去，才发现这洞顶离地面竟然有五六十多米的高度，这么大的洞穴应该不是人工开凿的，这是天然的洞穴。

　　此时安安身体的转动也是停了下来，它撅着嘴一脸气闷道道：“我要报仇。”

　　梦梦那边一下跳到安安的肩膀上说：“我帮你。”

　　我赶紧提醒梦梦：“你不要胡来，那老家伙神通可是强的很。”

　　梦梦这才“哦”了一声稍微克制了一下，此时它脑袋上的独角金印闪了几下，也是把那牛头鬼怪放了出来。

　　牛头鬼怪出来后，就落到了安安另一个肩膀上，接着便听梦梦道了一句：“一会儿我们两个给安安报仇。”

　　那牛头鬼怪点头。

　　而此时贠婺一手拄着槐灵棍，一手撑掌于胸前，嘴里开始大声的诵念经文。

　　一阵梵音在这洞穴里回荡，我们听的心里却觉得格外的顺畅。

　　反倒是挂在洞顶的枯瘦老头怒道：“难听之极，别念了！”

　　接着我就看到那个枯瘦的老头双手做了一个奇怪的手势，接着他竟然开启了阴阳手！

　　我把这事儿给忘记了，他生前是神相，而神相一般都会开阴阳手，即便是死了，他的阴阳手依旧还在。

　　他的阴阳手开启后，他的右手掌心就飞快冒出纯阳的黑色火焰来，再接着那黑色的火焰犹如一朵莲花一般绽放。

　　“去！”

　　枯瘦老头怒吼一声，那黑色的莲花便飞快地对着贠婺那边飞去，它的身后还托着一道长长的黑影。

　　我把阿一扔到一边，让其化为人形，同时双掌的掌心焰火开启，接着两只巨大的火凰的打出，直接对着那枯瘦老头的黑色莲花撞去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸传来，半空中竟然炸出了一团蘑菇状的火焰，那火焰一边腥红，一边乌黑。

　　我两记凰火才和那枯瘦老头的一朵黑莲打了个平手。

　　这就是地阶相师阴阳手和神相等阶的阴阳手之间的差距吧。

　　不过我心里也是十分清楚，如果我这阴阳手神通少了真凰属性的话，我这一击根本挡不住那黑莲。

　　枯瘦老头的神通被我挡下后，直接“咦”了一声，他无法掩饰自己内心的惊讶了。

　　接着便听他说了一句：“龙威，真凰火焰，你小子体内稀奇神通到底还有多少，你的存在真是没天理。”

　　这话徐铉好像也说过了。

　　所以徐铉那边也是笑着道了一句：“这一点我同意。”

　　我瞄了徐铉一眼问：“你站那一边的？”

　　看起来我们是在说笑，可私下里我却是用眼神再和徐铉交谈，我心里的想法是，我和五鬼拖住那个老家伙，他锁仙符主攻。

　　我的内心只对徐铉不设防，所以那个老家伙也是猜不透我内心想法的。

　　见徐铉点头，我就通过竹谣和安安、阿锦打招呼，让它们先冲上去。

　　安安那边有梦梦和牛头鬼怪配合，所以我便让化为人形的阿一去配合阿锦。

　　竹谣则是留下来配合我。

　　至于徐若卉和林森，我让他们留下来保护贠婺。

　　贠婺诵经可以大大地干扰那个枯瘦老头，而且还可以平静我们的内心，这一进一出对我们的好处就不言而喻了。

　　而且我也能清楚地感觉到，贠婺这经文绝对不是干扰那个枯瘦老头的心智那么简单，随着他诵经时间的增长，后面肯定会有想象不到的妙用。

　　只不过会是怎样的妙用，我暂时还不知道。

　　对于我的吩咐，徐若卉和林森也是没有的异议。

　　至于康康，它也想着过来帮忙，可因为我没有安排，所以便被徐若卉留在了身边。

　　这样也好，毕竟康康的防身技艺太少了，万一被打一下，那绝对是个重伤。

　　“轰轰轰！”

　　洞顶不停爆发出安安、阿锦与那个枯瘦老头的神通碰撞声音，只是神通碰撞间，我们这边明显处于了下风，每一击碰撞，安安或者阿锦都会被打的后退数步。

　　若不是有徐铉的锁仙符在旁边策应，我估计安安和阿锦早就受伤了。

　　至于梦梦、牛头鬼怪和阿一在旁边攻击都显得有些不痛不痒，那枯瘦老头只是随便一挡，就全部给挡下了。

　　而秧墨桐那边，她没有参与攻击，而是找了一个角落盘腿坐下，看她的样子好像是准备用什么神通了。

　　另外我忽然感觉到秧墨桐身上的本命蛊似乎和她以前的那个不太一样了。

　　难不成她更换了本命蛊？这对蛊师来说，可是一件很危险的事儿啊。

　　不管她的本命蛊换成了什么，她现在是我们的伙伴，我们都应该相信她。

　　所以接下来就由我这活人的阴阳手和那枯瘦老头的不化骨尸王的阴阳手斗上一斗吧。


第681章 惊险恶斗

　　我和五鬼施展神通勉强能够拖住瘦老头，可如果不是五鬼之间相互配合比较娴熟，怕是早就有某一个负伤了。

　　而徐铉的锁仙链也是一直起不到好的效果，那瘦老头阴阳手迸发出来的黑莲时不时就会把徐铉的锁链撞开数米，一时间我们这边尽落下风。

　　再坚持了一会儿，我们这边压力越来越大，那瘦老头找到了我们进攻的规律后，防御地越来越娴熟，一时间我们进攻的威力对其来说又减弱了一层。

　　“哼！”

　　此时那瘦老头忽然冷哼一声，然后周身忽然迸发出一股黑雾来，那黑雾的煞气很重，我立刻吩咐安安、梦梦、阿锦和阿一退开。

　　而那个老头就如同乌贼喷墨一样，用黑雾把自己包裹了起来，一时间我们看到空中悬着地也就是一团黑雾而已。

　　“嗖嗖嗖！”

　　正当我们不知道要发生什么情况的时候，黑雾忽然射出三道黑色雾线来，一道冲着贠婺那边而去，一道冲着秧墨桐那边去，另一道则是冲着田士千去了。

　　见状我立刻吩咐安安和梦梦去救贠婺，阿锦和阿一去救秧墨桐，至于田士千那边，徐铉则是飞快抽出一张符箓对着田士千的后背扔了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　那三条黑色的雾线同时被挡下来，可在爆炸响起的同时，那黑雾中又飞一朵黑色莲花和一个黑影来。

　　那黑色莲花对着我飞来，而那黑影则是冲着徐铉而去。

　　我来不及多想两团火凰合并一只巨大的阴阳火合体凰火便飞了出去。

　　“锵锵！”

　　嘹亮的凤鸣响彻洞窟。

　　“轰！”

　　我的凰火与黑莲相撞，又是一朵红黑各半的蘑菇火焰团炸开，那余威炸的我向后跄踉了好几步。

　　与此同时我也是看到那黑影已经飞到徐铉的跟前，同时一拳打在徐铉的胸口，不过徐铉却没有躲，而是嘴角扬起了一丝怪异地微笑。

　　“嘭！”

　　那枯瘦老头一拳打在徐铉的胸口，徐铉的胸口立刻闪起一层金光来，打在徐铉胸前的一拳完全被那金光给挡下了，不对，是反弹了！

　　枯瘦老头在金光闪过之后，徐铉文思不动，反而是他的身体倒飞了出去，直接在岩壁上撞了一个洞。

　　再接着我就看到徐铉胸口落下一层淡淡的符灰来。

　　与此同时徐铉的锁仙符锁链也是对着枯瘦老头陷进的墙壁飞蹿过去，我心里下意识以为徐铉就要得逞了，可谁成想那枯瘦老头前一秒刚陷进岩壁下，下一秒就又从岩壁里化为一道黑色残影“嗖”的一声蹿了出来。

　　他直接飞到洞顶，再次倒挂在那里，然后随手甩了一个黑莲出来把徐铉的锁仙符给挡开。

　　我又对其打出的两拨龙息也是被枯瘦老头的一团黑莲火给挡下。

　　一波神通交换之后，我们双方算暂时停下来，一来我们需要彼此调换气息，二来我们双方都要分析对方的情况，以保证下一次神通对撞时候的万无一失。

　　枯瘦老头倒挂在洞顶看着徐铉道：“好小子，你刚才那是什么符箓，竟然全额反弹了我的神通，幸亏我那一拳后面收了力，不然我那一拳真的要把自己打成重伤了。”

　　徐铉也是不藏私，直接道：“镜像符，我得到的那本远古符册上唯一完整的远古大荒神符，而且我画的这一张是金阶的镜像符，你能躲过这一击，算你走运。”

　　枯瘦老头“呵呵”一笑说：“厉害，厉害，你的符箓本事可真是前无古人，后无来者啊。”

　　徐铉冷笑着说：“可别这么说，创立所有大荒神符的那位神通者才是前无古人后无来者。”

　　而我这边看着徐铉道：“你有这好东西不早说，来来，给我一张贴上。”

　　徐铉白了我一眼说：“你以为这是白菜叶，你说要我就撇下一瓣给你啊？金阶的镜像符我就两张，我身上一张，另一张在墨桐身上，其他的都是银阶的，贴了跟没贴一样，那不化骨一拳就给你打烂了不说，符箓还会反噬你的身体。”

　　说完徐铉又道：“当然，如果你非要，我可以给你贴一张。”

　　我摇头说：“还是算了。”

　　经过一番废话，我们这边调息也都正常了，而那不化骨老头也是蹬了一下洞顶对着徐铉又扑了过去。

　　那老头很清楚，徐铉是我们这边的主攻，而他的锁仙符也是我们取胜的主要手段，所以那枯瘦老头就想这先把徐铉这边击溃，彻底断了我们取胜的希望。

　　此时我的五鬼又聚集了回来，安安和阿锦神通尽出，就把枯瘦老头暂时又给拖住了，当然这其中也少不了，梦梦，牛头鬼怪和阿一的帮助。

　　至于我这边则是深吸一口气施展了乾坤诀，虽然乾坤诀的命气小手摘取不到那个枯瘦老头的命气，可是却可以给他制造很多的麻烦，同时减慢一些他的神通和移动速度。

　　这对支援五鬼和徐铉来说，远比我打出几个凰火和龙息实际的多。

　　此时我的乾坤诀的范围差不多都要把这个山洞给布满了，无数的命气小手对着枯瘦老头和鲛人抓去。

　　只不过我的命气小手不等靠近这两者就完全的失效了。

　　我的命气小手和贠婺的诵经一样，都给那枯瘦老头制造了不少的麻烦，他发出“呼呼”地喘气声，显得越来越不耐烦了。

　　相反那个鲛人那边却好很多，我的命气完全是被它周身的水珠给挡下来，它只是对田士千的攻击减弱了一些，行动速度上却不曾缩减。

　　那个枯瘦老头一边挡住五鬼和徐铉的攻击，一边对着我和贠婺这边道了一句：“一个比一个麻烦，没完没了的麻烦。”

　　说完他右手飞快的旋转，他的手心立刻炸开了一团巨大的黑色莲花来，接着他把莲花往自己身下一抛，顿时莲花飞出无数的黑色火焰花瓣便四散飞射。

　　五鬼只好纷纷退散。

　　而此时他又对徐铉扔出一朵黑色莲花，徐铉那边则是祭出一张符箓去挡。

　　“轰！”

　　在徐铉挡下那黑莲花的同时枯瘦老头迎着我无数的命气的小手便对我冲了过来。

　　他的动作快到我难以想象，别人又没有空闲支援不了我，所以我便主动开启了雷火印。

　　“轰！”

　　一道闪电从我印堂飞出，直接打在枯瘦老头的拳头上，他的身体在空中抽搐了一下，我的命气小手也是趁机在他身上挠了几下，拽下了几股微弱的命气。

　　可那程度命气丢失对那个老头来说根本造成不了实际的伤害。

　　很快那枯瘦老头继续对着我飞来，而此时安安和阿锦已经飞了过来，合力把那个老头给拦住了。

　　我心里这才松了一口气，而那个老家则是“哼”了一声，声音含着些许的不甘。

　　不过此时我心里也是不由一个机灵，我有阴阳手，对方也有阴阳，如果他也施展乾坤诀的话，他可是地仙顶级的存在，那对命气的操控能力肯定远在我之上。

　　那样的话，我们这些人岂不是分分钟就要全军覆没了。

　　“咚咚咚……”

　　我的心瞬间狂跳了起来，同时我身上的气势也是一下减弱了不少。

　　而就在这个时候，我背包盒子里的老家伙道了一句：“放心吧，那乾坤诀不是所有阴阳手相师都能用的，每个阴阳手相术都会衍化出不同的神通来，而乾坤诀这种神通，能学会的人更是一万个阴阳手拥有者中才出一个的。”

　　阴阳手这世间本来就不多，再是阴阳手的一万分之一，那这概率就快接近于零了。

　　这么说来，我的运气……

　　盒子里的老家伙笑道：“没错，你走了狗屎运。”

　　我“哼”了一声说：“你不说话都把你忘了，既然你说话，那就一起来帮忙吧？”

　　盒子里的老家伙说：“有些事儿我可以提醒你，可忙我真的帮不了，我现在在盒子里，所有的神通对尸都是无效的。”

　　我不服气道：“你不是说可以分分钟杀了我吗？”

　　盒子里的老家伙道：“对人有用！”

　　我忽然语塞了。

　　不过我能听出，这次那个老家伙没有骗我，好像也有些担心我会出事儿，这才出来提醒我的。

　　我和那个老家伙在对话的时候，五鬼和徐铉已经又与那枯瘦老头斗在一起，我们这边依旧是严重的弱势。

　　五鬼，以及徐铉，现在被打的来回乱跑，根本没有机会反击。

　　所以在确定那个枯瘦老头不会使用乾坤诀后，我也是再次使用命气小手对其进行骚扰。

　　那老头在空中“哼”了一声，瞬间我的那些命气小手，还没有靠近他十米的范围内，就直接涣散掉了。

　　同时他的拳头也是武器，拳头上绕着一股黑色的火焰便把周身的安安、阿锦、梦梦、阿一和牛头鬼怪给打开了。

　　特别是那个牛头鬼怪为了护着梦梦，结结实实吃了一拳，身体也是化为一道黑金色的光芒重新回到了梦梦的独角上。

　　显然那牛头鬼怪已经无力再战斗了。

　　再看徐铉那边，同时对着那空中的枯瘦老头扔出三道金符来，那三道金符分别为两张极阳符，一张镇尸符。

　　都是对付“尸”的绝佳符箓，一下扔出张金符，看来徐铉也接下来是准备搏命一击了。


第682章 与死只差了一点点

　　徐铉一下扔出三张金阶符箓，最先看傻眼的自然是那枯瘦的老头。

　　那老头已经知道徐铉的符箓本事逆天，可是却没有想到徐铉竟然“逆”到了这种程度。

　　三张金符，全部都是绝佳斩尸符箓，他虽为不化骨，可也抗不住两张极阳符和一张镇尸符的同时招呼。

　　所以他在愣了一下后，便开始飞快地往青铜棺那边躲避。

　　与此同时，他也是招呼鲛人过来帮忙扛下那三张符箓。

　　那三张金阶符箓虽然对付尸体很厉害，可要打在鲛人身上，那就不痛不痒了。

　　田士千那边也明白这点，所以对鲛人的纠缠也是更紧密了一些。

　　而且我还看到田士千背后也是“呼呼”冒出一股黑雾，那黑雾飞快地变化成了一对黑色的翅膀来。

　　再接着那翅膀“呼”的一扇，田士千整个人的速度提高了一半以上，瞬间那个鲛人也就分不开身。

　　见鲛人分不开身，枯瘦老头只好继续躲避，而此时徐铉操控这锁仙符的锁链也是对着紧跟而上。

　　徐铉竟然隐隐占据了上风，对方可是一个顶级的地仙啊，徐铉这最强符箓师的称号果然不是盖的啊。

　　正当我要为徐铉加油喝彩的时候，却发现他的双鬓和额头布满了汗水，我瞬间就明白了，他一个人操控三张金符和一个银阶的锁仙符，消耗实在太过巨大了。

　　徐铉他撑不了多长时间。

　　虽说符箓消耗比一般的神通来的小，可操控金阶的符箓即便是再小也是寻常人难以承受的。

　　当然如果只是把那符箓扔出去，打中打不中就不管了，那就没什么消耗了。

　　可徐铉的情况是万万不能那个样子的。

　　觉察到这些，我就对五鬼道：“一起上，限制他的动作，给徐铉创造机会。”

　　闻声，安安和阿锦最先冲过去，只不过那枯瘦老头在躲避之余还是有闲暇的功夫打出黑莲。

　　所以安安和阿锦的攻击也是一时间起不了作用。

　　梦梦和阿一也是拼命地先帮忙，可当枯瘦老头打来神通的时候，二者合力才能勉强接下一击。

　　而且接下那一击后，它们两个的身体会同时倒飞出去，几次下来，梦梦嘴角就开始吐血了，阿一身上的光影开始变淡，它们两个受伤了。

　　见状我立刻吩咐梦梦和阿一各自退下。

　　梦梦退回到徐若卉身边，而阿一则是化为打神鞭飞回到我的背包里。

　　至于我这边依旧是操控乾坤诀和那个枯瘦的老者做纠缠。

　　此时阿锦那边也是对我道：“初一，时间不多，开血印吧。”

　　的确徐铉那边压力越来越大，如果这三张金符失效，那我们的胜算就会越来越小了。

　　我立刻掏出命理罗盘，割破手指点了一滴血在上面。

　　一瞬间阿锦身上气势暴涨，那紫金色的鹰爪变得更加有光泽。

　　“呼！”

　　在阿锦身上气势升到最高的时候，她忽然召唤出一个紫金色的鹰爪，然后对着枯瘦老头飞快地抓了过去。

　　那老头依旧挥拳去挡。

　　“当！”

　　“轰！”

　　一声金属的碰撞声和一阵爆炸声同时传开，不过这次阿锦的紫金色鹰爪没有断裂，光泽依旧。

　　血印大开后，阿锦现在也是地仙顶级的实力，他还想用老办法击碎阿锦的攻击，那简直是痴心妄想啊。

　　在碰撞和爆炸传开了，阿锦鹰爪便飞快地做了一个抓的姿势，那枯瘦老头见情况不妙，化为一道残影就想逃跑，可为时已晚，他的一面被紫金鹰爪堵住，后面三张金符和锁仙符相继而至，他躲不掉了。

　　不过那枯瘦老头还是拼死反抗，他的黑莲打出，想要硬抗下那些符箓。

　　至于阿锦的攻击他则是选择不去防御。

　　顿时阿锦鹰爪的几个尖端，就分别在那个枯瘦老头的肩膀和腿上几个部位抓了下去。

　　只不过那尖锐的鹰爪并没有抓紧去多深，只是微微陷进去几公分的样子。

　　那枯瘦老头已经是尸体，所以也没有留下任何的血迹。

　　黑莲在枯瘦老头的身前和那几张金符碰撞在了一起。

　　那几张符箓全部是对付尸体的绝佳符箓，对于尸的神通也是有十足的抗性，所以枯瘦老头的黑莲打在那些符箓上，并没有多少的效果。

　　几声轻微的碰撞声传来后，那三张金符便“啪啪啪”三声依次贴在那枯瘦老头的胸口。

　　三张符箓贴在其身上的一瞬间，同时金光大作，接着化为无数的符印在那老头的身上散开，那些符印在最短的时间内竟然结成了一张网。

　　而此时徐铉的锁仙符锁链也是跟了过来，同时对着枯瘦老头的印堂钻了过去。

　　我这边下意识松了口气，把乾坤诀就收了起来，因为我觉得徐铉已经赢了。

　　可就在我收住神通的时候，徐铉忽然道了一句：“初一，不能懈怠，我还没有完全控制住他，他的身体里有僵尸王的尸血，我三张金阶符箓竟然压制不住，要是换成其他的不化骨尸王，恐怕早就倒地不动弹了。”

　　而此时徐铉的锁仙符停留在那枯瘦老头的印堂上，可死活就是钻不进其身体，进不到那老头的身体，那徐铉的锁仙符就锁不住其灵台，控制不了其神通。

　　此时我的乾坤诀已经收了起来，短时间是不可能开第二次了，所以我想了想就捏了一道凰火出来，准备配合着徐铉的符箓对那瘦老头烧上一烧。

　　可就在我凰火打出的一瞬间，那不化骨尸王忽然“啊”的大吼一声，接着阿锦的紫金鹰爪就被炸开了，这还不止，那东西身上的符印也是一点一点地开始脱落，再看他忽然伸出手，直接把自己额头上锁仙锁链给拽了到了手里。

　　这是怎么回事儿，这个家伙为什么忽然间变得这么强？

　　“轰轰轰！”

　　那枯瘦老头身上冒出三团金色的火苗，接着一团符灰飞散，徐铉的三张金符全部失效，同时徐铉的锁仙符竟然被那个枯瘦老头给抓到了手里。

　　他是怎么做到的？他可是实体，怎么可能抓住徐铉符箓的虚化状态的锁链呢？

　　同时我也是发现那个枯瘦老头身上的气势，甚至命气都发生了严重的变化，他好像变了一个人似的。

　　“竟然把我的意识逼了出来，是谁这么大的手笔，三张金符来招呼我的‘种子’。”枯瘦老头忽然换了一种口吻跟我们说话。

　　种子？难不成指的就是枯瘦老头自己，他是被当成种子种在这里的，目的就是为了将来有一天能够结出果实来？

　　那果实又是什么呢？

　　看来那枯瘦老头背后的僵尸王有着一个不小的阴谋啊，而这个阴谋很有可能威胁天道的存在。

　　自己的神通被破了之后，徐铉没有任何的沮丧，反而是变得更加的兴奋，他忽然“哈哈”大笑说：“值了，值了，三张金符逼出了僵尸王将臣的意识，哈哈，值了，值了。”

　　那枯瘦老头看了看徐铉那边道：“你认识我？”

　　徐铉道：“大名鼎鼎的四大僵尸王之一，我怎么不认识你呢，我找你的目的只有一个，告诉我昆仑仙极洞的秘密，你当年是怎么进去，又是怎么出来的。”

　　“你是这个世界上唯一一个进出过仙极洞的存在，快告诉我，告诉我！”

　　徐铉的声音很大，说到最后近乎是在咆哮。

　　他对仙极洞的执念真的是太深了。

　　徐铉的声音在这洞窟里四散飘荡，枯瘦老头看了看徐铉，而后“哈哈”大笑一声说：“想知道仙极洞的秘密，你还差的太远了，我这意识体存在时间不会太长，不过几分钟的时间，用这身体灭掉你们足矣，一群麻烦的家伙，破坏我的种子，就等于和我将臣为敌。”

　　“去死吧！”

　　枯瘦老头的身体在将臣的意识控制下对着徐铉猛蹿了过去，阿锦和安安迅速去挡，可却是硬被那残影硬生生地撞开了。

　　“嘭！”

　　安安的身体重重地撞到墙壁上，无数的岩石落下，把安安一半的身体都给埋住了。

　　而阿锦也是被撞开老远，不过好在并没有受伤。

　　再看徐铉，已经躲之不及，就在我以为徐铉要被打中了的时候，秧墨桐的身体忽然神不知鬼不觉的出现在徐铉的身前。

　　“嘭！”

　　一声巨大爆炸声传开，同时秧墨桐身上的金阶镜像符也是炸开，那残影的攻击完全被反弹了回去。

　　不过秧墨桐的身体也是“噗”的一声吐了一口血出来。

　　徐铉那边也是飞快掏出一张符箓，对着那枯瘦老头的额头拍了过去。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸声传开。

　　同时我也看到那个枯瘦老头的身体在被自己的威力弹开之前，在徐铉和秧墨桐的胸口各自打了一拳。

　　“噗！噗！”

　　徐铉和秧墨桐同时吐了一口血，然后整个身体倒飞了出去。

　　那枯瘦老头也是“哈哈”大笑着倒飞了出去，同时我也看到他身上那股强大的气势消失，变回了原来只有地仙顶级的气势。

　　如果没有秧墨桐身上那张金阶的镜像符箓，徐铉和秧墨桐两个人刚才已经战死了。

　　现在他们非但没有战死，好像还把将臣的意识给打散了。

　　那张金阶的镜像符箓，不光是救了他们两个，还救了我们所有人，如果那将臣的意识再坚持一分钟，不，是半分钟，我们所有都要死！

　　我们刚才与死的距离，只差那么一点点。


第683章 比自己生命更重要的东西

　　枯瘦的老头再次被弹飞到了墙壁里，他这次没有那么快出来。

　　而徐铉这边所有的神通也是散去了，他吐了一口血，锁仙符也是“哗”的一声掉落成了一堆琐碎的符印，然后在地面上消失了。

　　刚才那一战徐铉和枯瘦老头斗了一个两败俱伤。

　　不对，是徐铉伤的更严重一些，而枯瘦老头那边，他被打散的只有将臣的意识而已，他本身的力量似乎没有被损耗多少。

　　我赶紧跑到徐铉和秧墨桐的身边问他们的情况，徐铉扶着秧墨桐勉强从地上坐起来，秧墨桐已经有些昏昏欲睡，徐铉紧紧地把她搂在怀里，脸上满是痛心和失望。

　　我继续问徐铉怎么了。

　　他对我呆呆地说了一句：“付出了这么大的代价，可终究还是没有从将臣嘴里问出有价值的线索来。”

　　秧墨桐眼睛都有些睁不开了，她用极其微弱的声音说：“徐铉，我们还有机会，这次不是见到将臣的意识了，我们再努力一次，说不定就能找到将臣的本体了，到时候我们肯定能问出我们想知道的事情。”

　　徐铉点头刚准备说什么，一口血喷了出来，接着他抹了抹秧墨桐嘴角的血道：“你可真傻，你再坚持一会儿，你的新本命蛊的威力就提上来了，到时候你逃命肯定没问题了。”

　　看着徐铉和秧墨桐在这里儿女情长，我便让林森和徐若卉过来，把他们两个架到贠婺那边去。

　　此时安安和阿锦已经飞到了墙壁附近，她们守着那个枯瘦老头陷进的墙壁部分。

　　而我这边也是缓缓站了起来，徐铉这下彻底没有战斗力，接下来要对付那个不化骨只有靠我、安安和阿锦了。

　　我肯定可以做到。

　　想到这里，我二话不说一团凰火对着墙壁的凹陷就打了过去，可不等我凰火靠近，墙壁的凹陷里就飞出一团黑色的火莲，直接把我的火凰给挡下了。

　　之后一道黑影从凹陷里飞出来，安安和阿锦也是立刻迎上。

　　此时我也发现在刚才那一击后，那枯瘦老头的神通也变得弱了许多，现在与安安、阿锦相斗都显得有些吃力了。

　　显然刚才的反弹对其身体也造成了不小的伤害。

　　而就在这个时候，鲛人那边和田士千也是斗到了白恶化，两个人的实力相近，可交战的环境却是对鲛人太有力，所以田士千的身体也是出现了负伤的情况。

　　他的十二翼蛊仙黑蝶也是祭出，那鲛人身上多处也是出现了发黑，发腐的情况，显然是中了田士千的蛊毒。

　　两个的情况半斤八两，谁也比谁好不到哪里去。

　　而此时徐若卉也是终于在那边忍不住了，让梦梦看管好康康，然后抖动着蛊线翅膀飞到了我身边。

　　不等我说话，她便道：“初一，我们合力斗他一斗吧，阿锦的实力正在减弱，情况对我越来越不利了。”

　　我想了一下也是点头。

　　接着我和徐若卉同时发起了攻击，徐若卉蛊线分成无数条对着枯瘦老头冲去，那老头随手一个黑莲就把那些蛊线全部给烧毁了。

　　而此时我的凰火攻击也是终于可以一比一和其对抗了。

　　我相气中火凰和巨龙属性的作用现在终于得到体现了。

　　那枯瘦老头被我们纠缠的难受，顿时怒道：“你们这些可恶的家伙，把那位大人的意识从我身体打出去，坏了我的机缘，坏了我的好事，我要你们全部拿命来偿还。”

　　说罢，他身上也是爆起一股极强的气势，这家伙还想用威势来干扰我们。

　　我这边自然不会给他这个机会，在感受他那股威势的同时，我体内的龙威便开始反击。

　　所以他那句话说完后，我也是跟着“哼”了一声，两股威势在这洞窟里碰撞，那鲛人刚结好的灵气水珠也是在这两股威势的挤压下给散掉了。

　　而且在这威势的比拼中，我竟然略微取得了一些上风，枯瘦老头的威势不但没有震慑到我，反而是激发我体内的热血，让我感觉一阵热血沸腾，我的脑子里只有一个字，那便是——“战”！

　　这或许就是龙族骄傲，因为龙息的缘故，我可能沾染到了一些龙族的骄傲。

　　这也是我十分向往的品格。

　　再看枯瘦老头那边，他的身体抖了一下，接着身体往后退了两三步。

　　而此时安安和阿锦趁机抢攻也是获得了一些优势，他的身体也是被打的节节败退了起来。

　　徐若卉那边也是趁势用自己的蛊线不停对枯瘦老头进行着骚扰。

　　我这边自然也不会闲着，一手龙息，一手凰火，一龙一凰对着枯瘦老头就砸了过去。

　　他放手的动作已经没有先前的从容不迫，而是开始有些慌乱，而且在防守的时候还时不时地露出破绽，然后被安安和阿锦打上几下。

　　不过安安和阿锦的攻击都没有太过奏效，只是稍微加重了一些那个枯瘦的伤势。

　　可胜利的天平并没有向我们这边倾斜，因为阿锦身上的力量越来越弱，再斗一会儿她就必须回命理罗盘中了。

　　我们必须速战速决！

　　所以我便再一次发动了雷火印，可这次雷火印打的有些急了，没有击中，而是打在池子中，溅起了一个大水泡，掀起了一层的水浪而已。

　　下次雷火印还需要十分钟，所以我就准备再拖延一会儿，可此时那枯瘦老头忽然落地，然后一边和安安、阿锦相斗，一边不断地向我靠近，显然他是想着把我收拾掉了。

　　随着阿锦身上的实力不断减弱，安安承担的压力越来越大，原本我们是优势，现在成了均势。

　　我们这边不再有攻击能打到他身上了。

　　接下来二三十分钟里，我又打了两次雷火印，可是都没有好的效果，而我身上的相气也是快要见底了。

　　阿锦那边也是支撑不住，化为一道紫金色的光芒回到了命理罗盘中。

　　枯瘦老头见状大笑：“哈哈，看来你们败局已定，受死吧。”

　　我这边也是丝毫不输阵仗道：“败局？我看要尝到败局的是你吧，你从神相变成了尸，虽然相气还在，可算命的本事却不在了，你再也不能行相卜之事了，对吧？”

　　不等那枯瘦老头说话，我继续道：“你不能算，好，我来告诉你，你印堂尸气反常，本应该是阴气重，可现在却是阳气反冲，这说明你要倒大霉了，还有你保寿官更是阳气冲天，隐隐有焚了你相门的势头，这说明什么，说明你大限将至，作为尸，你活不过今天了。”

　　听我这么说，那枯瘦老头怒道：“胡说八道，你区区一个地阶相师凭什么断我神相的命，你有什么资格？”

　　我看着那枯瘦老头道：“凭我奉天道之命养五鬼，凭我是最没天理的存在，凭我是最大的天道漏洞，足够了吧？”

　　我一句加重一次语气，到最后我几乎是用吼的说出来的。

　　同时我这句话也是伴随着一股极大的龙威传出。

　　这一次震慑，让枯瘦老头又退了几步，而鲛人那边则是直接呆住了，田士千则是趁机对着鲛人的胸口打出一拳，鲛人落水之后溅起了一个巨大的水花。

　　“噗通！”

　　随着那水花平息，那鲛人没有再露头，应该是躲起来了，这样也好，田士千那边总算可以腾出手来帮我们了。

　　田士千飞到我身边的时候，气息已经变得极其杂乱了，问他情况如何了，田士千道：“还能打，放心吧！”

　　枯瘦的老头见形势又发生了变化，对着那池子就喊：“你这死鲛人，还不给老子滚出来，在老子墓里住了这么久，还不来帮忙？”

　　没有听到鲛人的回应，看来那东西也是看到枯瘦老头大限将至，选择了逃避，不过话又说回来，那鲛人为了枯瘦老头受了重伤，这房租差不多也算是交清了。

　　听不到鲛人的回应，我看着那枯瘦老头便笑道：“哼，别喊了，它为你身负重伤，也算是仁至义尽，而你也就乖乖地认命吧，如果你束手就擒，你这尸体内的魂魄我还考虑给你留一下，可如果你还要反抗，那就休怪我把你魂魄也给散尽，让你不得超生了。”

　　“好大的口气！”枯瘦老头怒吼一声，对着我这边就冲了过来。

　　可他冲到一半就被安安黑色的大尾巴给挡住了，而此时田士千也是跳了出来，他的十二翼黑蝶也从他的身体飞出，围绕这枯瘦老头又斗了起来。

　　田士千的气息很乱，战斗的时候很多攻击都没有章法，斗了一会儿，我就让田士千退下来，我知道他是在硬撑。

　　可田士千却不肯，他深吸了一口气，强压了一下气息道：“我退了下来，咱们就没胜利的希望了，现在仙级的神通者二打一，才能勉强维持一个均势。”

　　我看着田士千道：“再斗下去你会死，你可是刚升的蛊仙，难不成你想仙殒于此吗？”

　　田士千此时忽然笑了笑道：“初一，自从和徐铉结队一来，我意识到在我人生中还有一件东西比我的命更重要，那就是我伙伴的命，如果我的死能换来你们的平安无事，我田士千就算仙殒于此又有何妨？”

　　田士千的这一番话说的我眼睛都要湿润了。

　　田士千跟了徐铉之后，的确是变了好多啊！


第684章 大神通！？

　　田士千为了我们竟然可以舍命，这是让我万万没有想到的，因为之前在昆仑鹭大师身亡的事儿，我心中对田士千多多少少还有那么一丝的介意。

　　可现在那丝介意已经完全的消散了，就算当初上昆仑，也只是他和鹭大师一起接的一个案子而已，只不过鹭大师最倒霉，他选择了牺牲自己换来我们所有人的安全离开。

　　我的眼眶有些湿了，不过那眼泪我却不容它掉下来，我瞪着眼睛对田士千说：“咱们这些人，谁也不会死，我说过我要杀了他给你们改命，我李初一，从来不会对自己的伙伴说谎。”

　　说罢，深吸一口气开始调动自己的混沌之火。

　　这混沌之火在我体内可以无限衍生，如果我没有了相气了，这混沌之火还能支撑我继续战斗一会儿，我接下来将会把混沌之火当成相气来使用。

　　接下来我的龙息，凰火打出去的将会全部是混沌之火。

　　我掌心焰燃起，接着便衣凰火的形式，打出一只巨大的乳白凤凰来，这凤凰比起腥红色的火凰来，显得更有生气，它的眼睛甚至还一眨一眨的，好像是活物一样。

　　“锵锵！”

　　那乳白的凤凰鸣叫一声，虽然气势上不比腥红色的火凰，可听起来却更加的真实，跟像真正的凤凰再叫。

　　在那白色的凤凰叫出第一声后，我就立刻想起了百鸟寨，想起了真凰百灵姐姐……

　　我不想再一次失去同伴，所以伴随着那乳白的混沌火凰的叫声，我也是“啊”的大吼了一声，那种感觉，我再也不想体会了。

　　“给我去！”

　　我奋力一甩，那乳白色的混沌火凰再次“锵锵”几声，然后化了一条奇怪的弧线对着枯瘦老头就扑了过去。

　　那老头在看到我的混沌之火显得更加慌乱了，他一边躲避田士千和安安的攻击，一遍寻思着怎么跑，它根本不想接我这一击。

　　他完全被我着混沌之火的气势给吓到了。

　　可他被安安和田士千纠缠的太紧，根本抽不开身，所以他只好打出一朵黑色的莲花对着我的混沌火凰打出。

　　接着令人惊讶的一幕就发生了，那只乳白的火凰宛若活物一般，忽然张开嘴，一口就把那黑色的火莲咬在嘴中，接着那黑色的火莲就慢慢地变成了乳白色。

　　那枯瘦老头的攻击失效了。

　　此时我忽然明白了一个道理，混沌之火，万火之源，任何一种火碰上混沌之火都会被同化，所以我这混沌之火完克枯瘦老头的黑莲。

　　想到这里我也是后悔自己早点没有想出这个道理，我早点用混沌之火，或许就没这么多事儿了。

　　想到这里我就准备再提取一些混沌之火，可这一提，我就发现我体内的混沌之火已经所剩无几了，混沌之火可以和我的相气相互衍生，没有了相气，我储存的那一部分混沌之火也就无法再生出更多的了。

　　所以刚才的那一只混沌火凰，也是能打出的最后一击混沌之火的神通。

　　当然如果强行再用，那就会把爷爷给我的混沌之火的火种给用了，那样会大大折损以后我体内混沌之火的生成速度。

　　此时我的那只混沌火凰已经飞到了枯瘦老头的身旁，它像一只活的凤凰似的，不停地绕着枯瘦老头四周飞舞，同时用它的喙去啄那枯瘦老头。

　　每次被混沌火凰啄到，他的身上就会冒起一团白色的火焰，他的身体越来越多的位置燃烧了起来。

　　与此同时他又打出几团黑莲试图去击碎我的混沌火凰，可那些黑莲纷纷被混沌火凰的喙给叼住，爪子抓住，然后同化，没有一击是可以起作用的。

　　“锵锵！”

　　那混沌火凰的白色火苗把枯瘦老头烧的差不多的时候，它的身体忽然对着那尸体撞了过去。

　　接着那枯瘦的老头就被那白色的火焰给吞噬了。

　　他挣扎了十几秒就没了动静，他的身体、灵魂统统被烧了一个精光。

　　赢了，就这么简单赢了？

　　此时我盒子里的家伙忽然说了一句：“简单？如果没有徐铉，五鬼之前的铺垫，你以为你这种程度的混沌之火能烧死那不化骨？”

　　我有些不服气道：“可是他的神通都被我的混沌之火给同化，他的神通对我无效！”

　　盒子里的老家伙忽然道了一声：“放屁，你个蠢货，你这混沌之火最大的功用是什么？”

　　这个爷爷跟我说过，他说混沌之火最厉害的不是毁灭，而是创造。

　　我把原话对盒子里的老家伙说了一遍，听我说完，他便冷道：“你还知道，你知道吗，就在刚才，你无意间创造了一条伪生命，那混沌火凰成了一个有短暂意识的伪生命体，他的意识因你而生，同样他的意识因你而灭。”

　　我创造了一个伪生命体？

　　我被那盒子里老家伙的话给吓到了。

　　那老家伙继续说：“你不用太激动，你创造的那火凰，你只是凭着自己对凰的了解，赋予了它凰的意识，它是不可能有真正的灵魂，所以它也不可能是真凰，不可能是真正的生命，所以我才说它是伪生命体。”

　　“不过，你刚才创造凰火的方式，却是制造了一副好的躯壳，如果你真的能够通过天道之力，从天道之中招来投生的魂魄，那说不定你真的可以造出一只活的混沌之火的真凰来呢。”

　　我反问那个老家伙：“你的意思，我只要掌握了天道之力，那就有可能制造出生命体来了？”

　　盒子里的老家伙说：“想得美，根据你身体的情况判断，火属性的东西，你只能造出真凰来，而且以你现在的实力，就算真的造出来，寿命也就几分钟的事儿，你忍心吗？”

　　我摇头。

　　老家伙继续说：“这些都是后话，还是说说刚才的战斗吧，你觉得你的火凰是同化了那黑莲了吗？”

　　我刚准备点头，可又犹豫起来，那老家伙既然这么问，那事情肯定没这么简单。

　　不等我说话，老家伙继续说：“你难道没有发现，你的混沌火凰在‘同化’黑莲之后，它的力量不是增强，而是减弱了吗？你知道为什么吗？因为那根本不是同化，而是另一种抵挡攻击的方式。”

　　“所以只要那不化骨再强一点，他有足够的力量去躲避，去打出更多的黑莲，去分析眼前战斗的情报，那你必败无疑，你们这些人必死无疑！”

　　“你们这些人在生死线上走了一遭，你还觉得你赢的简单吗？”

　　我咽了一下口水道：“不简单了，幸亏我没有提前用，不然就真的一点作用也没了。”

　　盒子里的老者“呵呵”一笑说：“算你聪明。”

　　接着他又提醒了我一句：“另外我要告诉你，假如有一天你真的在混沌之火的基础上又掌握了天道之力，那你要听我的，一定不要贸去制造火属性的生物来，因为那会大大的影响天道平衡，严重一点甚至会导致这个世界生灵涂炭。”

　　我好奇道：“这么严重？”

　　盒子里的老者用特别严肃地声音对我说：“别忘了，那是混沌之火，创世之处的火焰，它的恐怖远在你的理解之上，按理说，这个世界上已经不应该再有这样的火焰了。”

　　我和盒子里老家伙对话的时候，贠婺那边才诵经结束。

　　他从地上站起来道了一句“阿弥陀佛”。

　　没有看到贠婺诵经到最后的神通是什么，这倒是有些遗憾。

　　此时大家也是从愣神中清醒过来，徐铉更是在远处对我道了一句：“初一，你救了我一命啊。”

　　我刚准备摇头客气两句，那水池里忽然掀起一层水浪来，那之前藏到池底的鲛人忽然又跳了出来。

　　难不成我们还要继续打吗？


第685章 青铜棺里的宝藏

　　看着那鲛人从水里窜出来，我们着实吓了一跳，原本刚放松下去的众人心又悬了起来。

　　不过安安还没怎么受伤，以安安的本事对付那个受伤的鲛人应该问题不大。

　　就在我心里斟酌这些事情的时候，那鲛人忽然对着我们这边摆手，然后把手举起来做了一个十分滑稽的投降动作。

　　难道说不用打了？

　　接着那鲛人对着我们“嗷嗷”地叫了几声，竹谣在旁边立刻对我道：“它说，它不是来打架的。”

　　我说，这个我看出来了，然后问竹谣那东西还说别的了没。

　　那鲛人慢慢地游到水池中央，然后指着那青铜棺叫了几声。

　　竹谣说：“它说，那青铜棺里有宝贝，它把宝贝给咱们，然后求我们放了它。”

　　一听那青铜棺有宝贝，我当时就精神了起来。

　　本来我身体里的相气和混沌之火都用的差不多了，脑袋一阵阵的昏沉，可现在，被那鲛人的一句话给提了神。

　　我立刻吩咐“安安”先过去确定情况。

　　安安过去后，确定那个鲛人没有说谎，我这才让徐若卉带着我飞了过去，田士千害怕我出事儿，也是强压了一下自己的气息，跟着飞了过来。

　　到了这边后，我就让田士千先调息，别再乱动了，否则气息大乱，伤了经脉，那就不合适了。

　　田士千看了看将自己打成重伤的鲛人，盘腿做到青铜棺的前面道：“看来我这个初级地仙的蛊仙实力，还有待加强，同样是仙，可实力的高低强弱却也相差一大截啊。”

　　田士千对青铜棺里的东西不感兴趣，可我却不一样，确定那鲛人不攻击我，我就立刻跑到青铜棺的旁边，往里面看了一眼。

　　是黄金，还是珠宝呢？

　　我满怀期望地看了一眼，结果却发现这青铜棺里，哪有什么财宝，除了浓厚的阴气，就是一团甘草，还有一个纸包，包着几块骨头罢了。

　　而且那纸包已经严重风化，我估计碰上一下就会碎成粉的样子。

　　安安一脸陶醉地吸着那阴气，这对它来说的确算是宝贝，它到是没有骗我，那骗我的就是那个鲛人了。

　　我指着那个鲛人怒道：“那几块骨头就是你说的宝贝吗？”

　　鲛人立刻点头，叫了起来，竹谣给翻译道：“它说，正是，刚才那个不化骨在这洞里，没事儿的时候经常给它讲他以前的事情，每次提到那几块骨头的时候他都会兴高采烈，他说那是他一辈子收集的最最宝贝的东西，他说金山银山他都不会换，所以那些骨头绝对是真的宝贝。”

　　看那鲛人的样子，好像真的不像是在说谎，所以我的注意力再次放到了那几块骨头上，那骨头上已经没有了任何命气，说明这骨头的主人已经去投生，或者魂魄已经散掉了。

　　那骨头就等于石头，等于是一切没有生灵的死物，这样的东西真是什么宝贝吗？

　　我从书包里取出一张黄纸，然后竹谣用触手把骨头都捡到这黄纸里，总共是四块，每一块很小，很细，好像是几根手指的骨头，可仔细一看又像是缩小的腿骨。

　　一时间我也说不出那是什么地方的骨头来了。

　　徐若卉学过医，所以我问她能不能看出这些骨头是不是人身上的，她想了一会儿说：“如果放大到几倍，倒是像人的大腿骨和小腿骨，可这也太小了，如果这真是人骨的话，那他的身高超不过二十厘米。”

　　矮人族，人骨？

　　听到我们这边的对话，徐铉那边忽然道：“初一，你把那几节骨头拿过来给我看看。”

　　我点头，而后徐若卉就带着我又飞了过来，田士千这次原地打坐没有动，我让安安也是留在这边保护田士千，防止那鲛人忽然发难。

　　把那几块骨头递给徐铉，他看了一会儿忽然兴奋道：“这些，这些是杜立巴族先民的骨头，传说杜立巴族人长相丑陋，而且个头矮小，他们的孩子刚出生更是只有几公分左右，这些是杜立巴族人的骨头。”

　　我好奇问徐铉：“这有什么用？”

　　徐铉说：“杜立巴族人是仙极洞的开凿者，而在仙极洞开凿完成了，杜立巴族的王便带着所有的杜立巴族臣民消失在了仙极洞中。”

　　“不对，按照史诗记载，杜立巴族的王把他的一个小公主留在了这个世界上，据说是给人类做人质，而杜立巴族带着他的臣民开凿仙极洞，是为了进昆仑山中替人类寻找某样东西。”

　　“当然要寻找什么东西，史诗上没有记载。”

　　我好奇问徐铉：“杜立巴族不是和人类打仗，后来被人类所灭了，怎么会替人类去找什么东西呢？”

　　徐铉说：“杜立巴族是史前文明中，一个拥有极高智慧的民族，只不过他们体形劣势注定了他们在修行、体力等方面远远逊色与人类，所以他们最终被人类给打败。”

　　“战败后杜立巴族人为了生存，只好向人类投诚，答应替人类做事，而人类恰好也喜欢杜立巴族人的聪明智慧，所以也就有后面的事儿了。”

　　徐铉竟然连仙极洞的来源都查到了，可见这些年他是真的做了很多的努力。

　　我想了一会儿，还是问徐铉：“就算那仙极洞是杜立巴族人开凿的，可收集这杜立巴族人的骸骨有什么用？”

　　徐铉说：“一般的杜立巴族人的骸骨的确是没用，可如果是那个刚出生后不久沦为人质的小公主的骸骨就不同了。”

　　“据说杜立巴族人在他们的王率领下进了仙极洞后不久，才两岁多的小公主因为生活习惯的问题就给病逝了。”

　　“而人类为了隐瞒这个秘密，就把小公主的骸骨随便找了个地方给埋了。”

　　“可数年后，杜立巴族的王带着人类想要的东西来到了洞口，当他提出要见自己女儿的时候，人类这边就开始推诿了，杜立巴族的王立刻知道出了问题，就带着那东西又返回了仙极洞，看守洞口的人类也是紧追过去。”

　　“结果自然很明了，那些人有进无出，全部不知去向。”

　　“后来那洞里就传来杜立巴族国王的声音，他说，如果谁能把公主带到仙极洞前，他就把手里的东西给谁；如果那小公主死了，尸首，骸骨都可以，他只要他的女儿。”

　　听到这里我忍不住道了一句：“世人都想要的宝贝，可在杜立巴族国王的眼里却敌不过他女儿的尸体，骸骨，不得不说，我真的很佩服他这样的人。”

　　徐铉点头说：“的确是这样。”

　　被我这么一打断，徐铉忽然不知道从哪里讲了，不过他也没有怪我的意思，毕竟我的那句话也是有感而发。

　　整理了一会儿思路徐铉继续说：“杜立巴族人国王的话迅速在人间传开，不少人就赶去埋小公主的地方去挖掘，可奇怪的是那副骸骨早就不翼而飞了。”

　　“所以这么多年了，人类也始终无法得到杜立巴族国王手中的那个宝贝。”

　　“也有不少人类的修士为了得到那个宝贝而冒险去闯仙极洞，可这些年下来，无论人类修士拥有多高的实力，进去后没有一个出来的。”

　　“可就在僵尸王将臣出现后，它却进出了一次仙极洞，这在当时引起了很大的轰动，这也是我为什么非要找将臣的原因，他肯定知道进入仙极洞的办法。”

　　听到这儿，我也是终于知道为什么进仙极洞要带杜立巴族神盘了，因为仙极洞也和杜立巴族有关。

　　可刘家血脉和昆仑血脉对杜立巴族神盘有作用，这又是为什么呢？

　　或许这神盘也是杜立巴族战败后修造的，和仙极洞一套的，而人类为了保险，所以就选用人类的血脉来控制神盘。

　　而被选中的人类就是昆仑和刘家。

　　这两家在那个时候又是怎样的存在呢？

　　当然这些都是我的猜测，要真正解开其中的谜底，还需要找到更多的证据和资料才可以。

　　同时我也忍不住问了徐铉一个问题：“徐铉，有个问题，我想问，可问出来之后你可能会生气。”

　　不等我开口徐铉便笑着说：“你是不是想问，我师父当初进那个洞是为了什么，对吧？”

　　我愣了一下道：“我差点忘记了，你能看透我的心思。”

　　徐铉摇头说：“这次你错了，我没有去看你的心思，而是纯粹猜的，这个问题不会让我生气，因为我师父进仙极洞并非他本意，而是昆仑威逼和诱骗而致，昆仑抓了我的家人和亲人，把他们投进仙极洞，我师父为了救他们才冒险进洞，我当时其实也进去了，可走了几米就被师父打晕，然后给扔出了洞外。”

　　“所以我这算进去过，也算没有进去过，因为里面的情况，我压根就没看清楚。”

　　怪不得徐铉如此憎恨昆仑，原来昆仑曾经对他做了这样不能原谅的事儿。

　　接着我看了看徐铉手中的四块骨头说：“难不成这四块骨头就是那个小公主的骨头？如果是，那要怎么确定它是呢？”

　　徐铉摇头道：“我也不知道，不过这个骨头还真有可能是，骨头的话我们先留着，到底如何验证它是不是杜立巴族小公主骸骨的一部分，以后我们肯定会有办法的。”

　　我也是点了下头，和徐铉合作出案子没几天，我发现我的世界观又要发生改变了。


第686章 不祥来客

　　那骸骨徐铉要交给我，我摇头说：“那么重要的东西还是你收着吧，放我这里我害怕一不小心被那些小东西当成点心给吃了。”

　　徐铉愣了一下问我：“初一，这骸骨如果真是杜立巴族公主的骸骨，那它有多大的价值你知道吗，你竟然这么放心地交给我？”

　　我说：“在杜立巴族王眼里那骸骨才是最珍贵的，他愿意拿世人所期盼的宝藏去换，可在我眼里，我身边的亲人和朋友才是最重要，那骸骨对我来说，就好比杜立巴族王手中的那个宝贝，在他眼里，一文不值。”

　　听我这么说，徐铉愣了一会儿笑道：“初一，我都要被你绕晕了，不过你既然这么高风亮节，那我就不客气，不过我拿这骸骨也不是为了换什么宝贝，而是如果我能收集齐一副完整的尸骨，我想用它换回我所有的亲人。”

　　我点头说：“所以你拿着它才是最有用的。”

　　徐铉看着郑重地道了一声：“谢谢。”

　　我摆摆手说：“这里面还有很多的事儿我没弄清楚，不过我觉得，只要我继续跟你出几次案子，我对昆仑仙极洞，甚至对这个世界都会再有一些不一样的认识的。”

　　徐铉点点头说：“那就让我们一起去探究这个世界的真相吧。”

　　说着徐铉可能有些过于激动，一口血又喷了出来，秧墨桐此时已经昏睡过去，徐铉只好自己在胸口捶了几下说：“好像高兴的有些过头了，这次神相墓虽然代价大了点，可收获颇丰，见到了将臣的意识，还得到了这副极可能是杜立巴族公主的遗骸，太好了！”

　　我赶紧对徐铉说：“好了，你先在这里调理一下，等你们感觉好点了，咱们就离开这山洞，对了，你最好快点，否则你的避水符到期了，天池的水倒灌进来，我们就麻烦了。”

　　徐铉笑道：“放心，一个小时内我们就能动身离开了。”

　　而此时安安那边吞噬了大量的阴气，已经又变成了小个头，它坐在田士千的肩膀看着那个大块头鲛人。

　　那鲛人被安安盯着不自在，时不时伸手去挠自己的头，安安则是像恶工头一样，指着鲛人厉声道：“老实点，别乱动。”

　　我看那鲛人好像真的没有再对我们动手的意思，便让竹谣告诉它，它也可以回到池里去养伤去了。

　　那鲛人对这我们点点头，然后对我们表示感谢，同时又对着我们“嗷嗷”说了半天的话。

　　竹谣也就给我们翻译一下。

　　鲛人的那段话，说的它在洞中的悲惨经历。

　　它和那个不化骨尸王一同生活在这个洞里，可因为它的实力与其相差甚远，所以经常遭到不化骨尸王的欺负。

　　而且那不化骨尸王还经常从鲛人的身上割下一些肉来吃，说白了，在不化骨眼里那鲛人就是他获得灵气的粮食。

　　特别是最近，那个不化骨尸王要升阶，随时都有可能把它整个身体都给吃光了。

　　所以，我们这次来也算是救了它。

　　那鲛人说的这么可怜，我自然也不会为难它，就放它回池子里去继续生活了。

　　至于它要离开这个山洞，以它仙级的实力，如果没有不化骨尸王地阻拦，它随时可以离开，这就不用我们操心了。

　　我们各自在洞窟里休息了一会儿，大概过了一个多小时，徐铉就缓缓站了起来，此时秧墨桐也是清醒过来了。

　　而田士千那边也是飞到了我们这边。

　　走到被巨石挡住的洞口，徐铉直接掏出一张开山符，然后往上面一帖，直接岛了一声：“开！”

　　顿时那石头给炸成好几块。

　　我们沿着来路返回，而后徐铉故技重施，避水符和阴船同时操作。

　　不过在我们离开的时候，他又用开山符弄了几块石头把洞口堵住，为的是防止池水倒灌进去，那空间不小，如果天池的水倒灌进去，那天池的水位估计会下降一截。

　　到时候肯定会引起旁人的注意。

　　等我们浮出水面上了岸，发现天已经快亮了。

　　所以我们急忙又从来路下了山，等我们远离了长白山，进入了林区，我们才又停下来休息。

　　这次我们把帐篷也支了起来，这次休息的时间就要长了。

　　我们在这林子里一住就是三天，三天后我们才出了林子返回了景区，接着我们开着车就去了吉林省的吉林市，是在吉林省会的东面。

　　这些年徐铉没少在东北接案子，所以在吉林市也是买了一套房子，我问他为啥不在长春买，他说长春的房子太贵，他买不起。

　　我白了他一眼道：“少胡扯。”

　　松花江贯穿吉林市，而徐铉买的房子就是松花江边上的一个小区里。

　　我们也是暂时在这边歇脚。

　　徐铉、田士千、秧墨桐因为受了重伤，所以未来三四个月没办法出案子，所以把他们送回家后，徐铉便对我说，不行我就先回华北的净古派待上几个月。

　　等着他的伤好了，他再来联系我。

　　徐铉、田士千和秧墨桐伤的太重，万一再遇到什么歹人，我估计他们就交代了，所以我便摇头说：“算了，这东北我还是第一次来，这几个月我就在这边住下了，在这边吃住都有你花钱，正好省了我的开销，谁让我最近都接不到案子，挣不上钱呢。”

　　徐铉笑道：“你还赖上我了？”

　　我也是笑着说：“谁让你领我到东北呢，你要为我负责的。”

　　接下来一段时间，我们在吉林市的生活就变得十分的单调，徐铉的买的房子不大，所以我们就在同一栋楼上又租下了一套房子。

　　我们住楼下，徐铉他们住楼上，不过平时都在一个地方起火吃饭，大家生活也是热闹的很。

　　当然这段时间我们也没有放弃自己的修行，我也是不断的努力去冲击地阶九段的瓶颈，争取早日摸到玄阶的门槛，只不过一直没有什么效果。

　　而在这些天里，徐徐也教了我一些本事，这种本事自然是跟画符有关。

　　我学的符箓，自然也是只有相符了，徐铉对相符研究很深，虽然他本身没有相气，可依旧可以画出银阶的相符来，这让我感觉到其本事深深的变态。

　　对于画符，我真是有点不在行，虽然勉强学会了一些，可都是最基本的黄符，而且成符率只有百分之三四。

　　教到后来徐铉都整天对我摇头说：“初一，我觉得咱还是省点纸吧，你需要的相符我画给你，你画三四张黄符的原料，我可以给你画九十多张的银符来，咱别浪费了……”

　　被徐铉这一说，弄我的十分的不好意思。

　　徐铉虽然嘴上这么说，可依旧还是拿出上好的符纸和原料给我练习，他并不吝啬这些东西。

　　而在这些天里，我也发现徐铉需要的画符原料，没过一段时间都有专门的人给他送，而他只要那三四张的银符给对方就可以了。

　　我问那些人是谁的时候，徐铉就对我摇头说：“初一啊，不是我不告诉你，而是那些人有自己的规矩，我不能说的。”

　　我点头说明白也就不问了。

　　转眼到了三月中旬，徐铉等人的伤还没有完全康复，而梦梦却已经又可以活蹦乱跳了，而且这家伙竟然在徐铉的挑逗下开始拿着手机学拍照了，当然不是我给它买的，而是徐铉。

　　学会了拿手机拍照后，梦梦就找到我说，想要一个能拍照的手机，我当时就“呵呵”一笑说：“你不要你的苹果了？”

　　梦梦看着自己的老人机，还是舍不得仍，就说：“要，可是它不能拍照。”

　　而此时安安也凑过来道：“我想要一块能拍照的电子表！”

　　我……

　　梦梦拍照有些上瘾了，所以又对我说，只要我给它买好手机，它以后乖乖的，保证不再叫我笨初一了，而且它还可以让其他的五鬼也跟着不叫笨初一。

　　这梦梦竟然学会给我讲条件了，不过这个条件还真是诱惑到了我。

　　不等我说话，梦梦又道，如果我不给它买手机，它就把前几天给我拍的照片发到网上去。

　　我好奇道：“你还学会上网了？”

　　梦梦道：“徐铉教的。”

　　我心中苦笑，这徐铉是受伤期间太无聊吗，怎么净教兔子一些花钱的事儿啊，以后我手机的流量肯定不够用了。

　　同时我也是问了梦梦一下：“你拍的我啥照片？”

　　梦梦说：“你洗澡的时候，我拍的几张啊！”

　　我愣道：“你偷看我洗澡？”

　　梦梦道：“是你自己没关好门，然后徐铉说让我给你拍几张。”

　　又是徐铉，我要跟他拼命。

　　正当我准备上楼找徐铉的时候，我家的房门突然响了，我能感觉到门外有一股很强的气势，而且不是徐铉或者田士千。

　　所以我立刻做了一个噤声的手势，梦梦那边也是霸王叉抡了起来。

　　我对着门口问了一声：“谁？”

　　没人回答，接续传来一阵敲门声，这敲得我的心里忽然紧张了起来，我能感觉到，门外的那个人正在用他身上的气势在压我们。

　　我又问：“到底是谁？”

　　外面终于有了回应：“老夫姓李，单名一个鑫字！”


第687章 真的是宝贝

　　李鑫！？

　　听到这个名字，我心里忽然一紧，这家伙竟然找上门来了！

　　听到这个声音，林森那边直接把“冤戮”拔了出来，看样子是准备要和门外的老家伙干架了。

　　我赶紧拉住林森道：“不要冒失。”

　　接着我又对着门外问了一句：“请问，你是哪个李鑫，我的朋友里好像没有这么一号人。”

　　李鑫在门外“哼”了一声道：“臭小子，不用在里面装腔作势，我李鑫是什么人你心里有数，而且你们在云南勐来乡出案子的时候，我也和你打过招呼了，还有你朋友结婚的日子也是我给他选的，还有一个多月就到日子了，到时候你别给忘了啊。”

　　不等我说话李鑫又道：“我在这里敲门是给李义仁面子，如果不是因为你是他的孙子，老夫早就破门而入了。”

　　此时我心里忽然有些纳闷，这李鑫在这边弄出这么大的动静，徐铉、田士千怎么也不下来帮忙呢？

　　正当我好奇的时候，徐铉的声音也是在门外传来：“初一，开门吧，他不是来找咱们打架的。”

　　听到徐铉的声音，我的心里更懵了，难不成李鑫已经和徐铉打成了什么协议了？

　　打开门之后，门口站了四个人，最前面的一个是白发，白须的老者，看样子至少要八十岁了，他的五官较好，皱纹虽然很深，可精神头却是很足。

　　身上的气势更是和二三十的年轻人没什么区别。

　　他身后站着三个人，那分别就是徐铉、秧墨桐和田士千了。

　　开了门不等我说话，徐铉那边先做了一个请的手势，同时对着我使了一个眼色，我也是立刻让开门口跟着做了一个请的手势，把李鑫给让了进来。

　　他进来之后看着严阵以待的梦梦、安安和康康不由一笑道：“你们不用这么凶，我不是来打架的，是来送礼的。”

　　听李鑫这么一说，那几个小东西相互看了一眼，然后扭头就去玩自己的了。

　　它们也太容易被骗了吧。

　　李鑫看了看我道：“它们的心比你的心单纯和透彻，我没有骗它们，我这次来找你并没有敌意，要知道你在云南勐来乡的时候，我可是帮了你不少的忙吧。”

　　我说，我被他吓的不轻，故弄玄虚弄出那么多的悬念来。

　　李鑫在沙发上找了一个位置毫不客气地坐下，然后指着旁边的几个位置道：“你们也别客气，都坐，都坐！”

　　李鑫这么一说，反倒是我们这些人显得拘谨了，他才是客，我们是主啊。

　　我在李鑫侧面的沙发上坐下，秧墨桐则是走到徐若卉旁边，拉着徐若卉往旁边走了，看样子两个人好像是要给李鑫冲茶。

　　徐铉和田士千也是各自找位置坐下，贠婺对这些不感兴趣就回了房间，林森犹豫了一下没动弹仍旧愣在原地，不过手中的冤戮却是收了起来。

　　屋子里的气氛很古怪。

　　过了一会儿我便问李鑫，这次来找我们什么事儿。

　　问这句话的时候，我也是往徐铉那边看了几眼，眼下的意思就是问他什么情况，看他对李鑫的态度，他好像已经知道此次过来的目的了。

　　徐铉对我挤眉弄眼地，好像是让我不要急，安心地李鑫开口说话就好了。

　　我转头再去看李鑫，他对我笑笑说，让我先不要急，等着茶水上来了，让他润润嗓子再说。

　　我说我这里没有什么好茶，都是乡野粗茶，可能润不了喉咙，还会把喉咙给划伤了。

　　我这话自然是拐着弯催促李鑫快点说。

　　李鑫那边也不生气，反而是一笑顺着我的话说道：“无妨，我和你不一样，你喝茶的时候会把茶叶也喝下去，我不会，我只喝水。”

　　这李鑫竟然和我斗起了嘴上的功夫，当下我心里就不服气了，刚准备说几句话回击，徐若卉那边端着一壶茶和几个杯子就过来了。

　　我怕我这边胡说八道再耽误了李鑫说正事儿的时间，所以也就忍住了。

　　徐若卉给我们每人都倒了一杯茶后，然后和秧墨桐在沙发的另一侧坐下了。

　　李鑫也不客气，端起一杯茶闻了闻，然后抿了一口道：“果然不是什么好茶。”

　　不等我说话，李鑫又道：“我这次来的目的很简单，我用一样东西，换你们这些人替我出个案子。”

　　我问李鑫是什么东西。

　　他笑着说：“我这样东西对你们上众生殿有着绝大的帮助，我若是留在自己手里，迟早会是一个祸害，与其到时候害了自己，倒不如现在留给你们，换来一些好处，当然如果你们不肯与我合作，我就去把他交给众生殿，我相信他们还是很愿意帮我这个忙的。”

　　听李鑫这么说，我便好奇问：“那你为什么一开始不去找众生殿呢？”

　　李鑫愣了一下“哈哈”一笑道：“你小子倒是有趣啊，如果是旁人，肯定先问我，我要用什么东西与你们讲条件，可你却问我为什么不去找众生殿，有特点，我喜欢。”

　　我皱皱眉头道：“我不喜欢你。”

　　听到我和李鑫这样的对话，徐若卉在旁边忍不住“噗”的笑了起来，秧墨桐那边眼角挑了一下，险些没忍住也是笑了出来。

　　和我们生活了一段时间，秧墨桐也是把我们当成朋友了，所以她在和我们相处的时候，表情也不再那么冷冰冰了。

　　当然这主要是因为她感觉到，我们是全心全意和徐铉相处。

　　我和李鑫相互看了几眼，他摆出一副懒得理我的表情继续说：“我可以告诉你，我不找众生殿的原因。”

　　说着李鑫从自己随身的口袋里摸出一个黄色的锦囊来。

　　此时我也才注意到他的穿着，是很正统的中山装，而且熨烫的笔挺，黑皮鞋也是擦的很亮，乍一看有点像是文学青年，不对，是文学老年。

　　李鑫见我走神，不由皱皱眉头道：“李初一，你对我说的话不感兴趣吗？”

　　我摆手说：“不是，恰好相反，而是很感兴趣，我这个人有个毛病，就是感兴趣的时候，我越容易胡思乱想，你继续讲。”

　　李鑫毫不客气地道了一句：“什么臭毛病。”

　　而后他把锦囊打开，然后从里面拿出一个三分之一手心大小的乌龟壳来，这龟壳与平常的龟壳不同。

　　它表面覆盖着一种难以形容的灵力，而且还有相气、命气相互纠缠，好像这东西是有生命的。

　　而这种生命的迹象又好像不是来自龟壳的本身。

　　李鑫问我看出什么了没有，我便把这些说了一遍，而后他点头把龟壳给我仔细看，我就在龟壳的外面看到了几道划痕。

　　很快我就辨认出，这些划痕分别为基本八卦中的两个卦象，一个是两长两段的中虚离火卦，上下为两长，中间为两短。

　　另一个是四短一长的中满坎水卦，上下各为两短，中间为一长。

　　这两个卦象有什么特殊的示意吗？

　　我试着把这两个基本八卦组合，一个是既济卦，一个是未济卦，可这两卦又都和这龟壳本身扯不上什么关系。

　　也就是说，这两个基本八卦在这里刻着不是用来表示某种组合卦象的，而是两个独立的个体。

　　看到这里我的脑袋就有些炸了，这是什么意思呢？

　　说这两个基本八卦没有联系吧，可它们之间却有着一种难以解释的依存关系，我心里很清楚的能感觉到它们是一体的。

　　可要是把两卦结合，中虚离火和中满坎水所形成的卦象，在这里又找不到释义，用在这里是毫无意义的两卦。

　　正当一脸焦急的时候，李鑫在旁边笑道：“李初一，你的本事果然了得，如果换成其他的地阶相师，恐怕早就开始用既济卦和未济卦解释了，可你却一下就断定，这两个基本八卦不是组合卦，你比他们强，不亏是李义仁的孙子。”

　　我摇头苦笑说：“你不用挖苦我了，我看不出来这其中的玄机，不过有一点我却可以肯定，这龟壳好像是活的，不，准确地说，那两个基本八卦好像是活，好像是一个生命体。”

　　说到这里的时候，李鑫愣了一下然后笑道：“答案接近了，你猜的方向是对的。”

　　有生命的卦象？

　　我立刻想到一件事儿，那便是后羿曾经射杀的极大凶兽之一，九婴。

　　相传九婴有九个脑袋，五个脑袋为男性，善用水，为黑色。

　　四个脑袋善用火，为红色。

　　这恰好对应了五画的“中满坎水”卦，和四画的“中虚离火”卦。

　　而也有传说，九婴是创世一来，唯一没魂魄的生命体，他能够活动全靠中虚离火和中满坎水两卦的灵气。

　　难不成这龟壳背后中虚离火和中满坎水卦，就是支撑着九婴身体活动两卦？

　　那两卦相传是由伏羲亲笔所述，而又因为伏羲在书写基本八卦的时候，尚是幼年，所以力气较小，划痕较浅，所以九婴的声音都是孩子，而且他们化成人形后，也是九颗婴孩的脑袋。

　　难不成这龟壳背后的两卦，就是伏羲创立八卦符号时所刻的？

　　是伏羲亲自刻上去的？

　　如果是这样的话，那这可真的是一件了不起的大宝贝啊！！


第688章 意外而来的案子

　　把心中的猜测结合我所知道的传说全部道了出来，李鑫就在那边为我拍了巴掌，他脸上挂着一丝笑意，不过我能看出，那不是嘲笑，而是赞许的笑。

　　显然我所说的这些都是正确的。

　　听我说完，徐铉那边也是对我竖起了大拇指，显然这些事情李鑫已经提前跟他都说了，他是觉得这个生意可以做，这才领着李鑫来找我的。

　　接着就听李鑫道：“正是如此，这龟骨上的两卦，就是九婴灵识体，也是众生殿一起期望得到的东西，不过多亏老夫在东北和天灵老祖有些交情，所以他们才一直没有来抢。”

　　“可最近形势大变，天灵老祖闭关，要应对天劫，而且这一闭关少说得二三十年，这段时间我的安全就没了保证，所以这烫手的山芋我就不能再拿到手中了。”

　　“而你们却不同，我知道你们再有几个月就要上众生殿了，你们和众生殿迟早都是敌人，所以呢，这东西给不给你们，对你们安全影响不大，所以呢，我用这个东西和你们交换最合适了。”

　　我看着李鑫道：“既然你和天灵老祖有关系，那通过他，你照样可以求其他灵异分局帮忙啊，为什么偏偏找上了我们？”

　　李鑫看着我皱皱眉头道：“你小子的疑心真大，难不成你觉得老夫是在害你们？”

　　我摇头说：“这跟疑心大不大没关系，而是你拿出这么贵重的东西给我们，想必托付我们的案子的危险系数也会很高，徐铉和田士千还受着伤，如果案子太难，我们肯定接不了，我们这些人可不想在上众生殿之前再受伤了。”

　　“所以呢，我还是把所有的事情都问清楚了比较好，如果灵异分局都完不成的案子，那我们肯定也是接不了，这宝贝呢，我们也是要不成了。”

　　听了我一番陈述，李鑫笑了笑说：“这样啊，那我实话告诉你，这案子如果交给别人去做，别人肯定觉得难，而且也不愿意趟这浑水，可对你们来说却不同。”

　　“虽然你们也会觉得难，不过却是顺道的事儿，对你们来说影响不大。”

　　我好奇道：“该不会和我们上众生殿有关吧。”

　　李鑫点头说：“我今日起卦为众生殿占卜，发现天星陨势很大，而新星骤起，大有天运轮换的势头，所以我断定，在你们和众生殿的那一场争斗中，众生殿的胜势占四，而你们这边胜势占六。”

　　“所以呢，我就压了一个宝，压你们会赢，如果你们赢了，请你们把九婴的身体留给我，它对我来说有很重要的作用。”

　　说着李鑫脸上露出一丝的期盼。

　　我好奇问：“你要九婴的尸体干什么？复活它？”

　　李鑫摇头笑道：“如果我复活九婴，我把他的两卦灵识给你们做什么？它的尸体对我来说另有它用，可不管是用来做什么，都不会是为祸苍生的事儿，我李鑫虽然被成为邪相，做事儿有点邪乎，可伤天害理的事儿，却是不会去做的。”

　　的确，他向我们要九婴的尸体，这个要求本身就够邪的。

　　见我不说话，李鑫又道：“我说到这里你应该都清楚了吧，我如果要和灵异分局合作，他们不可能为了我，去和众生殿开战，反倒是你们迟早要和众生殿开打，这对你们来说只是顺道的事儿。”

　　李鑫的这一番话让我有些动心了，李鑫虽然说自己不做伤天害理的事儿，可他是邪相，保不齐哪根筋搭错就和众生殿勾搭上，把龟骨奉上，那样对我们和众生殿开战肯定十分不利。

　　再者就算他不交，那众生的几个老怪物过来硬抢，就算李鑫本事再大肯定也是守不住，到时候要么他战死，东西被抢，要么他直接投降，东西拱手相送。

　　想到这里，李鑫要和我们做交易的事儿就全部说的通了。

　　我也就放心地点了点头说：“那好，这个案子我们接下来了，不过能不能成我可不敢保证。”

　　李鑫笑道：“无妨，只要你用心去做了，这些都不是事儿，这件事儿如果不成，那就只有一个结果！”

　　我问是啥，李鑫把所有人都指了一圈说：“那就是你们全死了，如果你们都战死在了众生殿，那我自然也不能找你们的尸体去要九婴的尸体，对吧？”

　　说完李鑫自己在那边“哈哈”大笑了起来。

　　全部战死？这话让我十分的不爱听，可这也是实话，所以我便没有反驳什么。

　　李鑫那边也没有从我手中收回龟骨的意思，而是站起身对我说：“好了，今天就到这里吧，我要走了，这东西就留给你们了，我委托给你们的案子，你们记得就好了。”

　　李鑫走的时候，我去送了送他，可他却摆手道：“不用送了，你们还是一起合计下这事儿吧，如果你们想反悔，明天中午之前把龟骨送还给我便是了，联系方式徐铉那儿有，如果过了明天中午，那龟蛊还在你们手上，那你们再想返回就没机会了。”

　　我也是对着他点头。

　　李鑫走后，我们这些人便聚在一起合计了一下，商量了一会儿，我们都觉得这件事儿我们不亏。

　　众生殿我们肯定要去，如果这块龟骨落入众生殿手中，众生殿万一有办法将九婴复活，那对我们来说可是十分不利的。

　　至于这块龟骨徐铉则是让我收了起来，他说这龟骨是九婴的两卦灵识，同时也是伏羲所书的基本八卦样式范本，我是相师，所以这东西肯定对我更有用。

　　想来想去，我觉得徐铉说的有道理，也就收了起来。

　　其实我们两个谁带着都是一样的，反正我们都是在一起的时候，要是遇到麻烦也是一起抗。

　　既然说起了上众生殿的事儿，那我们接下来便往那个方面讨论了一会儿。

　　徐铉说：“再有几个月就要上众生殿了，时间说长不长，可说短也不短，如果我们就这么闲着过几个月，实在是有些太浪费时间了。”

　　“可如果要继续我们之前的案子的话，后面的危险系数会更大，我们可能受更重的伤，甚至直接死了，总之那样的话，就会耽误我们去众生殿，所以接下来几个月我们就不出案子了，直接去四川那边等俊辉他们。”

　　“他们在去众生殿之前，肯定会先到成都，也肯定会先和你联系的。”

　　我也是点头，接下来我们在吉林市又待了一天，此时便动身开始去西南。

　　这一路上我们时间不是很赶，而且在经过华北的时候，我们在这边又逗留了两个月。

　　因为这次去西南可能就要等到众生殿的事情才能再回北方，所以一些事情我也是向唐二爷嘱咐了一下，比如，万一我回不来了，这净古派就交给他和张少杰之类的。

　　还有就是宁浩宇要结婚，我说过要参加的他的婚礼，所以不能食言，便在这边一直等他结完婚才离开。

　　北方的事儿都办妥了，我们便再往西南去了。

　　差不多到了七月份的时候，我们才到成都这边，此时正值盛夏，附近有不少好玩的地方，所以到了这边，我们先出去游玩了一圈，放松了一下。

　　这样一来时间就到了七月的下旬。

　　本来我们觉得我们是不会再接案子了，可偏偏在这个时候，我接到了一个电话。

　　打来电话的是我的老熟人，张三姆。

　　接了电话，他直接对我说了一句话：“初一，出事儿了，快到西北来帮我。”

　　出事儿了？我忙问张三姆怎么了。

　　他说，最近众生殿在天山一代有大动作，好像和凿齿有关！

　　凿齿也是在众生殿复活几大凶兽之列，同样也是被后羿斩杀，凿齿的尸体众生殿不是收集到了，此去天山又是为了什么？

　　我细问了一下，张三姆就告诉我说，具体什么情况他也不知道，他只知道堃鲛带着鱼先生去了天山，而且动作很大，有几个镇山山灵已经被他们给斩杀了。

　　而那些山灵的魂魄好像都被他们收集起来，喂给了他们凿齿地魂魄食用。

　　听到这里，我不禁好奇道：“秋家呢？秋家不管这件事儿吗？西北可是他们的地界，他们就这么放任众生殿胡来？”

　　张三姆在电话里无奈道：“其他几个分局不愿意过来帮忙，秋家老祖最近恰好闭关，所以这件事儿整个西北灵异分局也是都不敢贸然去管。”

　　“我很想去管，可凭我自己的力量根本阻止不了他们，所以初一，我需要你的帮助，就算不是为了天山一代生灵，也为我们将来上众生殿考虑下，如果他们真的用这种方式复活了凿齿，那对我们很不利啊。”

　　我这边“嗯”了一声道：“张前辈，你放心，这件事儿既然和众生殿有关，那我们肯定会管，我们这就动身到西北，你说个地方，我们到那里碰面。”

　　我和那个鱼先生也是有很长时间不见了，我和他冤仇已久，再见面，我一定要和他分出一个胜负来。

　　还有就是那个堃鲛，他曾经在仙乐苗寨掳走李雅静，虽然后来青衣上众生殿教训过他了，可那是青衣出的气，我这边还有一股气没出，再见堃鲛，我一定要狠狠揍上他一顿。

　　说着我这边紧紧攥起了拳头，我心里忽然有一阵莫名的激动。


第689章 深山追踪

　　说到见面的地方，张三姆道出了一个我们很熟悉的地名——乌茹鲁克村，那也是我们和张三姆相遇的地方。

　　当然还有他那个奇怪的孙女，艾色里。

　　约好了见面的地方，张三姆问我们一个星期内能不能赶过来，我告诉他不用那么久，最多三天我们就到乌茹鲁克村。

　　挂了电话，我把张三姆遇到的情况给众人说了一遍，徐铉那边皱皱眉头说：“看来知道和青衣会有一战，众生殿的那些人也是慌了神，现在开始大肆的胡作非为了。”

　　可话又说回来，几大灵异分局的老祖一起闭关，看来并不是偶然，而是他们早就商量好了的，他们是不想让灵异分局卷入到众生殿和青衣一派的冲突中。

　　因为灵异分局如果不小心卷进去了，万一再出了什么差错，某个灵异分局的老祖仙殒了，那么一方的灵异分局的地位可能被动摇，灵异分局相互之间关系紧密，牵一发而动全身，如果某一方的灵异分局倒了，其他几个分局肯定也会受到极大影响。

　　所以为了避免这样的事儿发生，几大灵异分局的老祖几乎同时选择了闭关，为的就是躲开这件事儿。

　　他们不想和众生殿为敌，同时也不愿得罪青衣。

　　我是想什么说什么，说到这里，我忍不住道了一句：“真是一群狡猾的老狐狸。”

　　徐铉道：“算了，灵异分局的态度我们管不了太多，收拾一下，我们现在就准备动身去西北吧，我们这次越快越好，最好能在天山结果掉一个众生殿的老祖，还有那个鱼眼儿。”

　　我们再从成都离开，没有来得及和任何人打招呼。

　　去西北的路我们走过一次，这次再去路况就比较熟悉，所以一路上速度很快，而且现在我的车技也是娴熟的很了，我开车的时候，大家也就不是那么紧张了。

　　我们休息了一晚上，用了一天半的时间才到达乌茹鲁克村。

　　到了这边后，已经是傍晚十分，我们还是去张三姆的那个店里找到了他，艾色里已经过上了正常人的生活，我们来这边的时候，她还亲手给我们准备了不少的吃的。

　　我们正好都饿了，所以一边吃就一边说起了堃鲛和鱼眼儿的事儿。

　　张三姆说，这次在天山中深处捕猎山灵的，就只有堃鲛和鱼眼两个人，不过他们的身上带了凿齿的魂魄，战斗力也是十分的恐怖。

　　听张三姆提到鱼眼儿，我忍不住问他，那个鱼眼儿现在是什么等级的了。

　　张三姆道：“什么等级？很难说，不过听说众生殿在他身上倾注的心血不少，说不定已经仙级了。”

　　鱼眼儿成仙？

　　听到这里我心中不禁“咯噔”一声，因为那个家伙拥有一双煞目，正好是鬼物的克星，如果我和他交手，那我五鬼的实力就会因为他的煞目大打折扣。

　　他要真是仙级的话，那他煞目的实力肯定增强了不少，我五鬼的实力就更难发挥了。

　　而我们这边三个仙级的神通者阿锦和安安都是鬼物，如果一下两个仙级的神通者发挥不出来实力的话，那田士千这个刚进入仙级的初级地阶蛊仙要打败堃鲛就有些悬了。

　　如此一来，我想着教训堃鲛的计划可能会落空，搞不好我们这些人可能会被教训一顿，那样的话我们岂不是来找不自在了吗？

　　徐铉那边拍拍我的肩膀道：“初一，你也不用太悲观，鱼眼儿的煞目虽然厉害，可也不是无敌的，如果真的对上了，让老田对付他，你和五鬼去对付堃鲛不就行了吗？”

　　是啊，我们只要稍微改变一些战术就好了，我怎么没想到啊。

　　而张三姆那边也是又说了一句：“现在艾色里已经没事儿了，所以吃了饭后，她留下看店，我们今晚就动身进山，越早找到那些家伙并阻止他们越好，不然这天山之中的山灵如果损失太多的话，整个天山的山势都会受到影响。”

　　我说：“既然影响这么大，那为什么秋家的老祖却还能安心的闭关呢？”

　　张三姆摇头，表示自己也想不通。

　　吃了饭，张三姆又嘱咐了艾色里几句，我们便连夜进山去了，夜晚的张三姆是一个年轻小伙子的模样，一路上我们不停叫他张前辈，总感觉有些别扭。

　　这次进山由张三姆引路，一路往天山深处追去，两天后我们发现第一座被夺去山灵的山峰。

　　这座山峰本来还有不少的绿植，可在山岭被夺取后，山上的绿植忽然死了一半，剩下的一半也是枯萎的厉害，能活下来的不知道能剩下几成。

　　山灵是某些植物或者动物修成精怪，他们要么是顺应天意被天道封为护山之灵，要么是被大能人士封为山灵。

　　可不管是哪一种，一旦他们成为了山灵，只要这种关系不断，它们的灵气就会影响到了这山中所有的生命运势。

　　一旦山灵受害，这山上所有动植物的生命体征也会大大受到影响。

　　这就好比林森体内的那个伏牛山火神，他现在虽然离开了伏牛山，可毕竟还挂着伏牛山护山火神的名号，如果他哪一天要出了事儿，伏牛山的山势也会受到不小的影响。

　　只不过他和伏牛山之间的关系似乎联系不是那么紧密，影响可能没有眼前这座山这么明显。

　　怎么说呢，应该是一般人为封的山灵和顺应天道而来的自然山灵还是有很大差距的。

　　而这天山之中地广人稀，人为封名的山灵几乎没有，大部分都是顺应天道而来的，这应该是众生殿选择在这里行动原因吧。

　　至于昆仑山同样也是地广人稀，可那毕竟是众生殿的根据地，他兔子不吃窝边草，众生殿肯定也不会去做自毁山势的事儿。

　　既然不能毁自己的，那就只好去毁别人的了。

　　又在山中转了两天，我们先后又发现了两座被夺取山灵的山势，情况都和第一座差不多。

　　进到天山里面已经先后有四天的时间了，我们看到的只有被夺取山灵的山势，而从这些山势上我也提取到了堃鲛和鱼眼儿的命气，只不过不知道他们用了什么法子，我竟然一时无法确定他们的具体位置。

　　这让我心中十分的气闷，而徐铉则是旁边劝我道：“初一，不要急，对方毕竟是众生殿的人，不可能在相卜术上没有涉略，他们有办法逃脱你的相术追踪很正常，你慢慢分析，我们继续寻着山势去下一处有山灵的地方找，希望这次我们动作快点，能够赶上，并阻止他们。”

　　一天后，我们又找到了一座山灵被夺的山，我们又来晚了一步，而且这次我赶过来的时候，山势上已经有了一些战斗的痕迹，可见这次的山灵稍微厉害了一些，已经开始还手了，而不是像先前的那些还手的余力都没有就被抓起来了。

　　此时张三姆也是道了一句：“看来他们下手的顺序是由弱到强啊，最弱的被抓完了，现在开始抓稍微厉害一些的，我们去离这里较为远的一处守株待兔。”

　　“不然老在他们后面，总是慢一拍！”

　　我和徐铉也是同意张三姆的提议，毕竟我现在无法用相卜的办法确定他们的位置，所以我不能一味被动的追下去，要主动出击。

　　当然这也就意味这较近的几处山灵，我们保护不了了。

　　可这也是没办法的事儿，如果我们想着全部顾忌的话，很可能还是被堃鲛和鱼眼牵着鼻子走，到头来我们可能一个也保护不了。

　　我们抄近路去了稍微远处的一个拥有山灵的山势上，而在这座中间，还有两处较为绕路的山峰，那边也是有山灵的。

　　可那两座山不在一条路上，如果我们选错了山，可能又要与堃鲛和鱼眼儿错过了，所以我们着急也没用，只能选择在这里等。

　　同时我心里也是好奇鱼眼和堃鲛到底是什么法子逃过我的相卜之术的。

　　我们在山上找了一处隐蔽的地方扎好帐篷，然后由徐铉用符箓布置了一层结界，我们便开始在这边守株待兔。

　　而在这期间，我也没有放弃用相卜之术寻找他们的踪迹，可每次到了关键时刻都会前功尽弃。

　　这种失败让我心里烦躁的很。

　　我们在这边等了两天，还是没有堃鲛和鱼眼的来到这边的迹象，我们就开始有些担心了。

　　万一堃鲛和鱼眼儿发现了我们的踪迹，然后从这里绕开，去了下一个地点，那我们岂不是白在这里等了，而且和他们之间的距离也会被拉大。

　　在这期间，我们也是把这座山的山灵招出来了解下情况，这些山灵彼此之间是没有什么联系的，它们平时都是各自修炼，很少有交际，所以这山中出了这么大的事儿，它竟然还不知道。

　　而在听到我们带来的消息后，它也是十分的害怕，而且它说它可以通过它特有的神通感知到这山峰附近十多里范围内的情况，只要有修者靠近，它就立刻通知我们。

　　可现在没有一点的消息，这让我们这些人心里也开始没谱了，难不成我们真的是错过了吗？


第690章 咱们水平差不多

　　因为在这山上干等着也不是办法，不光是我们，那山灵也是开始焦躁了起来，它甚至开始怀疑我们是不是在骗它。

　　因为一直等不到堃鲛和鱼眼儿，我们的话也是越来越像是谎话了。

　　而我这边对堃鲛和鱼眼儿的相卜之术还是没什么进展，在他们两者中那股命理的阻隔力很强，我一旦接近那一道命理的线，就立刻会有一股力量把我的相卜彻底阻隔。

　　让我连丝毫的门径都摸不到，消息自然也是一点也没有了。

　　既然摸不到堃鲛和鱼眼儿命气的门道，我就从山灵身上提取了一些命气，试着给它占卜了一下，这一卦下去我心里不由有些激动，它的命气动荡不稳，如果不我所料不差，那它两日之内必遭大难。

　　只不过这大难不会伤了它性命，因为有我们这些人在这里帮它守着。

　　卜算到这里，我也是松了一口气说：“再等两天，如果过了两天，还是平安无事，那我们就立刻离开这里。”

　　两天等待很漫长，到了第二天的下午，马上就要临近黄昏的时候，山灵的声音忽然响起，它告诉我们有两股很强的气势正在向这边靠近。

　　说完它便躲到了山体之中不肯再出来。

　　我们所在的这座山的山灵，不是动植物所化，而是山中的一块石头慢慢凝聚灵气，数万年有了灵识和虚体形成的山灵，是顺应天道而生的山灵。

　　如果它被堃鲛和鱼眼夺去了，那这座生灵怕是要死绝了。

　　正当想着这些事情的时候，我也是渐渐能感觉到两股极强的气势向我们这边靠近了，这两股气势所散发出的命气也是十分的强大，而且很快我就断定了他们的身份，正是一路留下痕迹的堃鲛和鱼眼儿。

　　同时我也心里也是泛起一丝疑问，他们是把抓来的山灵魂魄喂给了凿齿的，可是我却没有丝毫觉察到凿齿的存在，这又是怎么回事儿呢。

　　很快我就用肉眼看到这两个人的影子，鱼眼儿的样貌没有变化，穿着上倒是变了不少，黄色的道袍，怎么看都不和他那一双鱼眼儿相配。

　　而堃鲛是一个体形也不算太小，差不多有两米左右，也是一个极其强壮的鲛人。

　　按照鲛人的等级规则，那堃鲛也不算太高等鲛人。

　　堃鲛和鱼眼准备在山上落下的时候，也是发现了徐铉的符箓结界，不过他们两个没有离开的意思，反而是堃鲛道了一句：“谁在那里装神弄鬼的？”

　　顺着那不太清晰的光线，我看了看堃鲛的脸，他和正常人无疑，只不过牙齿和眼睛有些怪异，特别的眼睛看起来和鱼眼十分的相似。

　　等等，难不成鱼眼也是一个鲛人？

　　想到这里我立刻把鱼眼和堃鲛做比较，这一比较，我就越来越觉得鱼眼儿就是鲛人了。

　　此时徐铉已经收起了符箓结界，我们和鱼眼儿堃鲛也是直接面对面站立，我们之间的距离不过百米。

　　鱼眼看了看我忽然“哈哈”一笑说：“李初一？哈哈，终于又见面了，咱们之间的账今天正好也可以清了。”

　　说着鱼眼就四处看了几眼，看他的样子好像是在找什么。

　　我也是立刻就明白了，他是找王俊辉和青衣，那两个人也是他最忌惮的。

　　在没有发现那两个人，鱼眼儿笑了笑又道：“看来最麻烦的两个人不在，你们可真是不走运啊。”

　　我看着鱼眼儿道：“是谁不走运还不知道呢。”

　　堃鲛那边“哼”了一声道：“你小子嘴还挺硬，我知道你，李初一，养着五鬼很厉害，可那毕竟都是外力，不是你自己的本事，一会儿要真打起来，它们也是照顾不了你。”

　　堃鲛说话的时候，我又仔细看了看他的样貌，他的脸形比较方，嘴里的牙和人的牙齿大不相同，堃鲛长了一嘴的虎牙，猛一看就好像是什么怪物的嘴似的。

　　而且他的眼睛闪着蓝光，也是很小的一个鱼点。

　　我“哼”了一声忍不住道：“哼，你们这两条鱼上了岸还这么嚣张，一会儿把你们一条清蒸，一条红烧。”

　　本来我以为堃鲛和鱼眼儿还会继续跟我对骂一会儿，可我话音刚落下堃鲛那边半个字也没说，直接捏了一个指诀，对着我这边打出一道气浪来。

　　安安那边反应很快，直接张嘴一口阴气吐了出去。

　　“嘭！”

　　随着一声巨大的爆炸声传来，山顶顿时荡起一层厚厚的尘土来。

　　安安此时也是个头变大，巨大黑色尾巴不时摆动，随时准备发动攻击。

　　而堃鲛那边则是笑了笑道：“鱼先生，这东西交给你了，这些鬼物在你的煞目前面可是很难施展什么大神通的。”

　　鱼先生，那堃鲛竟然也直接称呼鱼眼鱼先生？

　　可见鱼眼儿在众生殿的地位真的很高啊。

　　鱼眼儿那边也是点头说：“放心好了，李初一和他的手下的五鬼全部交给我了，我曾经败给过他一次，今天绝对不会再败第二次了。”

　　此时我看着鱼眼儿道了一句：“哼，你觉得我会那么傻，和你这个鱼眼儿鲛人打吗？”

　　鱼眼儿听了我电话，不由“哼”了一声道：“鲛人？你真是看走眼了，我是人，我身上留着的是人的血脉，而我的煞目也是人类的眼睛之一，难道这些你都忘记了吗？”

　　对啊，这鱼眼儿和堃鲛长的太像了，让我把最基本的事情都要忽略了。

　　不过我嘴上却是不肯认错，我看着鱼眼儿道：“就你那个样子和堃鲛那么像，说你们俩有血缘关系估计也有人相信。”

　　我这么一说，就同时把堃鲛和鱼眼儿给惹怒了。

　　“混账！”

　　两个几乎同时大吼了一声。

　　接着就听堃鲛道：“你小子还真是什么也不知道啊，如果我能拥有鱼先生身上那高贵的血统，那我也不用远离鲛国了，我早就做上了鲛国的王位。”

　　鲛国？难不成现在还存在在这个世界上吗？

　　我好奇问了一句，堃鲛道：“为什么不存在？小子，这个世界远不像你看到的那么简单。”

　　此时一直没怎么说话的徐铉也是站了出来了，他对着堃鲛道了一句：“我听说过你，鲛国的三皇子，可因为你的身体里留着低等鲛人的血，所以没有继承王位的资格，也是因为如此你才离开鲛国上了众生殿，对吧？”

　　堃鲛看着徐铉周周眉头说：“这你都知道？你听谁说的？难不成你去过鲛国？”

　　徐铉笑了笑没有回答堃鲛。

　　而我也这边也是很好奇，他不说话，我忍不住替堃鲛问了一句：“你真的去过鲛国吗？是在广东那边吗？鲛国是什么样子的？”

　　徐铉白了我一眼说：“现在是说这些的时候吗？还是先把眼前的麻烦解决了再说吧。”

　　我点头也就不问了，我明白徐铉为什么忽然跑出来说了这么一句，他是为了扰乱堃鲛的心境。

　　堃鲛的实力差不多也在地仙顶级，虽然他的实力没有长白山的那个不化骨尸王厉害，可也绝对足够我们喝一壶的。

　　更何况他的身边还站了一个鱼眼儿，他的煞目更是我五鬼的克星，情况对我们来说好像十分的不利。

　　而我们这边唯一的好消息是多了张三姆，他可是最强的半仙，他的加入应该可以稍稍让我们压力减轻一些。

　　不过我却不敢有任何的怠慢，毕竟形式上分析，我们还是处于下风。

　　对了，还有那个山灵，它也有半仙的实力，一会儿打起来，它如果不来帮忙的话，那就真是蠢了。

　　我们要是败了，它肯定逃不脱被抓的命运。

　　与此同时我也是仔仔细细把鱼眼实力看了一遍，现在的他的确是货真价实的仙级神通者了，看来这几年众生殿的那些老家伙们，真是没少在他身上花费精力啊。

　　同时我心里也是充满了羡慕嫉妒。

　　这些年过去了，我才是地阶九段的相师，在相师的等级里，我还只是一个小相师而已。

　　我什么时候才能像鱼眼一样来一个突飞猛进呢？

　　鱼眼儿那边也是看到了我脸上露出了羡慕，不由笑道：“怎么李初一，你羡慕我的进步速度吗？不如这样，咱们别打了，你拜入我们众生殿，说不定咱们两个还能愉快的共事呢。”

　　我“哼”了一声道：“跟你共事，就你那双眼睛，迟早得被你恶心死，还是算了。”

　　我话音刚落，鱼眼儿飞快对着我打出一拳，接着一股凌厉的阳气团就对着我飞扑了过来，而我这边则是飞快开启阴阳手，然后一只阳气火凰打了出去。

　　“锵锵！”

　　“轰！”

　　我和鱼眼的神通撞到一起，他的阳火迅速被我的凰火引燃，而我的凰火原地停留了一下，然后飞快地向鱼眼扑了过去。

　　第一击上，我占据了上风！

　　鱼眼愣了一下，然后把气凝聚成虚体的光，然后依白光地形式打了出来，顿时就把我的凰火给打散了。

　　接着那鱼眼便道了一句：“我把你这神通给你忘记，差点被你捡到便宜。”

　　我则是一脸嘲讽地笑意看着鱼眼儿道：“看来你这仙级的水准和我这地阶九段也差不了多少吗，哈哈，咱们水平差不多！”


第691章 堃鲛的血统

　　听到我说，我和他水平差不多，鱼眼儿当即大怒道：“差不多？你说你和我差不多啊？哈哈，真是滑天下之大稽啊，你不就是仗着你有阴阳手的数种大神通吗。”

　　说着鱼眼的表情忽然变为冷笑，他微微伸出自己的双手，然后继续道：“阴阳手，我也有，而且神通并不比你的小。”

　　说着鱼眼就准备开启自己的阴阳手，可就在这个时候堃鲛却是一下拍在鱼眼儿的肩膀上道：“鱼先生，你忘记老祖说过的话了吗？你的阴阳手不能在这种地方使用。”

　　鱼眼儿听到堃鲛的话，也是“哼”了一声收住了手势，他的阴阳手也是真的没用。

　　这是怎么回事儿，难道鱼眼的阴阳手是众生殿的一个大杀招吗？

　　还是说，他的阴阳手拥有别的用途呢？

　　这其中的事情我一时半会儿是想不通了，不过既然鱼眼儿这个时候不能使用阴阳手，那我就偏要逼他使用出来才行。

　　想到这里，我便开始嘲讽了鱼眼儿几句，说他阴阳手是二手的，从别人身上弄下来的，完全没有我这个正版的厉害之类的。

　　可这次我并没有激怒鱼眼儿，他对我冷冷一笑说：“别白费力气了，叫你的五鬼一起来吧，我不用阴阳手照样可以收拾你们。”

　　鱼眼刚说完，徐铉那边就到了一句：“老田，你去拖住鱼眼儿，我和初一对付堃鲛。”

　　田士千点头，背后黑色的翅膀忽然张开，而且我发现，他的黑翅膀明显比上次要大了很多。

　　“呼！”

　　他的黑雾翅膀一扇，身体就对着鱼眼蹿了出去，可不等他靠近鱼眼儿，堃鲛就动了起来，徐铉这边也没闲着，见堃鲛动起来，他也是飞快对着其扔出几张符箓。

　　“嗖嗖！”

　　两道符箓飞出后，立刻化为两道银光，而且形状如同两支银箭，可速度却是要比箭矢快了数倍。

　　面对徐铉的符箓，堃鲛不敢怠慢也是捏了一个指诀，对着打出两道蓝色的光亮来。

　　“轰轰！”

　　两股爆炸声传来，与此同时田士千已经和鱼眼儿交上手，因为田士千一上来就用的是快攻，鱼眼儿硬挡不得，只好不停后退，如此一来便和堃鲛拉开了距离。

　　徐铉两道符箓拖延住堃鲛后，又是飞快甩出同样的符箓，七八支银色箭矢对着堃鲛的又射了过去。

　　与此同时安安和阿锦也是飞快迎上，一左一右对堃鲛形成了包夹之势。

　　堃鲛见暂时不能和鱼眼儿调换对手，也不慌忙，而是“哼”了一声开始伸展神通应对。

　　他飞快地捏动指诀，然后猛的在地上一踩道了一句：“恶灵退散！”

　　“嗡！”

　　一股强大的金属轰鸣的声音就从他的身体上传来，接着安安和阿锦便被那声音震的痛叫一声退了回来。

　　再看那堃鲛，他的额头上竟然多出了一个太极的金色符号来，而且那符号还时不时的闪下金光，一股极强的仙级威势蕴含其中。

　　至于徐铉的七八支银色箭矢，则是全部给堃鲛刚才的声音给震散了。

　　接着就听堃鲛“哈哈”大笑道：“雕虫小技，你以为换两个仙级五鬼就能拖住我了？我头顶上的太极印可是我家老祖留给我的，有了它我便会用有一股仙威，而且是天仙级的仙威。”

　　“这种仙威对你那两只仙级鬼物的震慑力，可不比鱼眼的煞目差……”

　　不等堃鲛说完，阿锦却是冷“哼”了一声道：“刚才只是不小心着了你的道而已，仙级的驱魔口诀，配上天仙级的显威确实厉害，可对我们五鬼来说，一切驱魔口诀都是枉然，对吧，安安！”

　　安安那边也是点了点头，重新走回来道：“没错，枉然！”

　　说完安安又问了一句：“对了阿锦，枉然是啥？”

　　阿锦的表情本来很严肃，被安安这么一问，不由嫣然一笑，那笑容倾国倾城。

　　我在旁边都不禁看呆了。

　　而堃鲛那边也是微微怔了一下，不过很快他就“哼”了一声道：“好你个古魅，竟然敢对我施展魅惑之术，找死。”

　　说着堃鲛捏了一个指诀，便对阿锦这边打出一道蓝光来，阿锦只是长袖一挥，那道蓝光就被挡下了，不过阿锦的衣袖也是被打的卷缩了回来。

　　安安那边也是飞快飞了过去，同时挥着巨大的尾巴对着堃鲛砸了下去。

　　堃鲛再次捏起指诀，故技重施。

　　可这次当他“恶灵退散”四个字说出来的时候，完全没有半点的作用，安安没有后退，反而是露出一脸的愤怒，那尾巴打的更急了。

　　“轰！”

　　堃鲛一时没有防备，身体就这么被安安给打飞了出去。

　　“嘭！”

　　堃鲛的身体飞出一段距离后，重重地摔在地上。

　　这一幕把我看傻了，这堃鲛就这么被打败了，也太弱了吧，换做其他的仙级神通，再被打飞的过程中早就调整好身形了，可这堃鲛在地上砸出一个大坑后，竟然没有动弹了。

　　不过我却十分清楚，堃鲛还没死，甚至都没有受伤，他身上的命气十分正常。

　　所以阿锦那边在迟疑了一两秒后，一只巨大的紫金色鹰爪对着堃鲛再抓了过去。

　　堃鲛依旧躺在那里不动弹，这是怎么回事儿，他这是放弃了吗？

　　可就在阿锦的紫色鹰爪要抓到他的时候，他忽然躺在地上举起手臂，然后他的身体原地弹飞了起来，他右手握拳对着阿锦的鹰爪就那么打了过去。

　　他竟然没用任何神通，直接用蛮力去硬撼阿锦的紫金鹰爪。

　　“嘭！”

　　一股碰撞声传来，同时一股极强的余威向四周扩散，地面一些小型的石头都被吹散了。

　　这堃鲛真是厉害，竟然单凭蛮力就把阿锦的神通给接下来了。

　　与此同时徐铉又打出几支银色的箭矢，只不过这些箭矢不等靠近堃鲛，就被堃鲛打出的几道蓝光给挡下了。

　　而我这边也是打出几团凰火，结果和徐铉的银色箭矢差不了多少。

　　而安安那边在我们这边一轮攻击结束后，也是挥着巨大的尾巴向堃鲛打去，可那堃鲛这次依旧没施展神通，而是伸出一只手做了一个抓的动作，看样子他是准备徒手去硬抗安安的这次攻击。

　　这家伙真的可以做到吗？

　　“嘭！”

　　堃鲛的双脚往山体里陷了十多公分，可安安的这次攻击，它全部都接下来了。

　　他一手扛着阿锦的巨大鹰爪，一手抓着安安的黑色尾巴，与此同时堃鲛的脸上还露出一丝地诡异地微笑：“哼，告诉我，你们是用什么办法躲过我那天仙级的仙威的，还有我的驱魔咒对你们为什么不起作用？”

　　阿锦那边“哼”了一声没有说话，而是忽然加力，想要把堃鲛给抓住，可堃鲛拳头顶在阿锦鹰爪的中央，那鹰爪非但压不过去，连抓的动作也是有些做不出了。

　　安安那边尾巴被抓着，更是没有办法再施展其他的神通。

　　徐铉这边捏了一个指诀，一道金符拿在手里，然后他念了几声咒诀，便将其对着堃鲛扔了过去，看到是一张金符，堃鲛不敢怠慢，双臂忽然发力，便把阿锦和安安全部给扔开了。

　　至于扔开的方向堃鲛却是控制不了的，不然他肯定用阿锦和安安去挡徐铉的金符。

　　所以他只能飞快地捏了一个指诀，然后对着徐铉的那道金符打出了一团巨大的蓝色光亮来。

　　“轰！”

　　一声巨大爆炸声传开，一金一篮两股光亮撞在一起，这山顶也是瞬间颤抖了起来。

　　而那爆炸的余威也是飞快散开，被扔开的阿锦因为是落在我们这边，所以便飞快地施展神通帮我们去挡那些余威，而安安则是被扔到了田士千和鱼眼儿的战场附近。

　　它一边施展神通去挡余威，一边谨慎地去看鱼眼儿。

　　而鱼眼那边则只是瞪了安安一眼，安安地身体就轻微抖了一下，不过很快安安就呲牙咧嘴地对着鱼眼儿开始咆哮。

　　安安好像是在气势上进行反击。

　　可鱼眼儿那边则是微微一笑。

　　好在田士千把鱼眼儿拖的很死，他没有余力去攻击安安，不然安安就要有麻烦了。

　　这鱼眼的煞目可真是鬼物的克星啊。

　　一击巨大的碰撞之后，双方暂时归于平静，徐铉看着堃鲛道：“不亏有着鲛国王族血脉，不亏是鲛国的三皇子啊，这力量果然是传承了鲛国王族的。”

　　堃鲛那边道：“你到底对我们鲛国有多少的了解，你到底去过没有？”

　　徐铉笑了笑说：“去过，我还见过你的父皇和母妃，不过那都是很多年前的事儿，那时候我的师父还在……”

　　说着徐铉脸上的微笑中带上了一丝的忧伤。

　　堃鲛那边“哼”了一声道：“母妃？哈哈，她那种低贱的血统也配被尊为妃？如果不是因为我身上有她一半肮脏的血统，以我的天资，绝对可以坐上鲛国的王位。”

　　徐铉看着堃鲛道：“儿不嫌母丑，这句话你听过吗？”

　　堃鲛“哼”了一声道：“那种卑劣的血统，也配做我的母亲？她不是我的母亲！”

　　听到徐铉和堃鲛的对话，我大概也是知道鲛国是一个血统观念十分强烈的国家。

　　看来鲛国也不是一片乐土啊。


第692章 看，初一会飞了！？

　　从堃鲛的话里听到的全部都是他对自己母亲的埋怨，甚至是憎恨，根本听不出丝毫感恩，这让我对他更加没有好感，心里想要教训他一顿的想法也是越来越强烈了。

　　只不过这个堃鲛的本事也的确是大，刚才他几乎没怎么用神通，就把我们这边的攻势给挡下来了。

　　当然我们这边也还没有施展出全力来。

　　再看鱼眼儿和田士千那边，双方斗的很激烈。

　　田士千的本事又精进不少，他手中的黑雾直接化为一把长刀的形状，而且他的那把雾刀还可以挡下鱼眼的神通攻击。

　　而鱼眼那边也是抽出一把匕首和田士千近身搏斗，双方你来我往，暂时斗的不分伯仲。

　　同时也还能看到，鱼眼儿那边时不时地往我这边看上几眼，好像在注意五鬼的动向。

　　而我的五鬼，目前来说行动的只有安安和阿锦。

　　竹谣现在爬在我的肩膀上依旧只是用香气助阵，而梦梦那边待在徐若卉的身边，我告知它暂时先不要出手。

　　阿一则还是打神鞭的形状，目前安稳地躺在我的书包里。

　　至于林森，贠婺，康康和张三姆也都在一边等待时机。

　　现在我们和堃鲛对拼，完全就是试探对方的神通，看对方本事到底是什么。

　　只不过这堃鲛却是谨慎的很，这几番争斗下来并没有露出什么招式来，这让我们稍微有些失算。

　　相互看了几眼后，堃鲛继续道：“本来我看到你们就不爽，你又让我想起了最不愿想起的事儿，所以你们这些人都受死吧。”

　　说罢，堃鲛额头上的太极印忽然闪了一道金光，接着他右手挥拳便对着徐铉那边打了过去。

　　看样子他是在嫉恨徐铉提起了他的身世。

　　徐铉这边飞快甩出几支银色的箭矢符箓去挡，不等那箭矢靠近堃鲛，我就看到他额头上的金色太极图忽然飞出几条金色的光线来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那些光线贯穿徐铉的银色箭矢。

　　“轰轰轰！”

　　所有的银色箭矢都化为了一团火，而后那还有符灰从火焰里飞出，而那些贯穿了银色箭矢的金线，没有停止动作，而是对着徐铉这边飞射过来。

　　阿锦在这边飞快地用紫金色的鹰爪去挡那些金线。

　　“当当当！”

　　一阵类似金属的碰撞过后，阿锦便把那些金线全部抓到了紫金色的鹰爪中。

　　此时堃鲛也是到了鹰爪的跟前，他不管那些金线，反而是做了一个纵身跳跃的姿势，直接跳到了鹰爪上，然后忽然猛挥一拳对着阿锦的鹰爪就打了下去。

　　“轰！”

　　阿锦的鹰爪被半空中直接打落在地，那原本紧握着的鹰爪也是忽然松开，而那几道金线也是又缩回了堃鲛的额头上。

　　他那太极印也是闪了一下金光。

　　收回那些金线后，堃鲛的这次突袭便是已经被阿锦给化解了。

　　此时我也是忽然发现，堃鲛额头上的那个太极印好像不是单纯的印记，因为刚才那些金线是实质的金线，而非由力量幻化而成的。

　　所以我猜测堃鲛额头上的太极印其实是由金线绣在那里的。

　　而且那太极印很可能是堃鲛靠意识来控制的兵器。

　　想到这里，我也是飞快地把我的分析告诉我们这边每一个人，在我道出这些的时候，堃鲛也是对着我“哼”了一声道：“小子，没想到你这么快就看透了我这法器地奥妙，还真是不简单啊。”

　　我盯着堃鲛道：“在我看来，你头上的那个太极印的金线法器，倒是更像一个标志，表明你是属于众生殿的，就好像狗脖子挂的铭牌一样，看来众生殿的那个老祖对你是真的很好啊。”

　　听我这么说，堃鲛忽然大怒，同时头顶的太极印再次金光大作，几条金线对着我这边就打了过来。

　　我没有施展神通去挡，而是飞快将打神鞭拿在手上，在布满相气后打了过去。

　　见我要亲自动手，徐铉和阿锦在旁边看着也没有出手。

　　“当当当！”

　　我打神鞭一阵急挥，那所有的金线就全部绑在了我的打神鞭上，我使劲往后拉，可对面好像是万吨巨石一般，纹丝不动。

　　堃鲛看着我笑道：“你的力气跟身为王族鲛人的我相比，差太远了。”

　　说着他的头忽然往后一仰，我还没明白怎么回事儿，身体就被拽的飞了出去，等我明白过来的时候，我已经身处半空中，离地面估计六七米的样子，而且我被扔出的速度极快，如果以这个速度落地，我会不会摔死啊？

　　而就在这个时候，我还听到梦梦那边说了一句：“啊，笨初一会飞了！”

　　康康在旁边接了一句话：“是啊，飞的好高啊！”

　　我这边醒悟过来后，则是对着地面上大叫了一声：“救命！”

　　听到我这么叫，安安“嗖”的一声跳了起来，阿锦和徐铉也是飞快出招把堃鲛拦下来。

　　此时堃鲛绑在我打神鞭上的金线也是全部解开，开始重新用来对付徐铉的符箓，至于阿锦的紫金色鹰爪，堃鲛则是拳头硬撼，一时间徐铉和阿锦也是落了下风。

　　安安飞到空中把我接住，然后又平稳地放下来，此时我已经远离了众人，飞到了离他们七八十米开外的地方。

　　这堃鲛这一下把我甩的真远，如果不是安安接住我，我估计要飞出几百米去。

　　把我放到地上后，我便立刻让安安去帮阿锦和徐铉，因为他们两个坚持不了多久。

　　在安安加入战斗后，形式才稍微缓和了一下。

　　此时一直没有动作的张三姆也是忽然待不住了，他捏了一个指诀化为一道残影对着堃鲛打出一拳。

　　堃鲛看都不看，直接踢出一脚，直接踢在张三姆的拳头上。

　　“轰！”

　　一声巨大爆炸声传开，张三姆的身体顿时被打飞了十多米，好在堃鲛那一击只是随便一档，没有多大的力，所以张三姆后退回来后，还能勉强地站稳身影。

　　也没有受什么伤。

　　不过张三姆的气息也是稍微乱了几秒钟，虽然后面平复了下来，可他却不敢贸然去打第二下了。

　　他长长地出了一口气，然后又老实地回到了林森等人的身边。

　　林森问他有没有事儿，张三姆摇头说：“这堃鲛好像要比上次去臧海的那两个众生殿老祖厉害。”

　　见张三姆没有受伤，我心里也是松了一口气，然后捏了一团凰火从堃鲛的背后对着其就打了过去。

　　“锵锵！”

　　那凰火伴随着巨大的凰鸣就到了堃鲛的身后，这凰火他不可能用拳头去接，就挥着拳头打出一团巨大的蓝光，然后把我那凰火给熄灭了。

　　这次他的蓝光打在我的凰火上没有发出爆炸声，而是“嗤嗤”的用水浇灭木炭的声音。

　　我再仔细看堃鲛的蓝光，他的神通中带着一股天然的水属性，正好和我的火凰属性相克。

　　此时徐铉也是道了一句：“那是他鲛国王族血脉特有的水灵水性，其神通不亚于凰火，所以你的凰火遇到他的神通，那还真是碰到克星了。”

　　鲛国王族的血脉？

　　他们竟然有着不输于真凰的属性！

　　不过这也不奇怪，鲛人本来就是远古种族，和真凰、真龙是一个时代的。

　　我这边“哼”了一声道：“他的水能克我的凰火，那能克得了我的龙息吗？”

　　说着我立刻变化阴阳手的神通，一道青龙龙息对着堃鲛打了过去。

　　“嗷！”

　　伴随一声嘹亮的龙鸣，那股青龙龙息对着堃鲛飞奔而去。

　　这次他依旧用刚才的神通打出一团蓝光去挡，不过威力和气势上却是比挡下我凰火的那一击要强很多。

　　“轰！”

　　无数的余威四散开来，我在地上也是忍不住往后退了几步。

　　我的龙息还是被挡下了。

　　堃鲛那边一边和阿锦、安安和徐铉争斗，一边对着我冷笑一声道：“就算你的真龙属性不惧水，可我照样可以在威力上压制你，在我眼里，你不过是一个挑梁小丑而已，我决定了，我要先杀了你。”

　　他话音刚落下，他的身体忽然“嗖”的一下就从与安安、阿锦、徐铉的缠斗中脱离出来。

　　他的速度这么快，让安安、阿锦和徐铉也是没有料到，不过他们三个看到堃鲛脱身后，立刻也是紧追过来。

　　而堃鲛现在挥着拳头正在向我这边打来，那速度我想要躲避，已经有些够呛。

　　而阿锦、安安和徐铉的速度也是有些不够快，他们根本阻止不了堃鲛。

　　见状我只能施展雷火印去挡。

　　“嘭！”

　　堃鲛一团蓝光打在我的雷火印上，天空中顿时炸出无数的金蓝色的光芒，同时还密布着许多的电纹，同时还幻化出各种各样的形状散开。

　　那一幕看起来壮丽无比。

　　不过在那美丽背后却全部都是残暴的力量，谁要是不小心置身其中，肯定会顷刻间被电熟了的。

　　所以在雷火印和堃鲛的神通炸开后，我们彼此向后跳出数米，彼此之间的争斗也是暂时停了下来。

　　也包括天师和鱼眼儿。

　　等着天空中的余威散尽，堃鲛对着我道了一句：“你这雷火印十分钟一次，对吧，你的情报我早就掌握了，接下来我只要在十分钟内再逼出你的仙气一击，你就完全没有了防身之术了，对吧？”

　　“那时就是你的死期！”

　　堃鲛这话说的我心里“咯噔”一声！


第693章 只差了两分钟

　　堃鲛的话让我心里颤了好几下，我是真没想到我一个小相师会让众生殿如此挂念，竟然连我的资料都收集了。

　　而徐铉那边又是掏出几张符箓对着堃鲛扔过去，堃鲛的金线还是直接把徐铉的符箓刺穿，让其起不到半点的作用。

　　堃鲛又看了看徐铉道：“还有，最强符箓师对吧？那就拿出点真本事来，不要拿这种糊弄小孩的符箓来对付我，起不了作用了，对了，你的那个锁仙符，怎么还不用？”

　　堃鲛这么一说，我的好奇心也是上来了，我们和堃鲛已经斗了一段时间了，彼此之间的神通了解的也是差不多了，按理说一般这个时候徐铉应该要使用锁仙符了才对，可这次……

　　徐铉看了看堃鲛冷哼一声说：“迟早会让你见识的，但不是今天。”

　　不是今天？什么意思，难道这次大战，徐铉不准备再使用锁仙符了？还是说上次在长白山他受了伤，锁仙符的神通失灵了呢！

　　我心中想着乱七八糟的东西，徐铉那边隔着老远就提醒我：“初一，别走神，接下来，你才是他的主要目标。”

　　这一点我也知道，可如果堃鲛卯足劲要和我死磕到底，那我估计不用十分钟，一会儿地功夫我就要把仙气一击也给用掉了。

　　想到这里，我深吸一口气，两只手各自召出了一道龙息来。

　　一阴，一阳，只不过这次我没有主动出击，而是蓄势待发，一旦那堃鲛接近我，我立刻打出龙息防御，只要我能拖到十分钟，我的雷火印恢复，那就万事不愁了。

　　堃鲛也是知道我打的什么主意，他“哈哈”一笑，身体“嗖”的一下，绕了一个圈，又逃出了阿锦、安安和徐铉的攻击范围，不过这样的话，他离我的距离也是远了一些。

　　可我心却是松不下来，反而是绷的更紧了，因为堃鲛远离了我，却是靠近了徐若卉等人那边，虽然那边有张三姆这样的半仙，可他连堃鲛一击都接不住啊。

　　我只希望堃鲛的目标不是那边。

　　此时不光是我，阿锦、安安和徐铉也是发现了情况不对，特别是阿锦已经飞快地往那边赶了。

　　只可惜阿锦的速度还是慢了堃鲛许多，堃鲛挥拳对着徐若卉那边就打出一击。

　　同时我还听到堃鲛大笑道：“在杀你之前，我不介意先吃一两个开胃菜。”

　　我这边急得大怒一声道：“混账，像你这种下三滥的东西，真是给你们鲛国王族抹黑……”

　　“轰！”

　　我的话还没说完，堃鲛第一击的蓝色光线已经打了过去，巨大的爆炸传开，不过这一击并没有伤到那边的人。

　　因为张三姆忽然发力，打出一团巨大的金光，勉强把那一击给接住了。

　　不过作为代价，此时的张三姆已经半跪到了地上，他体内气息紊乱，如果不及时调息，马上就是一个重伤。

　　不过张三姆的奋力一击为阿锦争取了时间，阿锦已经飞身护到了徐若卉那边众人的跟前。

　　此时安安和徐铉也是紧跟而上。

　　再看堃鲛，他在打出那一击后，身体在空中又是“嗖”的一下来了一个折返，这次他的目标是安安和徐铉。

　　他们没有料到堃鲛会杀一个回马枪，所以他们两个各自在勉强接下堃鲛一击后，全部被震的后退了数米。

　　此时堃鲛在空中再次加速，“嗖”，一道残影再次对着我冲来，而此时阿锦守着徐若卉那边，徐铉和安安暂时被震开，已经没有人再护着我了。

　　我不慌不忙将早就蓄力已久的两股龙息打出。

　　堃鲛捏了一个手诀，双手也是各自打出一道蓝光来。

　　“轰轰！”

　　空中立刻炸出两团青蓝色的气浪来，爆炸的余威将我身体推的往后退了数米。

　　而在爆炸的另一边，堃鲛的身体“嗖”的一声再次消失。

　　等我再看到他残影的时候，已经出现在我十米开外，此时我已经没有太多的神通去抵挡，只好捏起太阳指诀对着紧逼而来的堃鲛打出了仙气一击。

　　“轰！”

　　见我使用仙气一击，那堃鲛估计只用了一半的力，等着我仙气一击和他的蓝光撞到一起后，他就飞快地躲开，用他一半力骗掉了我的仙气一击。

　　随着那一声不伦不类的爆炸传来，我那一击又如打在了棉花上，发挥不出半点的作用。

　　而这个时候徐铉和安安重新飞回来，又把堃鲛给缠住了。

　　而这个时候堃鲛忽然不急着对我发动攻击了，而是一边和安安、徐铉缠斗，一边对着我不紧不慢地道了一句：“作战成功，下次我再出手就是你的死期了，李初一。”

　　“哈哈！”

　　说完堃鲛竟然“哈哈”大笑起来，他的笑容让我不禁有些头皮发麻，堃鲛算计我，而我心中也是早有一套应对的办法，一会儿真的交起手来，谁算计谁还不一定呢。

　　堃鲛那边与安安和徐铉斗了一会儿，忽然再次发力，安安和徐铉顶不住那股力量再次被震开。

　　与此同时堃鲛的身影消失，然后化为一道残影对着我冲了过来，而我这边先是右手打出一股龙息，然后从脸上一抓，五星六曜诀的命气便抓到了手里。

　　“轰！”

　　我那股龙息稍微减慢一下堃鲛的速度，不过很快他又到了我三四米外的地方，同时堃鲛的声音也是传来：“受死吧！”

　　我奋力挥出左拳对着堃鲛向我打来的拳头挡去，同时道了一句：“同归于尽吧！”

　　看到我还有后招，堃鲛也不急，嘴角挂着一丝难以捉摸的笑容，身体“嗖”的一下竟然倒飞了回去，我这一拳打了一个空，手里的五星六曜诀的命气也是全部扔了一个空，没有一下击中。

　　堃鲛身影后退，再次被安安和徐铉纠缠住，而阿锦这个时候又飞回来，他们三个合力纠缠堃鲛。

　　而且安安、阿锦和徐铉这次出手，都是不要命似的对着堃鲛猛攻，他们是想用密集的攻击拖住堃鲛，尽量为我争取到十分钟的时间。

　　而此时离我上次使用雷火印已经过去六分钟了，只剩下四分钟，只要我再坚持一下下就好了。

　　为了争取更多的时间，我也是飞快地往后退了数十米，我和堃鲛的距离越远，他对我攻击花费的时间也就越长。

　　而在后退的时候，我也是立刻把乾坤诀开了起来，虽然我想的乾坤诀对仙级的神通者没啥伤害，可用来降低堃鲛的一些速度，稍微为自己争取一点时间还是可以的。

　　可我又不能退的太远，如果退的太远，万一一会儿堃鲛脱身冲向我，阿锦他们想要支援都赶不上。

　　毕竟他们的速度还是差了堃鲛一些。

　　看着我退后，堃鲛也不急，而在继续稳扎稳打地抵抗阿锦、安安和徐铉的疯狂攻击。

　　已经过去了七分钟了。

　　我现在的时间已经真的是轮秒过的了，每一秒对我来说都是那么的漫长。

　　“轰！”

　　而就在这个时候，堃鲛忽然发力把阿锦、安安和徐铉震开，然后身体化为一道残影直接对着我飞扑了过来，他这次挥拳的力度很大，拳头上闪着蓝光都要聚集成了实体，他的拳头都快变成了一块璀璨的蓝宝石。

　　我真不敢想象蕴含着如此大力量的一击打在我身上会是什么效果。

　　在我乾坤诀的范围内，我的命气小手不停去干扰堃鲛，可那些小手根本不足以靠近堃鲛身体就全部散掉了。

　　果然这个时候用乾坤诀作用太不明显了，所以我干脆收起乾坤诀，然后对着堃鲛那边猛地打出两道龙息去。

　　“轰轰！”

　　面对我的两道龙息，堃鲛这次竟然挡都不挡了，任凭我的攻击打在他的拳头上。

　　两声爆炸声过后，他的拳头依旧璀璨，而我的龙息却是被打了一个稀烂，我这才意识到，这一击好像是堃鲛的杀招。

　　而我这边则是沉了一口气，然后左手的太阳指诀捏起，接着对着堃鲛那边就指了过去。

　　堃鲛冷笑一声：“怎么要给我唱空城计吗？仙气一击，你已经没有了！”

　　说话间堃鲛的拳头就和我的太阳指诀撞到了一起。

　　而此时正好是我第一次使用雷火印后的八分钟！

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声传来，我的身体顷刻间倒飞了出来，竹谣的触手飞快的张开，为我化解了不少爆炸的余威。

　　而堃鲛那边跟我情况差不多，也是忽然倒飞了出去，他一脸诧异看着我道：“你，你怎么可能有两次仙级一击？”

　　“嘭！”

　　虽然有竹谣的缓冲，可我在落地的时候，还是被摔的很惨，身上的气息也是忽然间变的很乱，我赶紧坐好开始调息，把体内那杂乱的气息一股一股顺回来。

　　而堃鲛因为大意也是重重摔到地上。

　　“嘭！”

　　他落地的声音比我的还响亮，而且他落地后，安安，阿锦和徐铉也是飞快迎上去，堃鲛没有休息的时间，只好起身再迎战。

　　这一击下来，堃鲛虽然受创，气息上有些影响，可并没有受伤。

　　至于我这边，因为准备充分，自然也没有受伤。

　　只可惜我的计划还是落空了，本来这次仙气一击，我是想藏够十分钟，然后趁着堃鲛不注意，配合着雷火印使用的，那样就算不击败它，也绝对可以重伤他，只可惜差了两分钟。

　　至于我的第二次仙级一击，我从长白山回来后不久就发现了，我的体内已经可以储存两股这样的仙气，一股存于灵台之中，一股则是存在混沌之火中。

　　只可惜，我少坚持了两分钟，错过了这次机会，再找到伤堃鲛的机会就难了。


第694章 再战，定分出生死

　　堃鲛对我的算计，因为资料的错误，错了一步，所以这一次计划他没有得逞，十分钟之内要杀掉我的计划也是付之东流了。

　　而我这边则是完全因为实力不够，脱不到十分钟，所以反击的计划也无法实现，八分钟的坚持也只能功亏于溃。

　　我和堃鲛两个人现在都有些沮丧。

　　堃鲛这次因为气息大乱，加上阿锦、安安和徐铉的攻击更加密集，所以他在两分钟之内应该无法抽身了。

　　如果他应该要抽身过来的话，那他多少也会被阿锦、安安或者徐铉给伤到。

　　我安心在这边调息，而鱼眼那边则是“哈哈”一笑道：“李初一，李初一，你可真是令我大开眼界啊，我现在变得更想杀掉你了。”

　　说着鱼眼就想着向我靠近，可是却被田士千的黑雾刀一击给逼退了。

　　田士千看着鱼眼儿道：“别忘记，你的对手是我。”

　　鱼眼儿看着田士千“哼”了一声：“真是一个难缠的对手，如果不是某些原因我不能用阴阳手，我早就废了你一身的神通了。”

　　鱼眼儿再次和田士千缠斗在一起，我心里也是彻底松了一口气。

　　简短的调息之后，我体内所有的气息勉强都顺了过来，重新站起来，此时刚好十分钟过去了。

　　我的雷火印再次恢复了。

　　堃鲛看着我道：“哼，我真是没想到，你竟然可以打出两次仙气一击，可是这两击过后，你还有第三次，等逼出你下个雷火印，我倒是要看看你还有什么本事再拖延一个十分钟。”

　　如果我的雷火印再被逼出来，那之后的十分钟，将会成为最要命的十分钟。

　　而此时徐若卉那边也是知道我黔驴技穷了，当下蛊线翅膀也是施展了出来，她这是准备要参战了。

　　贠婺、林森、张三姆也是纷纷施展神通，对着堃鲛冲了过去。

　　梦梦那边头上的符印也是闪了一下，那牛头鬼怪也是被放了出来，接着梦梦跳到那牛头鬼怪的头顶上对着堃鲛也是冲了过来。

　　康康那边紧跟着梦梦也是冲了过来。

　　我们这边所有人开始发动总攻了，如果我们能一鼓作气干掉堃鲛是最好的，如果不能干掉他，那趁着最强势的一波把他打伤也是好的。

　　只不过面对这些攻击堃鲛并没有多大的压力，就算偶尔有几下攻击打在他身上，也是他觉得没有必要去躲的，对他造成不了丝毫的伤害。

　　现在我逃避已经不是办法了，所以我便也是直接冲过去，我和所有的人抱团在一起，这样堃鲛对我下手，其他伙伴也可以较快速度支援。

　　一时间各种神通在空中炸开，让这夜空变得甚为绚烂。

　　尽管我们这边打的热闹，可是却无法伤到堃鲛分毫，反倒是堃鲛的几次出手，分别把林森和贠婺给打的退了下去，而且两个人都受了伤，一时间乱了气息无法立刻回到战斗中来。

　　此时徐铉的锁仙符不能用，他又没有画出新的镜像符来防御，加上符箓中对人有效的种类本来就很少，所以徐铉此时的作用根本无法和在长白山洞窟时候相比。

　　那会儿徐铉可是完完全全的主力，现在他完全成了一个打酱油的。

　　所以现在打主力的就变成了阿锦和安安，只不过那堃鲛身上有一种说不出的古怪，阿锦和安安的神通打出去总感觉还没靠近堃鲛就会自行减弱几分。

　　这是怎么回事儿呢？

　　我此时转头去看鱼眼儿，就发现他一直在对着我们这边冷笑，而他的鱼眼则时不时闪下惨白色的光亮。

　　难不成他的煞目一直对我的五鬼进行着压制呢？

　　想到这里，我也是赶紧把心中发现道出，听我这么一说，阿锦也是恍然大悟道：“我就说今天的神通用的格外费力，而且还小，原来我们在无形中一直被那鱼眼儿的煞目压制着。”

　　徐铉转头看了看鱼眼儿道：“看来想要打败堃鲛，首先要把鱼眼制服，破了他的煞目才是。”

　　听到我们这边一边打一边分析情况，鱼眼儿也是“哈哈”一笑说：“李初一，你的观察力真是令人意外啊，我煞目对五鬼的压制，连五鬼本身都没有感觉到，反而你却发现了，奇了，难不成你的慧眼已经开了？”

　　“不对还没有！”

　　鱼眼儿一脸微笑在那里自问自答了起来。

　　此时徐铉直接对我道了一句：“初一，你和张三姆前辈过去帮老田收拾鱼眼，我们在这边尽量拖延堃鲛。”

　　我和张三姆同时点头，可不等我们过去，堃鲛此时却忽然发力，一股极强的力量把我们全部给推开了。

　　这次他没有攻击我们，而是对着田士千冲了过去，田士千知道自己一个人不是鱼眼儿和堃鲛的对手，也是飞快退开，鱼眼和堃鲛竟然没有去追，两个人碰到一起低语了几声，就听鱼眼道：“李初一，今天算你命大，如果不是我们急着有事儿，你们这些人都要死在这里。”

　　说完这俩人就往天山的南面遁去了，梦梦那边挥着霸王叉道：“别跑，我还没打够！”

　　我一把将梦梦拽了回来，这要是再打下去，吃亏的是我们，我们这次阻止了他们捕捉山灵已经算是任务完成了，要是真要在这里杀了两个众生殿的两个仙级神通者，似乎不太现实。

　　不过话又说回来，刚才明明是他们占据了上风，为什么忽然间要跑了呢？

　　而就在这个时候，我忽然看到天空中一道金光闪过，直接冲着兰州方向去了。

　　这股金光的威势很熟悉，是秋家老祖的。

　　在金光消失的时候，我就听到秋家老祖的声音从空中传来：“你小子要是死在了西北，你爷爷非得发了疯的找我们秋家的晦气，好了，那两人我给你赶跑了，你们也好自为之。”

　　秋家老祖跑过来帮我们了，这倒是有些让我意外啊。

　　本来以为秋家老祖的话说到这里就完了，可后面又飘出一句来，不过这句不是说给我的，而是说给张三姆。

　　“张三姆，你和李初一走的太近了，所以你暂时不要挂灵异分局的职了。”

　　说罢这一句，秋家老祖的声音才彻底在天空中消失。

　　张三姆没有露出失望，反而是对着天空抱拳说了一句：“谢谢你，老祖！”

　　见我露出吃惊，张三姆忽然笑着说：“老祖早就看到我想和你们一伙，如今我没有了灵异分局的职位，那就可以毫无顾忌地和你们往来了。”

　　听到张三姆的这句话，我对秋家老祖又多出了一些好感来，至于他之前的消极避战，或许是因为他有什么苦衷吧。

　　而徐铉那边则是道了一句：“没想到这次生死对战就这么结束了，总感觉有些不过瘾。”

　　梦梦也是道：“就是，一点也不过瘾。”

　　我则看着徐铉道了一句：“还不过瘾，在过瘾一会儿，咱们这边怕是要出现大伤亡了，那两个家伙真是太难对付了，对了，你的锁仙符为什么不能用啊？”

　　徐铉笑了笑道：“谁说我不能用了，只不过我的锁仙符已经是金符了，就算对方是天仙，只要给我机会，我照样给他锁了，我不想用，是不想太早就暴露了，这是我上众生殿的杀招之一。”

　　“另外刚才我也一直寻找合适的一击必杀的时候使用，可我们这边实力实在够呛，所以一直没找到合适的使用机会。”

　　金阶的锁仙符？

　　那锁仙符可是能够重复使用的符箓，徐铉锁仙符升了金阶，那徐铉的战斗力可是又高了一个档次不止，如果他自己面对地仙顶级的神通者，他恐怕也是有恃无恐了。

　　不等我说话，徐铉又道：“也罢，这次我们算是欠了秋家一个人情，改天我会去还给他的，至于和堃鲛、鱼眼的争斗，等我们再上众生殿的时候再与他们分出个胜负吧，不，是分出个生死来！”

　　接下来我们没有离开，而是留下来让林森和贠婺先调息了一下，等着二人调息无碍了，我们才动身开始往天山外面走。

　　这次的案子有些虎头蛇尾，不过这似乎也是没办法的事儿，秋家老祖出现了，如果堃鲛和鱼眼儿不走，那秋家老祖因为我爷爷而出手，到时候遭殃的还是他们两个。

　　而我们这边大战中本来就处于劣势，对方想走，我们根本没有能力将其留下来，至于秋家老祖把对方赶跑已经很给我们面子了，让他帮着我们和对方交手，那是绝对不可能的。

　　因为那可是要得罪众生殿的。

　　秋家不想得罪我爷爷，肯定也不想得罪众生殿，毕竟我们之间还没有分出胜负来。

　　所以我也是道了一句：“这次虽然阻止了堃鲛和鱼眼继续收集山灵，可看他们离开时候的表情，好像已经心满意足了，是不是他们收集的山灵已经够用了？”

　　“如果够了，那他们是不是有什么办法可以把凿齿给复活了？如果是的话，那对我们来说可是极大不利啊，凿齿是远古凶兽啊！”

　　徐铉点头说：“的确，我估计要是真正的凿齿的话，那实力也在天仙之上，如果众生殿多出一只凿齿来，那我们的胜算可就不是那么大了！”

　　凿齿，到底会不会复活呢？


第695章 龙家的礼物

　　提到凿齿，我们心中忽然泛起一丝不详的预感，我总觉得我们几个月后上众生殿会遇到那个东西。

　　而我的预感一般都是很准的。

　　我这人最大的毛病就是想什么说什么，等我心中的感觉说出来，徐铉就苦笑道：“希望你这次感觉不要太准了。”

　　在山中穿梭了几天，我们便回了乌茹鲁克村，在这边稍做调整后我们动身返回成都，张三姆自然还是留在这边，他要等着我们上众生殿的时候，才会赶到成都和我们会和。

　　在我们回成都的路上，我们去了一趟兰州那边，自然是去找秋家道谢。

　　到了这边后，得到的消息是秋家老祖闭关了，接待我们的是我们的老熟人秋天。

　　几年没见，她的实力也是进步很快，已经快要是神通天师了。

　　此时的秋天依旧爱讲冷笑话，只不过现在她笑的时候已经没有几年前那么真了，或许是因为她的内心成熟了，也或许是她也觉得自己的冷笑话没有笑点了。

　　而我们也听秋天说，她已经被选为秋家以后的继承人了，因为她家的老祖说，她的资质是所有的秋家后代中最好的一个，假以时日定会有一番成就。

　　我们在兰州没有见到秋家的老祖，便没有在这边多待，当天就离开了。

　　而在离开的路上徐铉又和我道别了，他和秧墨桐、田士千一起去了北方，说是要赶到荞麦石碾那边，把他需要一张符箓画出来。

　　本来我想着陪着他一块儿过去的，可是他却给拒绝了，他说让我去成都等着王俊辉和青衣，因为现在离众生殿的三年之约只剩下几个月不到的时间了，说不定那一天王俊辉和青衣就会赶到成都去找我呢。

　　我知道徐铉这是推辞，他不想让我跟着肯定还有别的意思，可不管是什么原因，我都觉得徐铉肯定不会害我，所以也就没有多问。

　　我们返回成都后，我还是找蔡邧和海懿问了一下，看看有没有王俊辉的消息，他们都是给了我否定的回答。

　　到了成都，因为没有什么大案子可以接，所以我们每天基本上都是待在家里调息修炼，偶尔我还会陪着徐若卉去逛逛街，而这短时间里，我也是真的给梦梦买了一个能照相的手机，当然不可能是苹果的，因为我自己都没用那么好的呢。

　　至于安安，则是用了梦梦淘汰下来的老人机，不过好在安安比较好骗，也没有跟我闹。

　　接下来几天我也是给唐二爷打了个电话，问徐铉有没有过去，唐二爷说：“徐铉给我们打过电话了，说是再过几个星期再去，我估计他现在是去准备画符的材料了。”

　　准备画符的材料？

　　我忽然知道徐铉为什么不带着我，因为他之前就说过，给他准备画符材料的人很怪，不想着见外人，带着我去可能会惹人家生气。

　　不过我心里还有一种怪异地感觉，我总觉得给徐铉准备材料的那个人，不是不想见外人，而是单纯地不想见我。

　　那个人我认识吗？我和他之间有什么渊源吗？

　　当然这些都我自己在瞎想，具体什么情况，那还要等有机会和那个人见了面才知道。

　　转眼到了阴历八月中旬，临近中秋节的时候，龙万山和红魔就从华东赶了过来。

　　见到龙万山和红魔，我心里自然十分的高兴，见面打了招呼，龙万山就对我说：“初一，接下来我们便要在这里叨扰了，我们不知道你们上众生殿的具体时间，所以呢就只好在这边等着，以防给错过了！”

　　龙万山和红魔能陪我们一起去众生殿，那自然是再好不过的事情了，他们两个可都是结结实实地仙级神通者啊。

　　在谢过了龙万山之后，我便问他：“龙兄，这次你陪我们上众生殿，那可是要与众生殿死战的，你哥哥同意吗？他不怕对你们华东分局造成什么不良的影响吗？”

　　龙万山笑了笑道：“我哥哥和其他分局的老家伙不同，他们都是第一代的天道维持着，而我哥哥是我父亲死后才上位的，他的想法和那些第一代的老家伙肯定不同，所以我这次来这里，我哥哥私下是支持的。”

　　“只不过我们家族里的老家伙却是极力反对，可谁让腿长在我自己身上呢，我要来，他们谁也拦不住。”

　　的确，龙万山和红魔是两个仙级的神通者，只要龙万天这个天仙不拦着，想必龙家再没有其他人能拦住他们的了。

　　我又问龙万山：“你哥哥这么纵容你，那些老家伙会给你哥哥好果子吃吗？”

　　龙万山笑道：“这个不用担心，我哥哥可是天仙，那些老家伙就算有意见，也没办法，在灵异界的话语权，往往都属于有实力的强者。”

　　又聊了一会儿龙万山忽然道：“对了初一，差点忘记了，这次我过来，还带来了一件礼物，是我哥哥给你的，说对你这次上众生殿有很大的帮助。”

　　说着龙万山取出一个七彩色的贝壳来，那贝壳表面还闪着晶莹剔透的光亮。

　　会发出七彩光亮的贝壳，我这还是第一次见。

　　龙万山继续说：“我哥说，这是当作你帮助我们解决龙宫案的谢礼，这贝壳里有一颗七彩海珍珠，它是软的，摸起来和剥皮后的荔枝差不多，滑溜溜的，吃了它对你的修行大有帮助。”

　　七彩海珍珠？

　　我还是第一次听说这个东西，正当我好奇的时候，红魔便在旁边给我解释说：“这是龙家用龙族血统培养出来一种特殊的贝壳，之前叫龙贝，可是因为怎么也长不成龙的模样，便改名为七彩海贝，而这七彩海贝产出的珍珠和龙木结出的泷果有着异曲同工之妙。”

　　提到泷果，我自然是想到萃体，萃体时候的那种感觉我还记忆犹新。

　　想了一会儿我就问：“吃了这东西还会萃体吗？我可是经过一回萃体了，这东西，我吃了还有用吗？”

　　龙万山笑着说：“初一，你放心吧，你经过了萃体，自然不会迎来第二次的萃体，它只会增加你的神通和本事，扩充你体内的相气总量，不会对你造成任何不良效果，甚至不会有半点的疼痛。”

　　龙万山这么说的时候，竹谣也是在旁边道：“初一，的确是这样，那珠珠的药性很强，你吃了它说不定一下突破地阶，成为玄阶相师呢！”

　　听竹谣说完，我忍不住问龙万山道：“这么好的东西，你怎么不多拿几个过来，我们这边一人一个，岂不是总体实力都能提高不少？”

　　龙万山笑道：“初一，你以为这是大白菜啊，我实话告诉你吧，这是我们龙家最后一颗七彩海珍珠了，我父亲吃过一颗，我哥哥吃过一颗，这第三颗在你手里，再多就没有了，就连我自己都没有吃过呢。”

　　这龙家总共三颗？

　　这么珍贵的东西龙万天让龙万山送给我，这是为何呢，我可不信这是单纯的龙宫案的谢礼，这里面肯定还有什么说道。

　　我看着龙万山问：“龙万天有什么话让你对我说吗？”

　　龙万山想了下摇头说：“没有，就说这个让我拿给你当谢礼，说真的，我自己都不信，毕竟这是我们龙家的振家之宝之一。”

　　“对了，为了这事儿，我哥哥还和家族里的那些老家伙们大吵了一架，听说他还当着那些老家伙们的面摔了几个茶杯，拍了一张桌子，总之他那天是大发雷霆。”

　　这就让我觉得更加奇怪了。

　　结果龙万山递给我的七彩珍珠，我就更加觉得这背后的事情不是那么简单了。

　　只不过我现在渴望得到更强的力量，所以我也顾不上想那么多了，这东西我收下了，而且也是准备最近就将其食用了。

　　和龙万山又说了半天的话，就把他安排在这边住了下来，到了中秋节的前一天，海家派人过来，说是让我们到海府去过中秋节。

　　海家是徐若卉的娘家，所以我们也就答应了，至于我的朋友们，有一个带一个，海懿都是十分的欢迎。

　　他很清楚，我身边的这些朋友每一个放到西南这些入世的门派里，都是大神通。

　　特别是海懿还听说华东龙家的二当家和二当家夫人也在这边，更是临时决定把中秋节宴会的规模再增加一倍，起奢侈程度我就不去想了，反而明天去看了就知道了。

　　而蔡邧那边自然少不了和我们套近乎，便也是给海懿打了招呼，说是要到海家过中秋节。

　　在八月十四的晚上，大家都去休息了，我一个人坐在别墅的大厅里睡不着。

　　我手中拿着龙家给我的那个贝壳，将其打开，一个闪着七彩光亮的珍珠就在里面放着，我已经做了决定，中秋节之后就要将其服用了，只不过龙万天的用意我至今还是想不出来。

　　就在这个时候，我的手机忽然响了起来，我拿起手机一看，是一个陌生号。

　　接了电话我就问：“谁啊？”

　　很快电话那头就传来了声音：“李叔叔，你猜猜我是谁？”

　　一个极其天真而又充满磁性的小孩儿声音！


第696章 奇了个大怪了

　　听到电话那头的小孩儿喊我“叔叔”我一时没反应过来啥情况，下意识道：“你是谁啊，我猜不出来。”

　　“哈哈”，电话那头的小男孩儿发出银铃般好听的笑声，然后听他用极其稚嫩的声音说：“你猜猜，猜不出见面后要给我礼物。”

　　小男孩儿，叫我叔叔，听这意思还要跟我见面，我瞬间一个激灵道：“你是王道长和雅静姐的孩子？”

　　不等那个孩子回答，我就听见电话那头传来王俊辉的声音：“乖，手机给爸爸，我还有事儿跟你李叔叔说。”

　　电话那头儿的孩子道：“嗯，那你记得给我要礼物啊。”

　　又过了几秒钟，我就听到电话再次传来久违的声音：“初一，近来可好。”

　　王俊辉的声音听起来气势更足了，不知道这三年的时间，他已经是什么等阶的存在了。

　　我赶紧回答一切都好，然后迫不及待地道了一句：“你们什么时候到成都来，我在这边等了你们好几个月了。”

　　王俊辉笑道：“我和雅静带着孩子，估计三四天后就到了，我师父的话可能要晚一点，他还有些事儿要去办。”

　　青衣不和他们一起来，这倒是让我觉得有些意外。

　　我问王俊辉具体过来的时间，是三天，还是四天。

　　王俊辉摇头说，他也不知道，因为他的孩子玩性太大，一路上说不定在哪儿就停下来了，而且他平时忙着和青衣一起出案子、修炼，没有多少闲暇的时间陪孩子，孩子得了空，也只好顺着孩子的意思来。

　　我问了一下王俊辉一家三口的近况，他说，一切都非常的好，等着见面之后再跟我细说。

　　我又问他的孩子叫什么，王俊辉说：“名字，你问的是现在的，还是半年前的，还是一年前，还是刚出生时候的呢？”

　　“你家孩子改了几回名字了？”我惊讶地问道。

　　王俊辉笑着说：“我也不想，关键我师父要给改啊，他比我还疼这个孩子，而且想起一出是一出，光是名字就给换了好几个，半年前叫‘乘风’，现在已经改名叫‘柽（cheng）瀚’，不知道以后还会不会改。”

　　我一时没明白是哪两个字，王俊辉就给我解释了一下，“柽”是柽柳的柽，柽是一种怪木，一年可开花三次，结蒴果，用来形容王俊辉儿子的天资，寓意是他的修行速度一年可抵过常人的三年。

　　“瀚”字就不用说了，博大，浩瀚之意。

　　解释完名字后王俊辉又笑道：“因为柽瀚这个名字，我师父还给他起了一个小名。”

　　我问是啥，王俊辉“呵呵”一笑，声音颇为无奈道：“三春儿，柽，一年开花三次，故得名‘三春’，现在一听这个名字，我脑袋就炸了。”

　　柽瀚这个名字听着很有深意，可三春这个名字就不敢恭维了，王俊辉儿子的名字看来要被青衣给玩坏了。

　　又说了一会儿话，我便把电话给了林森，让他和王俊辉也说了一些话，老林话比较少，一直问王俊辉最近的情况如何，而且可能是林森许久没见王俊辉太过激动，有些问题重复问了好几次。

　　又和林森说了一会儿，林森便把电话又交给了我说：“我都不知说啥了，等俊辉来了，我当面和他聊吧。”

　　我点头接过电话，然后又和王俊辉说了一会儿，他便说：“雅静忙着看孩子呢，就不和你说话了，对了，把成都房子里我和雅静的房间收拾好，三四天内，我们必到成都。”

　　我赶紧说好。

　　挂了电话，我心里有种说不出地激动，我和王俊辉已经两年多没见了，想象都有些激动。

　　王俊辉和李雅静的房间其实一直都有收拾的，里面很干净，不过我们还是又打扫了一遍。

　　把房间收拾的亮堂了，我的心情也是说不出来的好。

　　而龙万山也是笑道：“初一，你那个好朋友的名字，我也早有耳闻，见面了，一定要好好介绍给我认识下。”

　　我笑着说：“一定！”

　　次日中午的时候，我们就赶去海家，参加海家准备的那个中秋宴会去了，我们一到这里就受到特别热情的招待，海懿更是亲自过来迎接，直接把我们请到了海家的待客大厅，并给我们全部安排了靠前的座位。

　　这宴会从中午一直持续到晚上，一直到吃了月饼，赏月结束后，这宴会才会结束。

　　中午，我们到宴会现场不久，徐若卉就被她的妹妹海若颖给拉走，此时海若颖已经长成大姑娘了，样子也是比以前更好看了。

　　关键还是身条显出来了。

　　时间还真是快啊，昨天接到电话，王俊辉的孩子都能叫我叔叔，向我要礼物了。

　　见我坐着发呆，一旁的龙万山就推推我说：“初一，你好像有心事啊。”

　　我摇头说：“不算是心事，就是感慨这时间过的太快，以前和爷爷在一起的时候，总觉得这时间慢的要命，总想着这一年年的，到底什么时候是个头儿啊。”

　　“可现在，随着自己渐渐地忙碌了起来，每一年过去了，才恍然大悟，怎么一年又过去了啊，时间好快，三年前臧海之战，还历历在目，仿若昨天发生的事儿一样。”

　　“我总觉得时间不够，恨不得一天有四十八个小时……”

　　听着我的感慨，龙万山拍拍我的肩膀道：“初一，人经历的事情多了，就会变的成熟，说的严重点就是心会变老，你需要往前看，积极点，这样心态才会年轻，别把自己弄的像个老头子似的，苦闷的很。”

　　龙万山的这句话一下点醒了我，是啊，我惆怅，蹉跎又能如何，时间还是一天一天地过，倒不如把惆怅的时间用来过好现在的每一天。

　　所以我就举起酒杯笑道：“好，那咱们就是今朝有酒今朝醉！”

　　中秋节当天我喝了很多的酒，而且真的醉了，当天我是怎么回的别墅，怎么上的床，怎么换的衣服，我是完全不记得了。

　　八月十六，我醒来的时候已经中午了，因为喝酒太多，所以起来的时候，头还有些晕，我醒来之后，徐若卉就让我去洗漱下，然后把她给我准备的醒酒汤给喝了。

　　那烫喝起来酸甜爽口，喝下去后，我的头也就真的不是那么疼了。

　　这天我还是给王俊辉打了电话，在确定他今天不会来后，我便回了房间，准备要把龙万山给我的那个七彩海珍珠给吃了。

　　在吃之前，我自然是向龙万山询问了一下需要注意的事项，他则是摇头跟我说：“没啥禁忌，吃了就好了。”

　　龙万山没有任何的建议给我，这让我心里忽然觉得十分没谱，不过犹豫了片刻之后，我还是打开那七彩贝，取出那七彩珍珠的时候，立刻感觉手里凉凉的，一股难以形容的凉意传遍了全身。

　　不过这种冰凉没有让人感觉到任何的不舒服，反而让我觉得十分的神清气爽。

　　我深吸一口气，把七彩珍珠放入嘴中，就在我想我要不要用牙去咀嚼的时候，那七彩珍珠忽然就化掉了。

　　一股冰凉，且没有任何味道的液体便顺着我的喉咙流入了我的胃里，再接着以我的胃为中心开始往我全身蔓延。

　　而且我还能感觉到，我灵台内的精灵之气也是有了反应，它飞快控制我身体内相气，道气，混沌之火去吸收那些散布我身体各个部位的凉意。

　　在那些气和那些凉意碰撞后，立刻会有一种说不出来的舒适和温暖散开。

　　这种感觉让我忍不住有种刚游完泳后晒日光浴的感觉，我的身体开始放松，我的精神开始放松，我忍不住都想着闭上眼去睡觉了。

　　这不会是迷药吧？

　　不对，迷药是让人头晕的迷糊，而不是这种让人舒适的放松。

　　那些凉意很快就被我身上各种气息给化解了，我的身体顿时变得暖烘烘的，此时就好像我在太阳底下晒了一段时间，因为日光过于火辣，我渐渐感觉身体开始发热了。

　　我的后背已经开始冒汗，与此同时我感觉到我的身体所有的能量竟然自行在我体内分裂，一生二，二生四，四生八……

　　随着体内各种气的增加，无数的力量被送到我的灵台位置，那许久没有升段的感觉忽然到来了。

　　与此同时本来还是晴空万里的天气，忽然布满了乌云。

　　觉察到这一幕，龙王、红魔的脸色忽然大变，我心里也忽然有了一种不详的预感。

　　这种感觉好像是渡劫？

　　开什么玩笑，我可是一个相师？相师会渡劫吗？老天爷，你是不是在玩我啊？

　　而且我现在所在的位置是一个别墅区，附近还有其他人，如果我在这里渡劫，那事情就闹大了。

　　龙万山二话不说，直接拉上我道：“初一，我现在就带你去一处没人的地方让你渡劫，你先试着压制自己身体里的升段感觉，千万不要让天雷提前来，不然你身边这么多的仙级神通者，你的天劫怕是要大上数十倍不止，那样的话，你怕是一击天雷都扛不住。”

　　我只好只能苦笑道：“好！”

　　相师渡劫？这和男人生孩子有什么分别，可真是奇了个大怪了！


第697章 一个时代

　　见我情况危机，徐若卉不放心也要跟过来，红魔便在旁边拉住徐若卉跟着我和龙万山就出了门。

　　龙万山和红魔的速度很快，加上外面又是雷雨天，天空很暗，所以没人留意到我们这边的异样。

　　我们在前面行进，而这雷云尾随而来，前后差不了半秒，所以我们经过的地方往往由晴空转雷雨，而后不到一分钟又从雷雨转晴空。

　　如此变化多端的天气，我相信大家也是不经常见到吧。

　　俯视地面上的一切，我心中不禁乱想，龙万山则是苦笑一声道：“初一，你还有心情想这些？赶紧收敛你的气息，我可警告你，如果你现在控制不住自己的力量，要强行升段的话，以你和我的距离，天劫可是会把我的力量也会计算在内的。”

　　“还有，红魔和徐若卉离咱们也不远，说不定她们俩的那份也会算进去，你要是不怕被劈死，就继续分心走神。”

　　龙万山这么一提醒，我也是赶紧开始收敛心神，用杜立巴族神盘中那个老家伙交我的法子去静心。

　　因为我的心境已经进入过一次无我的状态，所以我稍微收敛心神，我还是很快就做到了。

　　很快龙万山就到了都江堰以西的山区，之后我们继续往西，直到一处雪峰龙万山才把我放下来。

　　龙万山道：“这应该是九个海地区，附近人不多，你好好应对接下来来临的天劫，初一，你听好了，应对天劫的时候，你本身的实力也是不断增强，那一部分的力量也是可以拿来用的，千万不要只用自己的本事。”

　　我点头对龙万山道：“嗯，你赶紧退开吧，我怕要压不住了。”

　　龙万山没说话，直接远远地退开，徐若卉本想和我也说两句，可张了张嘴，话又咽了回去，她知道说太多的话会让我分心。

　　徐若卉跟着红魔也是退到了龙万山的附近，他们在远处看着我，等着我渡劫。

　　而此时天空中的雷云再次到了我的头顶上，那些雷云好像是因为追了我一路，显得有些愤怒，那“轰轰”的雷音则像是在宣泄它们的怒火。

　　面对那些雷云，我也不甘示弱，把身上的龙威释放出来对着雷云一指道：“你让我一个相师渡劫，老天，还真有你的，我到要看看相师的天劫和其他的天劫有何不同！”

　　“咔嚓！”

　　很快那雷云就有了回应，一道金色的天雷从天而降，好在这些天劫之雷比我之前几次见过的渡劫天雷都要细，而且气势上也远不如那些。

　　所以在看到那天雷后，我心里也是大大松了一口气。

　　不过我的谨慎和小心却没有收敛，我阴阳手开启，抬手一个龙息便对着那天雷打了过去。

　　“轰！”

　　我的龙息竟然一下就被炸开了，而那天雷竟然还剩下一小股，直接“啪”的一声劈在了我身上，劈了我浑身上下一个机灵。

　　幸好我这是涅槃后的体质，若是换成寻常人，估计刚才那一小股闪电就足以劈的其心跳停止了。

　　见我第一道天雷都没有挡下来，龙万山在旁边着急道：“初一，你怎么回事儿，全力啊，施展全力，不要小看这些天雷的威力。”

　　我身上已经冒了烟，说不定我脑袋上的头发又要烧没了。

　　我下意识摸了下脑袋，头发虽然有些咋呼，可还没有到了完全被烧焦的地步，兴许不用剃光头。

　　“轰轰！”

　　伴随着第一道天雷的轰鸣声结束，第二道天雷紧跟而致。

　　“咔嚓！”

　　看到第二道天雷落下，我自然不敢怠慢，双掌同时发力，第二道龙息打出，直接打在第二道天雷上。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　爆炸声和天雷的轰鸣声，同时在天空中散开，而在声音散开的时候，无数电纹也是在空中散开。

　　它们毫无规律的四散，把周围湿润的空气电的“劈哩啪啦”乱响。

　　而此时第三和第四道天雷同时落下，两只手各自蓄力龙息，一阴一阳两股龙息打出的同时，我双手飞快地变招，两团凰火紧跟着两股龙息飞出。

　　这并不是我的出招速度快，而是因为天劫之雷的到来都有一个前兆，我很容易就能感觉到它从哪里来，所以每次我都可以提前出招。

　　“轰轰”、“嗷嗷”、“锵锵”天空中各种声音散开，一时间震的我耳膜发聩。

　　我的四股神通也是刚刚好挡下了两道天雷。

　　只不过周围空中的电网越来越密布了，时不时就会有一小股撞到我身上，让我身体不由地抽搐一下。

　　那样子就好像是间歇性抽风，格外的滑稽。

　　“咔嚓！”

　　又是一道天雷落下，这次的天雷比之前的较为粗了一些，而且气势也是大了很多，这天劫果然是越到后面越难啊，不过我也是能够清楚感觉到我本身的力量也是不断的增加。

　　我已经顺利摸到了玄阶的门口，而且我感觉到自己一只脚已经迈了过去。

　　玄阶相师，我身上不少的相门忽然自行开启，这周围的山势，走向仿佛一张清晰的透视图一样出现在我的脑海里。

　　山势命相，灵气风水，我好像都能看出来了！

　　看到这里，我飞快使用六断坤绝，将自己的身体和这山势融为一体，这大地灵气全部成了我身体的一部分，在不伤害这里山势命相和风水的前提下，我可以随意支配这地下的力量。

　　我忽然感觉自己找到爷爷当初那排山倒海一般的六断坤诀敲门。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　天空中忽然落下数十道的天劫之雷，我深吸一口气将能使用的所有地灵之气全部召唤而出，接着便对着天空中打去。

　　“呼呼……”

　　一股巨大的气浪犹如海啸一般向天空中那些天雷席卷而去。

　　“轰轰……”

　　数十道天雷打在那些地灵之气，全部被挡了下来，而且那些电纹也是飞快地被地灵之气淹没，而后消失，而且那愤怒的地灵之气还在继续往空中席卷。

　　它们直接卷到了天空中的雷云之中。

　　再接着天空的雷云忽然爆炸开，一道巨大的金色闪电对着我劈了下来，我能感觉到这股闪电的威力不亚于渡仙劫的天雷！

　　我顿时有些慌了，立刻用雷火印去挡。

　　“轰！”

　　“嗡！”

　　随着爆炸声传开，整个九个海附近的山峰也是跟着颤抖了起来。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　又是两股仙级的天雷落下，我毫不迟疑将身体内两股相气一击打出去。

　　“轰轰！”

　　又是两声巨大的爆炸声传来，余威四散，我的身体被余威压的半跪到了地上。

　　此时我感觉身体已经快要崩溃了，三股仙级的碰撞，让我体内的气息乱如麻，我想要凝聚神通，可神通还不等到达相门，就在身体了散了一个干净。

　　要是再来一股天雷，我必死无疑！

　　就在我做好要被天雷劈死准备的时候，天空中的雷云“呼”的一声裂开，一道阳光从雷云的缝隙里射了过来，直接落在我的脸上。

　　天劫结束了！

　　与此同时在雷云的旁边挂起了一道很漂亮的彩虹。

　　我赶紧盘腿坐下调理自己的气息，经过这次天劫，我的实力是——玄阶一段！

　　没有出现我预想的跳级情况，这让我心里不由有些失望。

　　此时龙万山、红魔和徐若卉也是先后落到我身前不远处，见我正在调息，三个人都没有说话，这个时候我需要静心，需要稳固自己刚升了一段的实力。

　　大概过了一个小时，我这边才彻底稳固下来，也是终于可以睁眼说话了。

　　龙万山先开口说：“初一，你感觉身体有什么特殊的变化，你这天劫虽然规模不是很大，可最后三道天雷却是结结实实的仙劫天雷，你现在究竟是什么等阶啊，我有点晕了，看你的身体，好像只有玄阶啊！”

　　我这边也是苦笑道：“我也不知道，就是只有玄阶，只不过我的身体也是稍稍有些不一样，我的仙气一击好像可以用三次了，而且三次储存满的时间只要三个小时，也就是说，我一个小时就能打出一次仙气一击了。”

　　“至于我的雷火印，时间上没什么变化，不过威力好像比之前要强一些了。”

　　“对了，好像我的相卜之术，山势命相，风水灵气，我好像都可以看透了，我敢说，就算最优秀的玄阶相师，也不见得比我这个玄阶一段相师卜算的精确。”

　　“还有，我感觉我体内的混沌之火，好像在这次天劫中也成长了一些，不过那种感觉很微弱，不知道是不是我的错觉。”

　　龙万山听到之后不由大笑道：“初一，你可真是一个怪胎，相师渡劫，你也算是千古第一人了，说真的，你以后会变成什么样子，恐怕你爷爷神相十段也算不到了。”

　　红魔在旁边也是道了一句：“的确如此，刚才我也是感觉到，你这天劫与道家的天劫不同，每道天雷落下，都会有无数的命理因果在里面，好像就是专门为你这个相师量身定做的天雷。”

　　红魔说完，龙万山也是点头道：“没错，我也有这种感觉，初一，说不定你会开创一个时代，一个属于你的时代呢，我或许有些明白我哥哥为什么要把我们龙家只有族长才能服用的七彩珍珠给你了，你就是一个时代！”

　　龙万山和红魔的话把我说的云里雾里的，我一时间不知道该说什么好了。

　　只是我玄阶一段的实力，却是真的，没有跳段，我的升段之路，看起来还是那么的遥遥无期！


第698章 最大的收获

　　我们一直在九个海这边待到了晚上，龙万山和红魔才分别带我和徐若卉回了住处。

　　等我们回来的时候，大家都已经等的很着急了，看到我平安无事后，所有人都松了一口气。

　　小东西们紧绷绷的表情也是一下松下来不少。

　　林森在旁边道了一句：“你总算是没事儿，梦梦他们刚才都着急坏了，说是你要死了，它们就去把天捅出一个窟窿给你报仇。”

　　我把几个小东西叫过来说：“看在你们这么担心我的份儿上，我就奢侈一把，说吧，你们想要啥，我都给你们买，就这一次机会，你们可把握好了。”

　　我最先看的自然是梦梦，它犹豫一下说：“真的可以吗？”

　　我点头说：“真的，就算你让我给你买苹果，这次我也是会给你买的。”

　　梦梦摇头道：“我不要苹果了，我这个拍照的手机就挺好了，我想要一副铠甲，很威风的那种，就好像赵云那样的。”

　　赵云？梦梦竟然知道赵云了！？

　　徐若卉在旁边道：“你给它的那个手机不是可以看视频，它最近迷上看三国了，特别是有赵云的片段，看的目不转睛的。”

　　梦梦竟然开始追剧了，这小家伙的学习能力越来越强了。

　　我看着梦梦道：“好，改天我找人给你做一套好的。”

　　这次我们上众生殿，如果打赢了，我就从巴蛇身上弄几块鳞片下来，然后再找个手艺好的，给梦梦弄一套盔甲出来。

　　至于安安和康康要的东西都跟梦梦差不多，毕竟梦梦是它们的老大，它们俩也都是有样学样。

　　我也是全部大方的答应了下来。

　　见我这么大方，林森也是好奇道：“初一，你现在到底是什么实力了，相师渡劫，我还是第一次听说，肯定收获不小吧？”

　　我把我这次渡劫的收获给众人又说了一遍，说完后我又强调了一下道：“我现在还只是玄阶一段，没有预期的跳段！”

　　林森笑道：“初一，这就够了，你的三次仙气一击，还有加强版的雷火印，再碰到堃鲛，肯定够他喝一壶的。”

　　接下来我们又说了一会儿话，就各自散去休息了，而我则是需要继续稳固自己的气息，便选择在客厅里待着。

　　时间到了深夜，这一夜，月亮还是格外的明亮，洒进客厅的月光，仿佛泛起一层细微的能量，仿佛一层淡淡雾气。

　　我微微伸手一招呼，那雾气就慢慢地飞入我的手掌心，然后通过我的阴阳手进入我的体内。

　　说起我这阴阳手，我没有告诉旁人，我这次渡劫最大的变化就是阴阳手。

　　我发现经过这次渡劫后，我的阴阳手忽然出现了第三个状态。

　　有两个状态是我之前有的，那就是开启和关闭，这也是阴阳手最基本的状态。

　　而在渡劫之后，我的阴阳手便出现了第三个状态，那便是现在这样，它看似是关闭的，可却总是时不时从旁边吸收一些日月精华的能量到我体内。

　　这就好像是我关闭阴阳手的时候没有关彻底似的，可我再仔细感知的时候，却明明发现我是真的已经彻底关闭了啊，而且双手也不再消耗相气了啊。

　　正当我琢磨不定的时候，我旁边背包盒子里的老家伙忽然又开口了：“很惊讶吗？”

　　我当时正想事情想的入神，他忽然冷不丁一开口，我吓得“噌”一声从沙发跳起来，一下子跳到了茶几上，等我反应过来是那个老家伙说话后，便没好气道：“你吓死我了，下次出来前，能不能给我个准备时间，人吓人，吓死人的，好吧，你不是人……”

　　我这脾气那老家伙早就知道了，也不生气，而是笑了几声对我道：“你不想知道你的阴阳手是怎么回事儿吗？”

　　我点头道：“废话，我自然是想知道的，你快给我说说看，不然我心里总是觉得不放心，这就好比自己家的房门关不严，心里怪怪的。”

　　盒子里的老家伙说：“你这种情况，我也是第一次见，不过呢，你放心，我给你保证，你这阴阳手的第三状态，只会你有好处，不会对你有害处，它吸收精华之前，全部在你身体里直接转化为了混沌之火，这对你的混沌之火修行大大有利。”

　　“或者说，你这阴阳手的第三种状态就是为了你的混沌之火而开的，这样吧，这第三种状态就叫混沌态吧。”

　　我皱皱眉头重复那个家伙的话：“混沌态？”

　　听起来好像真的不错。

　　见我接受了这个名字，盒子里的老家伙继续说：“接下来我来给你分析下你这次渡劫吧，你可要一字不落的听好了。”

　　老家伙的声音罕见地认真起来，我也是深吸一口气，洗耳恭听。

　　大概等了几秒钟后，他才开始讲：“初一，你这次渡劫可以说是开创了相师的先河，你渡劫迎来的天雷是这个世界上从来没有出现的一种天雷，就像那个龙家的小子和姑娘说的那样，你开创了一个时代！”

　　“这么说，每一种新的天雷诞生，都会诞生出一种新的修行途径来，初一，你在无形中开辟了一种崭新的突破寿命修行途径，只不过你的修行途径是什么，我还不好说。”

　　突破寿命？

　　盒子里的老者说：“这个世界上为什么会有修行？因为这个世界上的所有种族都想在获得强大力量的同时能够活的更久。”

　　“无论那种修行，每次渡劫，一般都会给其带来寿命的延伸，当然有些人即便是渡劫成功没有获得寿命的提升，那就只能用倒霉二字来形容他，不过这只是一部分的情况，大部分的渡劫都会顺延其寿命。”

　　我点点头，那盒子的老者继续说：“所以啊初一，你这次渡劫除了阴阳手外最大的收获就是你的寿命了，我初步估计，这次你渡劫相当于道者的天师劫。”

　　“天师劫如果过了，可以延寿五十到一百岁，以后每升一阶都会有不同的延寿。”

　　“而你初一，你的这次天劫虽然相当于天师劫，可又比其强了不少，所以你这次获得的延寿应该在八十到一百五十岁之间。”

　　“也就是说，你等阶的话，应该比入门天师强一点，应该在顶级的入门天师和神通天师之间，初一，你可真是奇才啊。”

　　这盒子里的老家伙竟然也夸我了。

　　过了一会儿他又道：“不过呢，还有一个不好消息，你要不要听一下。”

　　“啊？什么消息。”我赶紧问那个老家伙。

　　他说：“凡是新的天雷出现，肯定会震动整个灵异界的大神通们，我相信他们现在肯定都在探查这次天劫的消息，而你将会成为他们调查的对象。”

　　啊？

　　我好奇道：“有什么办法可以不让他们查到啊？”

　　老家伙斩钉截铁道：“没有！”

　　好吧，看来以后我的所有事情都要备受关注了，没想到我这次渡劫还让我渡成了一个灵异界的公众人物，我应该哭，还是应该笑呢？

　　又和那个老家伙说了一会儿，我就把心境调整到无我境地，当然这次我没有让自己陷的太深，只要天亮后，有人发出一丝的动静，我就会醒。

　　转眼时间就到了正月十七，我们刚吃了早饭，在客厅坐着说话的时候，我就接到了王俊辉的电话，我赶紧问他什么时候到成都，他笑着说：“把门打开，我就在门口呢。”

　　我把电话扔下，立刻跑过去开门。

　　门打开后，我就发现门口站着三个人，王俊辉和李雅静站在两边，中间站着一个水灵的小男孩，样子看起来像李雅静多一些，像王俊辉少一些。

　　看到这三个人，我当时就愣住了，脸上露出了难以掩饰的激动表情。

　　不等我说话，中间的小男孩忽然对我伸出手：“李叔叔，礼物！”

　　我明白了，他是找我要礼物呢，我把这事儿给忘记了，礼物，礼物，我送他什么好呢？

　　我心里开始挣扎，王俊辉看到我这窘状就笑道：“柽瀚，听话，哪有一见面就要礼物的，等李叔叔把我们请进去了再说。”

　　我也是赶紧顺着王俊辉的话说，把三个人从外面请了进来，徐若卉、林森等人也是全部迎上来。

　　见了面，众人都显得十分激动，徐若卉和王俊辉、李雅静打了招呼就去抱王俊辉的儿子柽瀚，同时不停夸那孩子漂亮。

　　那小家伙也是鬼灵精，指着我说：“你是若卉婶婶吧，好漂亮，比初一叔叔好看，他的头发太难看了！”

　　我的头发……

　　我这才想起来我昨晚渡劫回来，说了话之后就开始调息了，早起吃了饭就开始在这里和大家聊天，根本没有去管自己的头发。

　　怎么说，我的头发有些地方被电焦，有些的地方卷起来，有些地方则是干脆没有了头发，总之，我现在要多丑有多丑。

　　完了，我在小柽瀚心中的第一印象肯定极差。

　　想到这里，我灵机一动，把龙万山之前给我装七彩珍珠的七彩贝拿了出来。

　　这东西闪着七彩亮光格外好看，我本来想着以后拿去卖钱，现在看来只能便宜小柽瀚了。

　　见到这东西后，小柽瀚的眼睛忽然就亮了起来，他看着我好像在等我说什么，我笑了笑道：“这礼物是给你的，你说叔叔好看吗？”

　　小柽瀚接过礼物说：“礼物好看，叔叔，难看！”

　　哎呀，这小样儿！


第699章 小柽瀚的天资

　　小柽瀚满嘴实话，格外惹人喜欢，虽然话语中对我全是贬意，可谁让我不注意自己的仪表的。

　　我自然也不会因为这事儿而生气啊。

　　伴随着所有人的哄堂大笑，王俊辉在小柽瀚的脑袋上轻轻一敲道：“收了礼物应该说什么来着？”

　　小柽瀚“哦”了一声对我道：“谢谢，初一叔叔。”

　　我拍拍他的脑袋道：“乖！”

　　简单的又说了一会儿话，李雅静便领着小柽瀚陪着徐若卉和我的那些小家伙们去旁边玩去了。

　　我的那些小家伙们也是格外喜欢和小柽瀚一起打闹。

　　当然在李雅静带着小柽瀚离开之前，我把龙万山和红魔夫妇也是给王俊辉介绍了一下。

　　相互认识了之后，王俊辉便道了一句：“我早就听说这两年你和龙家走的很近，看来的确是不错啊，另外万山兄能答应陪着咱们上众生殿，那也足见是一个十分重义气的人，所以这个朋友，我王俊辉也是交定了。”

　　龙万山那边也是“哈哈”一笑说：“王老弟的事迹我也早有耳闻，今天一见果然是豪气满满啊，另外你的本事，应该是到渡劫期了吧，我听初一说，你两年前不过才是神通天师吧？”

　　“短短两年，你竟然能跳过立宗升到渡劫期，这速度可谓是有些吓人啊。”

　　王俊辉摇头苦笑道：“这些要多亏我的师父，如果换做我自己来修行，那这两年，我能够升到立宗就已经不错了。”

　　听王俊辉这么说，我心里忽然有些羡慕，如果我这边也有一个好师父教我的话，这两年我的实力成长是不是也会增加一倍呢？

　　等着李雅静带着小柽瀚到旁边后，王俊辉便拍拍我的肩膀说：“初一，我听我师父说，他的兄长也是就青衣鬼王，他准备在这次众生殿之战后正式收你为徒呢。”

　　“到时候他会教你特有的相门请神术，届时他就可以常伴在你的身边，对你的相术和阴阳手悉心指点。”

　　青衣鬼王？

　　我对其的印象尤为深刻，毕竟我之前引以为豪的绝招“乾坤诀”就是他交给我的。

　　而且我听青衣鬼王的意思，他好像曾经和我父亲合作过，而他教我的招式，我父亲也都用过。

　　不等我说话，王俊辉又道：“不过话又说回来了，初一，你身上的这股气势是怎么回事儿？我总感觉你现在身体里的气息，似相非相，似道非道，实在是让人琢磨不定。”

　　“对了，你把自己弄的这么狼狈到底是怎么回事儿啊，修炼什么绝招了吗？”

　　对王俊辉我不需要什么隐瞒，直接开口把所有的事情原原本本地告诉给了他。

　　听我说完王俊辉露出一丝吃惊道：“初一，你的意思，你自己渡劫了？你一个相师竟然渡劫了？这可真是奇怪了，这和一个男人生孩子有什么分别？”

　　我不由苦笑，王俊辉不亏是我的好伙伴，用的比喻也都是一样的。

　　不过很快王俊辉又道：“不过初一，你渡劫之后等于是突破了仙界，也等于是破除了相师无法冲破寿命桎梏的诅咒，初一，你还真是开启了一个新时代啊。”

　　这些话龙万山和红魔也都对我说过。

　　我苦笑说：“我可不想招摇。”

　　说了几句话，我忽然想起五仙的事儿，便问王俊辉他的五仙去哪里了。

　　他笑了笑对着小柽瀚招招手说：“柽瀚，你过来，给你初一叔叔看看五仙。”

　　王俊辉这么一说，我不由愣住了，他的意思五仙在柽瀚的身上吗？

　　可小柽瀚的身上只有一个小书包，里面能装下一只小刺猬就不错了，怎么可能同时装下五仙呢，可他身体其他位置也没有什么地方可以存放五仙了。

　　小柽瀚到了我面前道：“初一叔叔，你也知道五仙啊？”

　　我点头说：“知道，除了五仙中的白仙外，其他几个还和我并肩战斗过呢，大肥鼠白延武，黄鼠狼杨俊超，小狐狸希望，还有柳仙关五雪，对了，我听说那个白仙叫芹菜来着，对吧？”

　　小柽瀚点头惊讶道：“啊，初一叔叔你还真的是厉害啊，竟然都知道它们的名字，好，我这就给你看。”

　　说着小柽瀚把自己左手的袖子挽起来，我就在他的左胳膊上看到了一只大老鼠的青色纹身。

　　看到这一幕我愣了一下道：“王道长，这是咋回事儿，小柽瀚这么小，你们就给他纹身？”

　　王俊辉笑着摇头说：“这纹身是重墨而致，而非刺上去的，所以柽瀚不会觉得疼，而且你看下那画风，是不是会觉得有些熟悉呢？”

　　画风？

　　那老鼠看起来歪三扭四的，这画工烂的程度，好像和王俊辉曾经请神请到的魁星有一拼。

　　我说，难不成是魁星画的？

　　王俊辉点头笑道：“正是，这是我师父请来魁星，让魁星为小柽瀚画的，现在五鬼都住在柽瀚的身上。”

　　接着小柽瀚又分别展示了右胳膊的黄鼠狼、胸口的青蛇、肚皮上的刺猬和后背上的小狐狸。

　　这些画一副比一幅画工差，那样式甚至还不如五毛钱的贴花。

　　小柽瀚给我们展示了一下后，李雅静就赶紧替他把衣服穿好道：“别感冒了。”

　　小柽瀚再次被拉到一边儿陪我的那些小东西玩去后，我不禁问王俊辉：“青衣前辈把五仙放到小柽瀚的身上是不是有什么特殊的原因？”

　　王俊辉点头说：“是的，小柽瀚的体质非常的特殊，他出生后不久，身上便自行生出一分始源尊的道气来，那道气太旺，柽瀚的身体驾驭不了，导致他小时候三天两头的流鼻血，而且总是昏昏沉沉。”

　　“后来师父便招来魁星，把五仙以魁星特有的作画方式存放到柽瀚的身体上，这五仙可以分走柽瀚身上那过剩的道气，一来可以让柽瀚恢复正常，二来也可以加速五仙的修为进程。”

　　听到这里我更加好奇道：“柽瀚体内有始源尊道气？那你体内的道气是不是减少了？”

　　王俊辉摇头道：“没，我的道气还是有两分，我师父说了，柽瀚体内的始源尊道气是自行孕育出来，只是属性和始源尊道气相近，可并非是来自始源尊。”

　　这王俊辉的孩子果然是一个怪胎啊，他的资质之好，怕也是近年来少见的。

　　说不定这孩子的天资还会在徐铉之上呢。

　　又说了一会儿，我们又谈到了王俊辉的修为上，对于自己渡劫期的神通，王俊辉也是笑着说：“我也是前不久才到了渡劫期，至于什么时候迎来天劫，我总觉得会是遥遥无期了。”

　　而此时我已经开始观察王俊辉的命相之气。

　　他面相中命气活跃，印堂的命宫气势很足，很明显的刚升了势头，行了大运之兆，这对应的应该是王俊辉近期升的渡劫期天师。

　　再往深里看，我便看到一股凶险无比的命气盘踞在他的命相里，而这股命气会影响他的疾厄宫和保寿官。

　　我能确定那股凶险的命气来自众神殿，也就说王俊辉这次上众生殿轻则重伤，重则丧命。

　　是一个坏相，我想要看出其中的胜算是几分，可看到的结果却是吓了我一跳。

　　在众生殿之后王俊辉的命相竟然分成了两条，一条阴气很重，且充满了鬼气，这王俊辉死掉了，他化为鬼魂。

　　而另一条阳气中正，稍有缺憾，虽然会有重伤，可依旧活着，而且往后还有一段特别长的命理等着我去解。

　　一个人的命理中出现了岔路，这种情况我还是第一次见，待了一会儿我就把这两条命理道路进行比较，第一条王俊辉死的命理道路强度比后者弱上一些。

　　如果非要对比的话，那就应该是四六分。

　　四六分？这不是李鑫说的我们上众生殿的胜算把握吗？

　　我明白了，我看到王俊辉的两种命理都可能出现，王俊辉的死可能占百分之四十，而且他如果死了，也就预示着我们众生殿一战将会以失败告终。

　　而王俊辉生占了百分之六十，虽然说数量比起第一条要多，可我心里却还是放心不下，这一战我们不能输，因为输了王俊辉就会死……

　　在解到这里的时候，我便没有继续解下去。

　　王俊辉则是拍拍我的肩膀上：“初一，别看了，我的命硬的很呢，倒是你，相卜的本事好像精进了不少啊，这些东西放在以前，你是看不到的吧？”

　　我点头说：“是的，放在昨晚之前，我都不一定能看出来，昨晚渡劫之后我升了玄阶一段，相卜的本事也是有了质的飞跃。”

　　说话间，我忍不住道了一句：“这次上众生殿，我们只能胜，不能败！”

　　我不想失去伙伴，而如果我们失败了，王俊辉就会死，这个打击是我所不能够承受的。

　　王俊辉那边笑笑说：“放心吧初一，这次众生殿之战，我师父和他的哥哥青衣鬼王前辈，足足准备了数十载，这一战不光是我们和众生殿的账，他们两位和众生的所有仇恨也将一并清算。”

　　“而且我坚信，这一战我们将会一赢到底。”


第700章 情报的汇总和分析

　　王俊辉说我们将会一赢到底，我也是跟着点了点头，可命理中我们还有四成的可能失败，所以我的心始终不能真正放下。

　　与此同时我开始沿着王俊辉两条完全不同的命理开始解，可不等我继续，王俊辉就捏了一个指诀对着自己的命宫一指道：“散！”

　　瞬间他的命气就强行被他给打乱了，之后的命理也是瞬间变成了一盘散沙，我想要断出来，那就需要把散沙重组，花费的时间自然也是成倍的增长。

　　所以我只好收住心神苦笑呢：“唉，既然你不配合，那我也不看了。”

　　收住相卜术的时候，我就发现我的身上竟然已经大汗淋漓，可见刚才那种状态的相卜术，给我身体造成的负担还是很大的。

　　王俊辉道：“好了，初一，你也别费劲了，不过你看出的是什么样的结果，这众神殿我们都得上，对吧？”

　　我点头，王俊辉继续说：“既然如此，那不如把这功夫放在修炼神通的本事上，接下来这段时间能进步点是点。”

　　我再次点头。

　　接下来我便是先去洗了一个澡，把自己乱糟糟的发型处理一下，同时换了一身干净的衣服。

　　转眼到了吃午饭的时间，这饭是徐若卉和李雅静一起做的，我们这么多人凑到一起吃饭自然是热闹的很。

　　吃饭的时候，我们又提到了徐铉的事儿，我也是把我和徐铉最近做的案子给王俊辉讲了讲，在听到徐铉去准备上众圣殿用的符箓去了，王俊辉不由道了一句：“没想到在我们陪着他上昆仑之前，倒让他先陪着我们玩了一次命。”

　　说到这里，我就好奇问王俊辉，这次上众生殿，青衣那边都有谁会去。

　　王俊辉道：“只有我师父和青衣鬼王，其他的神通者都不会去，而且众生殿一战，我也不能用请神术。”

　　我好奇道：“为什么？”

　　王俊辉说：“这青衣一门的规矩，我师父是这么说的，可到底是什么样的规矩他没有细说，不过我现在既然加入了青衣一派，那之后那些规矩我肯定也会知道的。”

　　青衣和他的兄长，再加上王俊辉，这应该就是他们那边全部的阵容了。

　　而我们这边的外援团数目就多了。

　　我、徐若卉、林森、贠婺、五鬼、康康、龙万山、红魔、张三姆、徐铉、田士千、秧墨桐。

　　而在我们这些外援团里，五鬼中的阿锦和安安是仙级，龙万山和红魔是仙级，田士千是仙级。

　　我和徐铉两个虽然不是仙级，可却都有本事和一般仙级的神通者一较高下，所以在众生殿之战中，我们两个也完全可以当作主力来战斗。

　　把我们这边的战斗力分析了一下，我又问王俊辉知不知道众生殿那边的情况。

　　王俊辉道：“众生殿这两年实力也是增加了不少，自从不灭死后，他们飞快的培养出来一个鱼眼儿，那个是咱们的老熟人，你不会忘记吧？”

　　我说，前不久还跟他打过招呼呢，他现在已经是仙级了。

　　王俊辉点头说：“没错，除了鱼眼儿，还有一个人，就是萧正，他的一半昆仑血脉开启了，而且还用了一张登仙符箓，我估计也是有仙级了。”

　　萧正也到了仙级了？

　　这些年没怎么听说他的消息，他真的会从一个平常人变成仙级的神通者，如果真是这样的话，那昆仑血脉也太变态了吧。

　　见我露出疑问，王俊辉也是道：“众生殿给萧正开血脉的法子有些邪，说不定萧正已经入魔了呢。”

　　我点了点头，他继续说：“除此之外众生殿还有三位地仙，钧天、堃鲛和黄智。”

　　“而那个黄智是要特别注意，他有个称号百面人，最喜欢的事情就是改变自己的容貌，装成别人。”

　　“因此他在众生殿也是拥有数十个名字不止，譬如黄仙老祖，鬼面老祖，星山老祖等等。”

　　听王俊辉说到这里，我下意识道了一句：“我怎么听着那个黄智好像是一个神经病啊？”

　　王俊辉道：“那个人的神经的确有些不正常，不过他的实力却是极其强悍，我们需要格外注意。”

　　“最后一个自然就是众生老祖了，这个人的身份也是十分特殊，一说他就是后羿的徒弟逄蒙，逄蒙因为受到世人唾弃，故而创立了众生殿收集被后羿杀死的邪怪，想要将其复活，并报复那些唾弃他的世人。”

　　“另一说，逄蒙在创立在众生殿后不久，就死掉了，而他的一个徒弟替他掌管了众生殿，并且继续逄蒙的名字来称呼自己。”

　　“可不管怎么说，众生老祖都有着不输给后羿的射术，是我们这次上众生殿的头号大敌。”

　　说到这里后王俊辉眉头皱了皱，好像还有一些话要说。

　　我问王俊辉，是不是众生殿的那个凿齿复活了，毕竟前不久我们就凿齿食用山灵魂魄之事，在天山中和堃鲛、鱼眼儿交上了手。

　　王俊辉道：“我和师父得到一些消息，猰貐、封豚、九婴、巴蛇、凿齿、大风和青丘好像都复活了……”

　　听到这里，我不由愣了一下道：“都复活了，七邪怪全部复活了？”

　　王俊辉道：“没错，不过据我们掌握的情报，众生殿因为没有用到臧海一派的圣巫雕像，所以复活出来的六邪怪本事大不如从前，不过也都是地仙一级的，甚是难缠！”

　　众神殿一下多了七个地仙级别的怪物，我怎么感觉我们这次是凶多吉少了呢？

　　不等我说话，王俊辉又笑道：“初一，你也不用担心，众生殿虽然地仙众多，可我们这边也有一个优势。”

　　我问是什么，王俊辉说：“我师父和你未来的师父青衣鬼王，他们一个是天仙，一个刚成了鬼仙，鬼仙相当于道者的天仙，我们这边就等于两个天仙级别的神通者了。”

　　青衣鬼王升鬼仙了？

　　他说要等三年上众生殿，等的就是这个契机吗？

　　听到王俊辉的这句话，我心里也总算是松了一口气，这对我们来说的确是一个好消息。

　　可是从总体上来说，众生殿还有一众弟子们，我们的战斗力总体上还是处于劣势。

　　我刚准备发表一下自己的想法，王俊辉又道：“初一，我们一见面总是说这些事情，气氛一下变的太凝重了，现在事情也说的差不多了，需要补充的，等我师父来了再说，现在，我们就说下闲话家常好了。”

　　我对着王俊辉笑着点了点头。

　　离我们上众生殿还需要两三个月的时间，所以我们还有一些时间把我们这只庞大的新队伍磨合一下。

　　为了尽快让大家相互熟悉，我也是给张三姆打了电话，他也赶了过来。

　　我们这别墅这边住不开了，我就把张三姆安排到了海家去住，对此海家的人也是非常的高兴，毕竟张三姆可是一个半仙。

　　而在我给海懿电话说张三姆这件事儿的时候，他也是意味深长地说了一句：“初一，原本我还有些瞧不上你，可现在你已经和我们不是一个世界的人了，你接触的人，每一个都不是我们海家惹得起的，而他们却视你为挚友。”

　　“初一，这一身的机遇，我十分的羡慕啊。”

　　羡慕我？

　　我这也算是从死人堆里爬出来的，多少次生死时刻，多少次命悬一线。

　　我所得到的一切都是我冒着生命危险换来的，他在羡慕我的同时却在安逸地坐着海家的族长。

　　这就是机遇会找我，而不会找他的原因。

　　他说我机遇好，而我却觉得我只是够努力，够勤奋而已。

　　当然这些话我没有对海懿说，只是心里小小的抱怨了一下，抱怨他只看到我收获了“好运”，却看不到我收获好运背后的艰辛和危险。

　　张三姆到了成都后就在海家住下，白天的时候就到别墅这边和我们一起交流，我们对彼此的神通也了解越来越深刻了。

　　转眼到了九月上旬，这个时候徐铉那边也是打来电话，说是符成了，马上赶到成都来与我们会和。

　　听到这里，我赶紧问徐铉他画的是什么符，他笑着说：“等着我到成都了拿给你看。”

　　接着他又让我把电话给王俊辉，两个人也是有的没的扯了半天，我的手机都下去多半格的电。

　　打完电话，王俊辉把手机还给我说：“初一，该换手机了！你的这手机还没梦梦的好！”

　　我……

　　在这段时间里，柽瀚彻底和我的那些小家伙玩到了一起，也不知道梦梦用了什么办法，小柽瀚竟然心甘情愿地叫它老大，而且还时不时把五仙叫出来听梦梦训话。

　　那场面也是甚是壮观。

　　柽瀚叫出五仙的时候，需要一套手诀和口诀，虽然只有两周多，可柽瀚做起来也是有模有样，特别是他最后那稚嫩地声音道出“急急如律令，五仙听唤”几个字的时候，气势还是挺足的。

　　这小柽瀚绝对是一个合格的小道士。

　　最令我意外的是，柽瀚的身体里竟然真的有道气，他的口诀和指诀而且全部配合着道气使用，没有丝毫的差错。

　　一个两周多的小孩会用道术，这算是仙童了吧？

　　王俊辉则是旁边道：“他现在只会用召唤五仙和封存五仙的法门，其他的还学不会。”

　　即便是只会这一个也是很逆天了，徐铉马上就要过来了，如果把他们两个当面相比，徐铉又会怎么去评价小柽瀚呢？

　　我心里十分的想知道啊。


第701章 青衣兄弟也来了

　　徐铉等人没有让我们多等，前一天打的电话，第二天晚上他们就过来了，他们来的时候因为没有收敛声势，所以不等他们到门口我就感觉到了他们的气息。

　　此时我正和王俊辉在讨论鱼眼“煞目”的事儿，当然暂时也没有什么进展。

　　在感觉到徐铉等人的气息后，我俩立刻几乎同时站起来然后往门口走去。

　　开了门，徐铉、秧墨桐和田士千恰好刚落到门口，他们这一路风尘仆仆，可能是因为接连赶路，徐铉的气息微微有些起伏。

　　请这三个人进了门，我们这边除了青衣道人和青衣鬼王外，所有的上众生殿的人都已经到齐了。

　　徐铉那边坐下后，我们打了招呼随便寒暄了几句，我便迫不及待地问徐铉用天道之力画出的符箓是什么。

　　徐铉笑了笑，而后从自己随身的口袋里，取出一张特别袖珍的小符箓来，那符箓大小只有平常符箓的五分之一左右，不过上面的符文却是密密麻麻，笔画的复杂反倒是其他符箓数倍。

　　而且我能清楚地感觉到徐铉画出这张符箓是金阶的。

　　我左看右看也认不出这符箓到底叫什么，便转头去问王俊辉，看他见过没有。

　　结果王俊辉也是摇头说，他也没见过这样的符箓。

　　所以我们这边所有人的目光都看向了徐铉，在等他解释。

　　可不等徐铉说话，二楼就传来小柽瀚和梦梦的打闹声，好像是两个人玩捉迷藏，小柽瀚被找到了。

　　“哈哈哈……”

　　小柽瀚爽朗而稚嫩的声音从二楼传来。

　　徐铉眉心忽然展开一丝笑意道：“楼上的可是我的小侄子？”

　　王俊辉点头，立刻唤小柽瀚下楼给徐铉打招呼。

　　小柽瀚看了看徐铉，然后道：“徐铉叔叔好！”

　　徐铉眉开眼笑，然后从书包里掏出一叠符箓递给柽瀚说：“给，拿去玩吧，不够了叔叔这里还有！”

　　那些符箓全部都是银阶的，我粗略估计一下，差不多要六七十张，只不过那些符箓以平安符，静心符和镇宅符为主，驱邪除鬼好使，其他地方用处不大。

　　小柽瀚接过符箓嘟嘟嘴道：“徐铉叔叔小气，礼物没有初一叔叔的好！”

　　徐铉直接怔了一下，不等他说话，我直接笑道：“我就喜欢小柽瀚这个性，爱讲大实话。”

　　我话音刚落小柽瀚又道了一句：“不过徐铉叔叔比初一叔叔好看！”

　　我：“……”

　　徐铉在旁边“哈哈”一笑说：“我也是喜欢小柽瀚爱说实话的个性。”

　　我们这边简单斗了几句嘴，王俊辉便让小柽瀚回楼上去玩了，徐铉也开始介绍那张袖珍的金阶符箓。

　　他说，这张符箓叫做“天降”，他可以通过那张符箓控制天道之力，然后用天道之力来打倒对手，可究竟神通怎样他自己也说不清楚，毕竟他从来没有用过天道之力。

　　而在徐铉说到这里的时候，我身边背包盒子里的老者忽然开口道：“你这张符箓以天道之力为引，然后把分散在世间各处的一些天道之力再封到符箓中，用天道之力代替成符的灵力来使用？”

　　这个老者的存在，我已经给王俊辉说过，所以他忽然开口，并没有引起王俊辉的惊讶。

　　徐铉那边点头道：“正是如此，前辈果然好眼力，不知前辈可否清楚这降天符箓的功效？”

　　那老者沉默了一会儿道：“我的确知道一些，不过我只能告诉你一个人，至于其他人，他们若有幸见到，那是他们的荣幸，若是他们无缘见到，那他们最好一辈子也别知道这符箓的功用，因为这涉及天道之谜，不该知道的人知道了，他便会承受原本不应该有的因果。”

　　“那是灾，至于你，竟然你能画出降天符，那你是有资格知道这一切的，而且使用中的一些禁忌我也会一一给你说明。”

　　接着那盒子里的老者便用传音给徐铉一个人说话，徐铉那边时而皱起眉头，时而点头沉思。

　　大概七八分钟后，盒子里的老者再次响起：“就是这些了，你好自为之啊。”

　　徐铉点头谢过那个老者后，陷入了沉思，也不和我们说话了。

　　我和王俊辉这边便与旁边的田士千攀谈了起来，几分钟后徐铉忽然开口道：“初一，这里有我们住的地方吗？”

　　我说这边住满了，我给他安排到海家那边了，徐铉点头说：“好，我们现在就过去休息，有什么事儿明天再说！”

　　我明白，徐铉这是因为盒子里老者的话想到一些什么事儿，这是想要找一个地方静心去准备去了。

　　徐铉等人离开后，我和王俊辉继续谈论有关煞目的事儿，我俩得出的结论就是到时候找个人，尽量把鱼眼儿引的远远的，不然太影响我五鬼的实力了。

　　而青衣鬼王，现在虽然升了鬼仙，可我们却不清楚，煞目对他有没有影响，如果有那鱼眼儿必须是我们最先对付的人。

　　转眼到了九月下旬，这一段时间里，我们这些人每天聚集在一起开会，各种讨论有关众生殿的事儿。

　　这么长时间下来，我们热情不减，一次又一次讨论对战的分配，可每次讨论都有不同的结果，到了九月下旬的时候，我们得出的结论是——见机行事！

　　于是我们之前的所有讨论几乎都成了无用功。

　　虽说我们热情不减，可经过一次又一次地分析后，我们的心也没有最初那么浮躁了，我们预想我们会遇到的一切情况，然后再想遇到那些情况后的解决办法。

　　此时我们已经感觉准备的很充分了，只要青衣道人和青衣鬼王赶过来，我们就可以动身上众生殿了。

　　而在这段时间我们也听说了一件事儿，那就是整个西南的灵异界实施了最高的戒严令，特别是成都，已经云集了不少西南灵异分局的高手，当然他们那些人在我们这只庞大队伍的眼里根本不值一提。

　　就算是西南的苍梧老祖来了，恐怕也会远远地避开。

　　不过再想起苍梧老祖控制山魈王的诡异本事，我又忽然觉得这西南灵异分局的实力，绝对不是我们表面上看起来这么简单。

　　此行整个西南，特别是成都的灵异界已经炸开锅。

　　蔡家、海家，甚至与我们关系不睦的梁家，每天都有神通者上门求教，希望得到我别墅里这些大神通者的点化。

　　再后来，赶尸门、湘西苗寨也是纷纷来人，一时间成都好像是举办了一场灵异界的盛会。

　　在九月下旬的一天下午，我们刚送走一波人，便又开始进行有关众生殿的讨论，我们刚说了没几句话，就听到有人敲门。

　　我没好气道：“这人真是没完没了了！”

　　我把门一开，就看到青衣道人站在门口，他看着我说：“什么没完没了，看你的表情似乎不欢迎我？”

　　我赶紧摇头道：“青衣前辈，你这是哪里话，我以为你是之前那些来求点化的人呢。”

　　青衣“哼”了一声道：“就算我让你们点化我，你们点化的了吗？”

　　在我们说话的时候，屋子里的人也是全部涌了过来，其中也包括住在海家的徐铉、张三姆等人。

　　他们白天的时候都是在我们这边活动，只有晚上才会去海家。

　　一一和青衣打了招呼，他微微抱拳然后对着我们恭敬地作揖道：“这本来是我们青衣兄弟和众生殿的一个约定，承蒙各位鼎力相助，青衣在这里拜谢了。”

　　说着青衣竟然要弯身鞠躬。

　　他可是天仙一级的神通者，我们这里谁能受的起，所以他作揖，我们也是赶紧跟着回礼，我离青衣最近，更是搀住他道：“青衣前辈，你这礼我们要是受了，可是要折大寿的，你这不是诚心害我们吗？”

　　青衣哈哈一笑道：“你小子倒是机灵，对了，前不久的新天劫是你招来的吧？当时我正和你爷爷在一起，他在感到这种新天劫的出现后，甚是兴奋，在我面前好生把你夸。”

　　青衣前不久和我爷爷在一起？

　　我赶紧问青衣，我爷爷最近怎样了，青衣愣了一下说：“实力强悍，精神充沛，只不过他的面容显得有些老了，他没有你这么幸运，你在地升玄的时候就突破身为相师的寿命桎梏。”

　　“而他神相十段，无限接近通天，这万中无一的天资，竟然无法摆脱寿命的限制，这真是作为相师的悲剧啊。”

　　听到这里我忽然心里一“咯噔”道：“青衣前辈，你这话什么意思，难道我爷爷他……”

　　青衣摆手说：“放心，以你爷爷的身体情况，活到一百多岁不成问题，在普通人的寿命中算不上最多，可绝对也能排在寿星之列了。”

　　虽然青衣这么说，我心里还是有些难过，不管是将来的哪一天，只要一想到爷爷会离开了，我的心里就酸酸的。

　　见我表情有些动容，青衣又道：“你小子不要多愁善感了，我这次来这里不是一个人，我兄长也来了，他一直把你当成准徒弟来看的！”


第702章 寒风凛冽，杀意已决

　　爷爷的事儿暂时放到一边，因为那不是我多愁善感就能够解决的，如果我真想帮爷爷，还是那句老话，赶紧地成长起来再说。

　　不过话又说回来了，如果这次和青衣兄弟上了众生殿，并平安归来，那是不是就能证明我和爷爷可以一起出案子了呢？

　　可再一细想，我觉得似乎还是有些不够，爷爷那支队伍，以爷爷为首，每一个都有着仙级以上的实力，一个纯仙级神通者组成的队伍去出的案子。

　　而且还要花费几年的时间，这案子的难度和可怕程度就不言而喻了。

　　现在青衣提到了他的兄长，青衣鬼王，我心里自然不由兴奋起来，他把我当成准徒弟看，那这次众生殿之战后，如果我们胜利了，那我就可以顺利拜在他的门下，有了他的指导，那我的修行速度肯定也会与日俱进。

　　所以我便问青衣，他的兄长在哪里，我为什么感觉不到。

　　青衣道人笑了笑，然后让我把一股相气运到我印堂的相门上。

　　我对青衣自然十分的信任，也是立刻照做，就在我把相气运到印堂的一刻，青衣人快速捏了一个指诀，对着我印堂上就点了下去。

　　“嗡！”

　　顿时我的脑子里犹如钟鸣一样，震的我的身体晃了几晃，然后我身子往后一倒，忽然就瘫倒在了沙发上，同时我忍不住道了一句：“青衣前辈，你对我做了什么，我的脑袋晕的厉害。”

　　徐若卉在旁边一时显得有些惊慌，略微带着一丝境界看向青衣。

　　青衣笑着说：“不用担心，我刚才给你的是一道印记，这种让你眩晕的感觉最多三分钟就会完全消散掉了。”

　　我好奇道：“难不成是乾坤颠倒的道印？”

　　青衣摇头说：“不是，初一，这么跟你说吧，你这一辈子注定走不上我们青衣一派的这条路，所以乾坤颠倒的道印，我给不了你。”

　　青衣的这句话让我心里忽然动了一下，他这句话的意思很明显，我和青衣，和王俊辉不是一路人，将来我们可能会走上完全不同的道路。

　　不等我说话，青衣又道：“初一，原来的天道的维持者，你认识的有两个，而且和你的关系都不差吧？”

　　我点头，青衣继续说：“你或许会走上和他们一样的路，我们的路截然相反，如果有一天我们站到对立面上，初一，我希望你可以不要手下留情啊。”

　　站到对立面上？

　　青衣这话是什么意思？

　　听到这儿，我脑子“嗡”了一声，立刻清醒了不少，我从沙发上站起来道：“青衣前辈，你这话什么意思，难不成你以为我李初一将来会是一个十恶不赦的人吗？”

　　青衣笑了笑说：“初一，你这么激动干嘛，我只不过随口一说罢了，你不用放在心上，对了，你的意识好像已经清醒过来了，时间比预想的少了一半，初一，没想到你的心境竟然提升了这么多。”

　　提到心境的提升，那我自然要感谢杜立巴族神盘里的那个老家伙，如果不是他悉心指导，我估计还是地阶八段卡着呢。

　　接着青衣道人继续道：“你现在仔细感知一下，看看能不能感觉到我在你印堂上留下那股印记？”

　　我试着去感知，很快发现一股清凉的东西在我印堂上蔓延，那种感觉就好像额头上被滴了一滴的冰水。

　　我忍不住伸手去摸了一下，自然摸不到任何的东西。

　　再接着我就听到我印堂里忽然有人说话：“小子，我现在教你一套咒诀，你听好了，这是相师的特有请神术，刚才我弟弟给你的那股印记，是连接你我之间的桥梁。”

　　“以后只要你念动咒诀，你就可以请我的真身过来，只要众生殿这一战我不死，将来你遇到什么事情，我都会全力助你。”

　　这声音是青衣鬼王的。

　　他的意识竟然出现在了我的脑子里，青衣给我的印记还真是奇特。

　　很快青衣鬼王就开始把咒诀念给我听，咒诀并不长，我一下就记住了。

　　在熟练了几遍后，我便施展咒诀直接把青衣鬼王给请了过来。

　　一道青光破门而入，然后径直落到我的身旁，这次他已经鬼体出现，没有上我的身，是一个穿着青衣的虚影，他的模样与青衣道人无二，如果不是因为他是一个虚影，只要青衣道人和青衣鬼王稍微变换一下位置，我都认不出他们谁是谁了。

　　青衣鬼王落到我们跟前后，徐若卉、王俊辉、李雅静、林森和贠婺也是赶紧对其行礼，毕竟他老人家可是救过我们命的。

　　青衣鬼王笑了笑道：“初一小子，不赖啊，你父亲当年使用相师的请神术足足用了十分钟才掌握，而你只用了三四分钟，可见你的资质远在你父亲之上。”

　　我问青衣，那我几年可以成为神相。

　　青衣说：“你才是相师，你问谁呢？我虽然也会相术，可我现在已经是鬼体，已经无法再行相卜之事了，因为我的身体已经再也承受不了因果了。”

　　的确，鬼和尸都无法再承受外来因果的存在，如果强加因果上去，必定遭天谴。

　　所以鬼和尸，即便是会相术，也是无法相卜了，比如我们在长白山洞窟中遇到的那个不化骨相师。

　　所以我这边对着青衣鬼王“呵呵”一笑说：“好吧，我自己有无法给自己卜算，看来只有看造化了。”

　　接着我们又说了一会儿话，青衣道人就问王俊辉“三春儿”跑哪去了。

　　青衣道人猛下这么一说，我没反应过来他说的是小柽瀚，不过下一刻我也就明白了过来。

　　而此时小柽瀚恰好出现在了二楼的拐角处，他的身后自然还有我的那群小家伙们。

　　看到青衣道人后，小柽瀚脸上挂满了笑容，直接从二楼的楼梯就往下跳。

　　青衣和王俊辉这边也是慌忙，只见青衣随手一张，小柽瀚便“嗖”的一声飞入了青衣的怀抱里。

　　青衣抱着小柽瀚蹭了几下道：“你小子几天没见怎么长胖了，是不是这些天光顾着吃好的，把我教你的本事给落下了？”

　　小柽瀚赶紧摇头说：“青衣爷爷，我才没有偷懒呢，这些天我每天有做早中晚的功课，不信你问我老大。”

　　青衣皱皱眉头道：“你老大？谁？”

　　此时梦梦在二楼的楼梯口露了头，可却不敢下来，毕竟青衣兄弟身上的气势太过强大了。

　　小柽瀚看着梦梦那边道：“就是它，我的梦梦老大，它对我可好了，每天跟我一起玩，还监督我的早中晚的功课，如果我做不够时间，它就不给我好吃的，还不陪我玩，所以我从来不敢偷懒的。”

　　青衣看了看梦梦那边道：“那仙根的兔子也是厉害，竟然做了你老大，罢了，念在它看着你没有偷懒的份儿上，我就不与它计较了。”

　　又说了一会儿话，小柽瀚也是给青衣鬼王打招呼，他对鬼王的称呼是，“鬼仙爷爷”，十分贴切的一个称呼。

　　过了一会儿青衣就让梦梦下楼把小柽瀚带到楼上去玩，然后他深吸了一口气道：“既然大家都到齐了，那我们就来商量一下去众生殿的事儿吧，首先时间已经确定下来了。”

　　我们异口同声问青衣是哪一天。

　　他说：“下个月的初六，当年就是那一天，众生殿的老祖射了我兄长一箭，将我兄长射杀，让其沦为鬼修，如果不是我兄长的魂魄逃的够快，怕是早就魂飞破散了。”

　　下月初六，那就是十月初六了。

　　十月份正是天开始迅速变冷的一个月。

　　寒风凛冽，而我们杀意已决，众生殿这一战，不成功，则成仁！

　　同时我心中也是好奇青衣兄弟到底是怎么和众生殿结下的仇，所以就随口问了一句。

　　听到这个问题，青衣兄弟相互看了一眼，就由青衣鬼王道：“这件事儿说来话长，在没有报仇之前，我不想对任何人提起，所以初一，你先收住你的好奇心，如果能报的了仇，我会从头到尾给你讲一遍我们兄弟的故事！”

　　“可如果报不了仇，我们两兄弟将会从这个世界上消失，而青衣一派也就此解散，我们兄弟的故事讲不讲也就无所谓了。”

　　这里面还有一个很深的故事啊。

　　青衣鬼王都这么说了，我也就没有再继续问下去。

　　青衣道人那边则是接过话题继续说：“这次上众生殿，我们除了面对众生殿的神通者外，还要面对那些半吊子的邪怪们，他们神通上虽然只有地仙一级，可身体的强大却远胜于地仙的仙体，对付起来甚是麻烦，所以我们这次上众生殿必须要有策略才行，千万不能鲁莽行事。”

　　策略？

　　我问青衣是不是有主意了，他说：“具体的计划，我现在就不说了，我心里已经有谱了，大家到时候只要听我的指挥就好了。”

　　我问青衣为什么现在不给我们说一下，他笑着说：“一旦开战，局势瞬息万变，如果你们按照我说的形式，可能会被我的话拘泥了行动，耽误了大事儿，所以到时候，只要大的方面听我的，小的方面暂时还是各自见机行事的好，当然如果有谁做的不对，或者出了叉子，我会及时帮着调整过来的。”

　　青衣道人是天仙，他做我们这次行动的决策者，我自然是没有任何的意见。

　　所以他说完之后，我也是接连点头。

　　众生殿，我们终于要来了！


第703章 叫阵

　　对于这次去众生殿，以我的意思，自然是偷袭，趁众生殿没准备好，我们直接过去打他们个措手不及。

　　然后再趁它伤，要它命。

　　听到我的提议，青衣道人笑道：“初一，你们早在几个月前便在西南集结，弄的整个灵异界都知道了，你们觉得众生殿会没有防备？现在还偷袭，你觉得还有希望吗？”

　　的确，我们好像是有些太高调了。

　　接着青衣道人又笑道：“更何况，我们青衣一派要找众生殿报仇，那绝对是光明正大的叫阵，然后再合力杀上去，要么不打，要么就打他个惊天动地。”

　　我也是跟着点头，我心中似乎有一股火焰熊熊燃烧了起来。

　　离十月初六只剩下几天的时间，我问青衣我们要怎么安排这些时间，青衣就道了一句：“这几天的时间自然是加紧练习和熟悉自己的各种神通，每一项神通的熟练都是我们获胜的关键。”

　　青衣道人虽然说让我们熟练自己的神通，可却没有让我们继续留在成都，在做出决定的当晚我们一行人便驱车往西，向昆仑山脉而去了。

　　我们人比较多，所以分了三辆车。

　　林森、王俊辉和徐铉各自开一辆车。

　　这次进山李雅静和小柽瀚也是跟着，这让我十分的不解，因为我们这次去众生殿几乎是生死一战，李雅静和小柽瀚都是普通人，到众生殿肯定还要分出精力去照顾他们。

　　面对我的疑问，我脑子里的青衣鬼王也是立刻回答了我：“因为让他们离开我们的身边更危险，众生殿那些人可是什么事情都做的出来了，他们曾经掳走过李雅静一次，保不齐会有第二次。”

　　车子进山之后，每到一处灵气十足的地方，我都会停下来过一夜，然后各自修炼自己的神通。

　　到十月初三的时候，我们的车子已经到了昆仑腹地，如果要去众生殿，剩下的路就只能靠步行了。

　　当然我们这边大部分人都可以用飞的，可大战在即，用青衣的话说，任何神通能少用，还是少用的好。

　　所以我们就选择最基本的步行。

　　十月初五的晚上我们就到了众生殿附近的一个山岭上，这里白雪皑皑，一山环着一山，就好像是一个天然的山体迷宫。

　　而在这些迷宫一样的山群中，有几座高峰山峰上修建着一些建筑，只是此时我们离的太远，建筑的样式我们看的不是太清楚。

　　不过有一点我们可以确定，那就是山上的建筑规模很大。

　　旁边有几座较矮的山峰，而那些较矮的山峰围着一座耸立在云霄里的高峰。

　　而那高峰半山腰上也有建筑，建筑规模比四周较矮峰顶上的建筑看着都要大很多。

　　如果那云霄之上再有建筑的话，那规模应该更大了吧。

　　我们在这个岭子上停下后，青衣便伸手指着那边最高的山峰道：“那座主峰就是我们的目标，至于周围的那些矮峰，我们全然不用理会。”

　　此时天色已经暗下来，那边山的建筑，我们也是渐渐地看不清楚了。

　　现在我们离众生殿这么近，众生殿那边肯定早有察觉了。

　　可令我诧异的是，我们在附近没有看到任何众生殿的眼线，甚至连一个暗哨都没有。

　　这比起我们当初在臧海的时候，情况就大不一样了。

　　当年臧海一派知道众生殿要攻山，可派出了数百只的瞭鹰在天空中巡逻的。

　　我们这次来众生殿的人物虽然不及当年他们打臧海的人数，可实力却要比他们那会儿强很多。

　　众生殿没有任何的反应，这有点说不通啊。

　　难不成众生殿的人早就弃殿而逃了吗？

　　不会，虽然现在我们离那山峰还有一段距离，可那些建筑依旧生气十足，我可以百分百确定，那些建筑还是住着人的，而且人还不少的样子。

　　望着众生殿的方向看了一会儿，我们这些人每个人心中都有说不出来的激动，我们和众生殿之间现在正剩下一张纸了，捅破了那张纸，一场旷世大战就要开启了。

　　我们在上众生殿的路上，我身后背包盒子里的老家伙提醒了我好几次，他说灵异分局在成都戒严的那些人，跟着我们进了昆仑山。

　　只不过他们没有跟着我们来众生殿这边，而是几百里开外的地方停留，他们的用意让我不禁有些担心。

　　如果他们只是单纯的警戒，防止我们搞出什么大的灾难来，那就罢了。

　　可如果他们是为了趁火打劫，或者做螳螂后的黄雀，那我们就可要倒霉了。

　　众生殿都不是泛泛之辈，一场大战下来，我们这边就算不减员，那也肯定有不少的重伤之人，到时候如果被西南分局的人捡了漏，那情况就遭了。

　　所以我们这边在停下休息的时候，我就把心中的担心道了出来。

　　听我这么说，青衣笑道：“初一放心吧，就算给西南分局一百个胆，他也不敢趁火打劫了，如果他们要动手，那他们得罪的就是整个青衣一派和你爷爷那一伙人。”

　　“我们青衣一派加上你爷爷那一伙人，那实力可是会让灵异分局的整体实力受到重创的。”

　　青衣在这里只用了“重创”一词，让我心中不禁有些震撼了，而令我震撼的不是青衣一派和我爷爷那伙人的实力，而是灵异分局的实力。

　　青衣一派各个都是神通大能，其中不乏天仙存在。

　　我爷爷那一伙儿也全部都是仙级神通者，其中肯定也少不了有两三个天仙。

　　而这样强大的组织却只能重创灵异分局而已，而不是推翻，那就说明青衣觉得青衣一派纵使和我爷爷连手，也绝对不可能是灵异分局的对手。

　　再换句说，我所看到的灵异分局的实力，绝对不是我眼里看到的那么简单，它背后肯定还有众多的隐藏实力。

　　就在我想这些的时候，青衣忽然提气，一股气势从他身体里迸发出来，接着就见他对着众生殿方向大吼一声：“众生殿众人你们听好了，我青衣兄弟来了！”

　　这一句听起来很简单，可声势极大，一股天仙的威势在夜幕下对着众生殿诸蜂便冲了过去。

　　我甚至可以看到那众生殿主峰上的云霄都隐约有被冲散的态势。

　　只不过那些云霄不稳，在快要涣散的一刻，从主峰峰顶散发出一股气势。

　　两股气势在空中相撞，然后无声的消失，那原本快要涣散的云霄也是再次稳定了下来。

　　很快我们听到那主峰传来一个苍老而又冗长声音的回复：“恭候多时了！”

　　两声简短的对话过后，这天地之间忽然都安静了下来。

　　甚至我们周围的风声都消失了，两股天仙级的威势，仿佛把这个世界都给吓到了。

　　这一晚，我辗转难免，就干脆一直盯着对面的山峰发呆，我想要看出众生殿的山势，可我却发现，这一块的山势我看不透。

　　就好像堃鲛和鱼眼儿身上的命气，他们用了什么东西阻挡了我继续看下去。

　　不过话又说回来，能把这么大规模的山势命相藏起来，那人相术的本事还真是令人叹为观止啊。

　　我忽然觉得那个人或许才是我的对手。

　　当然在要找到那个人做对手之前，我的第一个目标是鱼眼儿，我必须打败他，消除他对我五鬼的压制。

　　时间转眼就到了第二天的清晨，当阳光撒在峰顶，白雪将阳光反射到我们眼里的那一刻，我们所有人的心燃烧了起来。

　　青衣那边掏出一幅画，那幅画上画着两样东西，一个是跟蚯蚓一样的蛟蛇，另一个是类似蟾蜍似的东西。

　　不用说，那幅画是魁星所作，青衣这是要召唤蛟蛇出来了，只不过那蛟蛇旁边的蟾蜍样子的东西又是什么呢，是青衣新抓来的天道漏洞吗？

　　掏出那幅画，青衣把画一张开。

　　“嗷！”

　　一声巨大吼叫声传来，接着一条巨大的黑色身影就从画里钻出，然后在天空中盘旋了起来。

　　出来的正是蛟蛇。

　　那蛟蛇在空中盘旋了一会儿就在青衣面前落下，他的脑袋晃了晃，然后把脑袋垂下去，似乎是让青衣站到它的脑袋上。

　　看到那蛟蛇，我旁边的梦梦忽然兴奋了起来，不等青衣上去，它第一个蹦了上去，然后兴奋地开始在蛟蛇的脑袋上打滚。

　　蛟蛇也是吐了两下信子，看样子也是十分的高兴。

　　再接那画里又闪了一道残影，接着在蛟蛇的旁边突然出现一个人。

　　不对，准确的是一个尸，是当年被青衣带走的那个不化骨尸王。

　　看到那个尸王后，梦梦忽然“噌”的一声在蛟蛇上站起来“呼呼”地发怒。

　　蛟蛇则是毫无反应，那而不化骨尸王看了看兔子道了一句：“我不会伤你们，因为我现在是青衣门生。”

　　青衣门生？

　　什么情况，那个不化骨尸王已经彻底被青衣驯服了吗？

　　那尸王出现之后，青衣才跳到蛟蛇的后背上道：“你们都上来吧，我们直接冲着众生殿主峰过去，我相信，众生殿的一众人等，早就在那边摆好阵势等我们了。”


第704章 蹬峰遇阻

　　听到青衣的话，我心中更是激动，这样的大场面，我已经有三年没有见到了。

　　上次臧海之巅的战斗，我仍旧记忆犹新，那种荡气回肠，那种惊心动魄，依旧历历在目。

　　不过话又说回来了，我们这次打众生殿，臧海一派会不会来帮忙呢？

　　青衣盯着山巅那边看了看，对我们众人催促道：“都别愣着了，赶紧上来，除非你们想自己步行过去。”

　　听青衣这么说，我们这边也是赶紧全部上到了蛟蛇的后背上。

　　我们都到了蛟蛇后背上后，青衣便道了一句：“都做好了，出发了啊。”

　　“嗖！”

　　青衣话音刚落，那蛟蛇一下就窜入了空中，它的身体不停在空中摆动，我们的身体也是随着他的摆动不停翻腾。

　　不过我的身体现在就好像长到了蛟蛇的后背上一样，根本不用担心掉下去。

　　顷刻间我们就飞了一段的距离，众生殿主峰就在我们眼前了，本来依着青衣的意思是直冲云霄上的，可不等蛟蛇腾空，那云霄中忽然传来一阵尖锐的嘶叫声音。

　　“嗷嗷！”

　　伴着那尖锐而巨大的嘶叫一声，一股狂风忽然从云霄中吹来，那风逝很大，竟然直接把蛟蛇吹的空中翻了一个跟头。

　　幸好蛟蛇的身体吸附着我们，让我们不至于从它的后背上落下。

　　“是大风！”王俊辉道了一句。

　　我在旁边附和道：“是啊，好大的风！”

　　王俊辉白了我一眼说：“我的意思是，大风怪，被后羿射杀的邪怪之一。”

　　“嗷嗷！”

　　又是一声尖叫传来，同时伴随着一阵狂风对我们再次席卷而来。

　　这次风的势头比上次还要厉害，而且我能感觉到那风中的戾气也是越来越大，那些风就犹如一把又一把的利刃向我们袭来。

　　觉察到这一幕，青衣道人“哼”了一声，然后随手一挥，那对着我们席卷而来的狂风就被驱散了。

　　蛟蛇准备再次腾空，可此时云层里忽然喷出一股洪流和一道火焰。

　　那洪流犹如泄洪之水一般汹涌澎湃，它从云层中倾泻而出，就好像那云层的背后是一个溃坝之堤似的。

　　而那一道火焰更是厉害，四五米粗细，而且我能清楚感觉到在那股火焰里还有一种少见的火毒藏于其中。

　　浊流、毒焰，这分别是九婴的绝招啊！

　　面对洪流龙万山直接打出一股龙息，巨大的龙息和洪流撞在一起。

　　“嘭！”

　　天空中顿时传来一声巨大的闷响，那洪流瞬间被炸开，变成漫天的污雨“哗哗”落下。

　　我低头看了一眼，就发现地面上密密麻麻站满了众生殿的修士，我粗略估计数量可能是几千人左右。

　　随着漫天的污雨落下，他们的身上也是瞬间布满了泥污的点子。

　　与此同时红魔那边也打出一道红光，直接把九婴的那一道毒焰火给挡了下来，无数的细小的焰火在空中散开，然后化为星点，进而熄灭。

　　龙万山和红魔刚挡下九婴的两次攻击，那云霄中忽然蹿出一个巨大的声音来，那东西一张巨大的翅膀都快要比蛟蛇大了。

　　它的爪子粗壮而有力，它的巨大喙布满了锯齿，它的眼睛血红，犹如两个巨大的血钻。

　　这东西就是大风怪。

　　大飞怪出来之后，巨大的翅膀直接对着蛟蛇这边扇了过来，蛟蛇的身体比起那巨大的翅膀差了好多，不等招呼就被那大风怪扇出的怪风给吹跑了。

　　蛟蛇的身体不停在空中翻滚，它已经有些稳不住自己的身形了。

　　在把蛟蛇打翻之后，那大风怪巨大的爪子就对着我们这边抓了过来，那样子就好像老鹰捕猎蛇一样。

　　而它们的体型也是差不多是这样的比例。

　　当然我在大风的眼里就更小了，它的身体比一个小型的山包小不到哪里去。

　　看着大风怪抓了过来，徐铉直接对着其扔出一道符箓。

　　那符箓在飞出的瞬间金光大作，大风鸟吓了一条，“嗷嗷”嘶叫了几声，拍着翅膀迅速往后退，而且它扇出的狂风，似乎对徐铉的符箓起不到半点的作用。

　　而就在这个时候，天空中忽然伸出一个巨大黑色脑袋来，那脑袋犹如一只怪鸟，尖尖地长嘴，锋利的牙齿，三角眼，鼻子旁边长满了很粗的触须。

　　“哇哇！”

　　随着一声嘹亮的婴啼在空中传开，那黑色的怪鸟脑袋就对着徐铉的符箓喷出一股洪流。

　　徐铉操控符箓不及，那符箓直接被洪水给冲了下来。

　　看到那洪流，龙万山只能再次用龙息去挡。

　　“轰！”

　　随着爆炸声传来，又是一阵污雨从空中散开。

　　而我们想要穿过云霄登顶的计划也是彻底被阻止了。

　　见状，青衣便“哼”了一声道：“落地，我们这些人都在蛟蛇身上，对蛟蛇的行动不利，再这样下去，蛟蛇是扛不住的。”

　　我们所有人点头，蛟蛇在空中发出粗犷的吼叫声后，也是盘旋了几下向地面上落去了。

　　大风怪见我们落下，也是“嗷嗷”尖叫了几声，拍了一下翅膀对着我们俯冲了下来，看它的样子是真的准备用它的利爪把蛟蛇抓到空中了。

　　青衣见状又是“哼”了一声，随手一挥，一股看似不起眼的气浪轻飘飘地对着大风就袭去。

　　大风怪也是丝毫不把青衣软绵绵的攻击放在眼里。

　　就在那软绵绵的气浪撞到大风怪身体的一刻，一声巨大的爆炸声传开。

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　同时大风怪也是传出一阵巨大的嘶吼声。

　　它的身体更是一下倒飞了回去。

　　看着大风怪的身体被青衣那软绵绵的一击打飞，我心中不禁“咯噔”一声，青衣的强果然不是我们可以理解的。

　　那大风怪虽然被打的很疼，可是却没有受伤，所以它在倒飞出一段距离后，也是彻底重新稳住身形，然后一脸忌惮地盯着青衣不敢胡来了。

　　而就在这个时候，云层中的九婴也是慢慢地飘了出来。

　　它五个黑色的脑袋，四个赤红色的脑袋，有四个爪子，一条巨大的尾巴，那尾巴在最后的位置有一丝分叉。

　　而且这九婴身上的毛，全部犹如钢刺一样的坚硬，如果碰到它的身体，那肯定疼的厉害。

　　看着九婴出现，我忍不住想起了李鑫的托付，同时也想起了李鑫送给我的那个龟骨。

　　我这龟骨上可是有着九婴卦灵之体的，按理说就九婴不应该复活才对，可这我们面前这家伙是真的活了！

　　而在九婴身体彻底显露出来的时候，我能感觉到我背包里的那块龟骨忽然有了反应，那龟骨上的中虚离火和中满坎水两卦，都不停地散发出一种情绪来。

　　而这种情绪叫做愤怒。

　　大概是因为别的什么东西占据了它身体的缘故吧。

　　话又说回来了，既然九婴的卦灵之体还在我手上，那九婴体内控制它身体的东西又是什么呢？

　　我们落地之后，迅速从蛟蛇的后背上跳下来，蛟蛇的身体也是迅速在旁边身边盘了起来。

　　而在我们落地的时候，这地面上众生殿修士也是纷纷散开，给我们腾出了一个巨大的空间来，等我们落下后，他们又从四周蜂拥而上，把我们结结实实地围在了中间。

　　这些人战斗力参差不齐，最弱的天师都不是，最强也不过渡劫期而已。

　　虽然他们的大部分实力不强，可要是打起来，蚁多噬象，我们还是要小心在阴沟里翻了船。

　　就在落下的同时，钧天、堃鲛、鱼眼、萧正，还有一个我不认识的仙级神通者纷纷从云层中化为一道残影落下。

　　正落在我们面前一百多米外的位置。

　　看到我们后，鱼眼儿“哈哈”一笑说：“青衣，我们此时的众生殿已经不是两年前了，即便是你们这次人多了，也不会再给你们胡闹的机会。”

　　“而今天，就是你们所有人的死期！”

　　在说那句话的时候，鱼眼儿还往我这边看了几眼，看来他心中对我还是十分嫉恨的。

　　他看我的时候，我就忍不住回了他一句：“你说的那句话，也是我想对你们说的，今日便拉开你们众生殿灭亡的序幕，你们这些为祸苍生的人，都要死！”

　　我心中忽然升起了一股难以抑制的杀意！


第705章 这一箭是“礼物”

　　听到我反唇相讥，鱼眼儿还没说话，堃鲛便站出来道：“李初一，你的口气不小，怎么这几个月稍微有些进步，你的尾巴就翘到天上去了？”

　　我“哼”了一声道：“我的‘尾巴’有没有翘到天上，我不知道，反正你们这些人的‘尾巴’一会儿都要被踩在地上。”

　　这就是我的好习惯，从来不输“嘴仗”，如果堃鲛愿意继续跟我骂仗，待会儿我保证骂得他连妈都不认识。

　　不对，这家伙本来就不认自己的母亲，我应该说骂的他连“爹”都不认识。

　　我心中想着这些的时候，故意把心意上的屏障撤去了一会儿，所以我心中想的这几句话，在场的所有强者也是全部都窥探到了，其中也包括堃鲛。

　　所以我还没开口，堃鲛勃然大怒：“臭小子，你今天必须死！”

　　而我这边则是再一次把心意上的屏障升起来，如此一来，只要我不主动撤去，就算他们的地仙，也是无法再窥探我的心意了。

　　我看着堃鲛生气，心里格外得意，冲着堃鲛又说了一句：“想让我死，你倒是放马过来啊？”

　　不等堃鲛说话，旁边那个我没见过的地仙缓缓走出，他对着堃鲛挥了挥手，堃鲛也就不吭声了。

　　看样子他好像比堃鲛的身份稍微高一些。

　　而在眼前的这些人里，我唯一没见过的应该就是那个喜欢变装的黄智了，此时他穿着一身青色的长袍，袍子上没有任何装饰，不过他这种青和青衣的还是有差别的。

　　青衣的袍子发暗，而黄智的袍子发亮，远处看着有些草青色，也就是鲜绿色。

　　总之看着他这装扮，我不禁觉得十分的不搭调。

　　黄智的变装品位实在是让人不敢恭维。

　　另外，不知道现在站在我们面前的黄智有没有变装呢？还是说这就是他的本来样貌呢？

　　我试着去看黄智的命相，毫无收获，仿佛也是被什么东西给隔断。

　　黄智走出人群后也不说话，而是开始仔细地打量我们这些人，过了一会儿他微微伸出一只手，然后指着徐铉那边道：“我决定了，就是你了。”

　　徐铉“哼”了一声说：“你要和我打吗？好，我奉陪到底！”

　　黄智笑了笑摇头说：“不，我的意思是，我要变成你这模样，这些人中，就你的模样最耐看了！”

　　说完黄智也不和我们打，直接扭头对着云霄之上飞去了。

　　看着黄智离开，我装出惊讶表情道：“他是被徐铉的模样吓跑的吧，徐铉，你看看你，长的太吓人了！”

　　徐铉笑了笑没有理我。

　　我们这些人心里都清楚，那黄智怕是冲回去化妆去了，他是要变成徐铉的模样。

　　我们明白，可我的那些小东西们却不是很明白，梦梦在我旁边附和了一句：“原来徐铉这个样子叫丑啊！”

　　听着我们竟然开起了玩笑，鱼眼儿、堃鲛、钧天和萧正也是不禁显得有些生气了，他们觉得我们是在瞧不起他们。

　　而此时，我们每个人心中都十分的谨慎，没有半点瞧不起这个对手的意思，相反，他们的强大让我们心中紧绷，无法放松。

　　我转头看了看青衣，他的表情很淡然，他抬头看着云霄之上的峰顶，我心中明白，那里才是他的目标，而这半山腰上的阵势，他根本不放在眼里。

　　我正打量青衣的时候，堃鲛那边指着我道了一句：“李初一，上次我们还没打完，这一次你可否敢再与我一战，咱们再分出一个胜负来，你的五鬼也可以一起上。”

　　只要鱼眼儿在旁边待着，那我五鬼的本事都会大打折扣，说是让我带着五鬼一起上，可实际上还是堃鲛占了便宜。

　　所以我就指着堃鲛道：“你当我傻啊，除非你让鱼儿滚的远远的，让他的煞目不再影响我的五鬼，否则我绝对不会跟你打。”

　　鱼眼儿那边笑了笑道：“李初一，你想让我离开这里，那你就要拿出一点真本事来给我打，把我打败了，我自然会离开这里。”

　　鱼眼说完，钧天也是道了一句：“李初一，上次臧海一派，你让我和不灭栽了大跟头，这些天我没有一天不想着找你报仇的，今日你既然自己送上门了，那我绝对不会饶了你。”

　　好家伙，一上来众生殿的三个仙级神通者都把毛头指向了我，一时间仿若我成了这次上众生殿的主角似的。

　　青衣此时收回云霄之上的目光，然后对着鱼眼儿那边的众人道：“别废话了，你们是要一个一个来，还是要一起上，我青衣奉陪到底。”

　　青衣这句话说完，对面那些人都不吭声，他们没有一个敢站出来和青衣过招的。

　　此时天空中的云霄忽然裂开，一道金光便从那个裂缝中直射而来，目标正是青衣。

　　青衣眉头紧皱，然后双手飞快捏了一个指诀，对着天空中同样打出一道金光。

　　“轰！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着爆炸声音的传来，一阵刺耳的金属轰鸣声也是跟着散开，我不禁把耳朵捂住。

　　尽管这样，我还是感觉有些头晕目眩，整个山巅也是跟着剧烈的颤抖了起来。

　　而在青衣那道金光和天空中落下金光碰撞的位置，一道道金色的光晕慢慢散开，那半山腰上的云霄雾气也是随着那光晕的扩散，一点一点地消散掉了。

　　顺着那云霄我们也是一下看到了山顶，只不过山顶上的建筑，被这里的山势给挡住了，上面到底有什么我们不知道。

　　而那云霄里却是什么都没有，本来我以为剩下的邪怪也会在里面藏着呢。

　　可我们看了十几秒后，那半山腰的云雾又重新凝聚，不到一分钟又恢复如初，把我们看望山顶的视线又给挡住了。

　　再看青衣，他对着刚才爆炸位置一指，一根长箭矢就飞回了他的头上。

　　而且那箭矢还刻着一些奇怪的符印，看起来十分的怪异，显然刚才那一道金光就是伴随着这一根箭矢被射下来的。

　　青衣拿住那根箭矢后，空中又传来一个老者“哈哈”的笑声。

　　笑了几声后，就听到那个声音道：“青衣，熟悉吗？当年你哥哥就是被这支箭射中后身殒的，你哥哥的尸体和这支箭，我一直保存着，我一直觉得这是平生最好的收藏品。”

　　“哈哈，现在那支箭送给你，留个纪念吧，纪念我杀了你哥哥两百年整！”

　　青衣没有去折毁那支箭，而是紧紧握在手里对着云霄之上道：“哼，老东西你等着，我会把这支箭插进你的胸口，让你也尝尝被箭矢刺穿心脏的感觉。”

　　此时我脑袋里的眩晕结束，反而是青衣和众生老祖的对话让我心中泛起了嘀咕。

　　那众生老祖说，他还收藏着青衣哥哥的尸体，如果真是如此，那我们一定要将其夺回来。

　　同时我心里又想到一件事儿，这众生殿既然可以用奇怪的方式复活那些邪怪，那青衣哥哥的尸体会不会也被他们“复活”了呢。

　　如果真是这样的话，那面对那尸体，青衣能下的去手吗？

　　想着这些我就去打量青衣，他看着云霄若有所思，这一层的事情他想到了吗？

　　不等我说话，那云霄上的老者又道了一句：“青衣，你的目标是我，现在我允许你一个人上来，至于其他人，就让他们自己做出输赢来吧。”

　　青衣笑道：“求之不得！”

　　青衣竟然答应了？那云霄之上的峰顶是什么情况还不知道，那七大邪怪现在只露面了两只，其他五只不见踪影，万一都在峰顶，那青衣岂不是身陷重围了吗？

　　所以在青衣答应的一刻，我忍不住上去劝阻道：“青衣前辈不可啊！”

　　青衣对我笑了笑说：“你放心，这边的情况有我哥哥呢，若是有什么麻烦，你尽管请他出来便是。”

　　我有些着急摇头说：“我不是担心我们这边，而是担心您。”

　　青衣“哈哈”一笑道：“担心我？不用！”

　　王俊辉也是过来叹了一口气道：“初一，我师父决定的事儿，任何人都改变不了，这将近三年的时间里，我体会颇深，我也像你这样不止一次的劝阻他，可都没用。”

　　说着王俊辉又轻声对我说：“另外师父有防身的大神通，如果对方真的耍什么阴谋诡计，他可以非常快地脱身，绝对不会有什么大危险的。”

　　王俊辉对青衣的神通肯定十分了解，他这个做徒弟竟然都这么说了，我也不好再劝阻青衣。

　　不过王俊辉也是对青衣道了一句：“师父，你要小心啊。”

　　青衣没有再回我们的话，而是脚尖在地上一踩，直接踩到蛟蛇的脑袋上，冲着云霄而去了。

　　当然那个不化骨尸王也是在旁边跟着的。

　　见青衣把蛟蛇和不化骨尸王也带走了，我心中也是稍微替他松一口气，我以为他真会孤身前去呢。

　　不过话又说回来了，那蛟蛇和不化骨尸王，就相当于我的五鬼，无论什么战斗，我和五鬼都是一体的。

　　所以青衣那边也是一样，无论什么战斗，蛟蛇和不化骨尸王和他都是一体的，他们也不会分开。

　　对此，那云霄之上的老者也没有说什么。

　　青衣站在蛟蛇上，钻进云霄后便不见了身影。

　　就在青衣钻进云霄的一刻，九婴从天空中落下，它的九个脑袋不停的摆动，晃的我有些眼晕，而大风鸟也是放肆地在我们头顶盘旋，时不时“嗷嗷”尖叫两声，像是在对我们发起挑衅！

　　我们这边即将迎来一场恶战。


第706章 半龙人对大风怪

　　那两只邪怪张牙舞爪，晃来晃去，搞的我的心有点乱。

　　青衣一走，我们这边立刻没有人主持大局了，一时间也没有人站出来说话。

　　过了一会儿王俊辉就对我道：“初一，咱们还是老样子，你是团队的决策者，接下来怎么打听你的，另外鬼王师叔不是在你的意识里吗，你多问问他。”

　　王俊辉这么说，徐铉也没有意见。

　　这名义上我是团队的决策者，可灵魂人物却是青衣鬼王。

　　而青衣鬼王是鬼仙一级的存在，他对我们发号施令，我们自然是要言听计从的。

　　在确定了我是发号施令的人后，所有人的目光都看向了我，而我则是在心里问青衣鬼王接下来要怎么办。

　　青衣鬼王在我意识里笑了一下道：“初一，你看着办吧，等你遇到麻烦解决不了的时候再叫我出来，我弟弟现在去和众生老祖较量去了，一时半会儿肯定分不出胜负来。”

　　说到这里青衣鬼王顿了一下，大概两三秒他忽然又说：“在半山腰的地方还有一个厉害的家伙，他要是发起疯来也是要命的很，所以我必须留在这里，当年我中了众生老祖一箭，和他也脱不了干系。”

　　听青衣鬼王这么说，我不禁惊讶道：“这是怎么回事儿？难不成这众生殿还有第二个天仙？”

　　青衣鬼王笑道：“一会儿他出来了，你就知道了。”

　　那个东西是怎样的存在呢？

　　正当我和青衣鬼王在说这些的时候，天空中不停盘旋的大风怪已经有些沉不住气了，它“嗷”的大叫一声对着我们扑了下来。

　　面对大风怪的巨大爪子，龙万山“哼”了一声腾空而起，同时身体迅速的半龙化，接着他就对着那大风怪其中一只爪子奋力打出一拳。

　　“轰！”

　　大风怪被龙万山一拳打的滞留在空中，龙山的拳头打在大风怪爪子的底部，他的身体现在不如大风怪的百分之一。

　　看起来就好像一只蚱蜢顶住了一只老鹰的攻击。

　　他们体形相差悬殊，可力量却不分伯仲。

　　看着龙万山一拳挡住大风怪，我们这边所有人也都受到了鼓舞。

　　大风怪被龙万山挡下攻击，可能是觉得没面子，“嗷嗷”大叫一声，那巨大的爪子就飞快合拢对着龙万山抓去。

　　龙万山身体飞快后退，大风怪立刻抓了一个空，与此同时那大风怪的翅膀猛地扇了一下，一阵狂风对着龙万山这边席卷而来。

　　那风的速度并不快，可龙万山却没有去躲，因为他躲开之后，在他身后的我们就要遭殃了。

　　龙万山没有躲，而是张口嘴，对着大风怪猛地吐出一口龙息。

　　他这一口龙息是真正的仙级龙息，而且有短暂的蓄力，比起他之前打出的那些龙息要厉害数倍，在龙息撞上大风怪的狂风的时候，没有发出爆炸声。

　　而是两股气团相互抵抗和消磨的“嗤嗤”声。

　　一团又一团的白气在摩擦中冒了起来。

　　那“嗤嗤”的声音越来越密集，大概持续十多秒，龙万山的龙息就飞快的旋转起来，顿时以他的龙息为中心，两股力量就相互肆虐了起来。

　　“嗤嗤”的摩擦声，渐渐变成了“噼里啪啦”的爆炸声。

　　一阵“噼里啪啦”的乱响之后，两股力量忽然扩撒。

　　“轰！”

　　一阵巨大的爆炸声再传来，龙万山的身体被震的往后退了几步，退到我们身边，而大风怪那边也是“嗷嗷”叫了几声，身体在空中跄踉了几下，斜飞到了众生殿一众神通者的上空。

　　它没有再在我们的头顶叫嚣了。

　　这第一阵的交锋，龙万山为我们这边取得了不小的优势了。

　　看着大风怪飞回，众生殿的数千神通者不约而同的“喔”了一声，他们在惊讶，他们没想到大风怪如此大的身体竟然在力量的交锋上落了下风。

　　龙万山退后之后，我便对龙万山道：“龙兄，一会儿那只大鸟就交给你对付了。”

　　龙万山点头说：“没问题，这破鸟我早就看它不顺眼了。”

　　听着我们这边说话，鱼眼儿那边笑了笑说：“大风怪，你被人家瞧不起了呢，那个半龙人就交给你了，他的体形还没有你平时吃的点心多，别浪费太长时间。”

　　大风怪在空中“嗷嗷”叫了几声，像在回答鱼眼儿。

　　对面没有蜂拥而上的意思，我们这边自然也不会去捅那个马蜂窝，毕竟这周围还有数千的众生殿修士，他们要是同时出招，那我们可就麻烦了。

　　而且一旦所有人都出手，那大开杀戒也是在所难免的了。

　　我心中虽然泛着浓浓的杀意，可这杀意现在紧紧是对着鱼眼儿等几个众生殿的大神通者，其他人的话，暂时不在我的杀伐之列。

　　大风怪“呼”的一下又飞了出来，龙万山也的“哼”了一声迎了上去，大风怪在空中盘旋嘶叫，龙万山则是沉着地站在地上一动不动。

　　看着龙万山过来迎战，鱼眼那边笑道：“李初一，你的这位半‘虫’人恐怕要被大风怪当成点心给吃掉了。”

　　鱼眼把龙万山说成了半“虫”人，是很明显的看不起龙万山，他觉得大风怪稳赢。

　　而我这边可是见过龙万山最终形态的人，我怎么看都觉得那大风怪要遭殃。

　　所以我也是对鱼眼儿道了一句：“哼，别一会儿把你的大风怪再给撑死了。”

　　“嗷！”

　　我话音刚落下，那大风怪再次按耐不住，对着龙万山扇了几下翅膀。

　　看着这大鸟的脾气很暴躁啊。

　　大风怪每扇一下翅膀都是狂风肆虐，大风席卷而过，因为这次只是普通的飞，没有多大的危害，所以龙万山干脆躲也不躲，他双脚站在地上犹如钉进了岩石里一样。

　　龙万山一动不动。

　　接着就听龙万山笑道：“哼，怎么就这点本事吗？”

　　“嗷！”

　　大风怪又扇了一下翅膀，那些经过龙万山身边的风迅速充满了力气，那些风犹如一把又一把的利刃想要从龙万山身上割下什么东西来。

　　面对那些利刃一样的狂风，龙万山又是“哼”了一声，他的身体迅速龙化，身体各个部位全部布满了坚硬的龙鳞。

　　那些狂风利刃打在龙鳞上发出“当当”的兵器碰撞声音，可却是不能在龙万山身上留下丝毫的痕迹。

　　大风怪的这一神通对龙万山无效。

　　此时龙万山也不用再顾忌我们了，因为在他和大风怪开打之前，我们这边已经后退了上百米，他们的神通就算波及到我们这边，我们也可以轻易地将其化解了。

　　大风怪见这样的神通无法发挥威力，又是一声“嗷”的嘶叫，忽然头朝下对着龙万山飞快地啄了下来。

　　龙万山右拳猛的攥了起来，等着大风怪的巨喙落下的时候，他的身体猛的一闪，然后结结实实一拳就打在大风怪巨喙的边缘上。

　　“嗷！”

　　大风怪被打了一个措手不及，它的脑袋被打得向一旁偏移了过去，它的喙啄在地上，直接在地面上划出一个巨大的沟壑来。

　　与此同时大风怪的翅膀也是迅速“扑腾”了一下，直接扇在龙万山的身上，所以在大风怪被打飞的同时，龙万山也是被大风怪一翅膀扇的飞了出去。

　　“轰！”

　　大风怪的身体重重地摔在地面上，扬起了无数的灰尘。

　　“嘭！”

　　龙万山这边也是重重摔在地上，在地上砸出一个深坑来。

　　大风怪被从空中打落了下来，这一幕看的我心潮澎湃，忍不住为龙万山叫好，同时我也是问了一句龙万山那边的情况如何。

　　龙万山脑袋扭了一下，然后晃了晃脑袋从地上爬了起来。

　　而大风怪的翅膀也是在地上扑通了几下，然后也在地面上站了起来。

　　大风怪看着龙万山，巨大的翅膀展开，它的头猛然抬起对着天空“嗷”地叫了一声，它是在宣泄心中的愤怒。

　　而龙万山并没有多生气，他的心态很好，拳头紧攥，身上的气势也是不断地提升。

　　刚才龙万山和大风怪的相互一击，双方都没有受伤，而真正的较量，这才刚刚开始。

　　“嗖！”

　　大风怪的身体猛然蹿出，它的速度奇快，那么大的体形竟然拉成了一道长长的虚影。

　　龙万山那边也是没有丝毫退缩，他的神通也是迅速化为虚影升入空中。

　　一大一小两道虚影相互撞击，在力量上那大风怪竟然渐渐取得了一定的优势。

　　看来那大风怪是逐渐使出了全力。

　　两道虚影在空中碰撞，“轰轰轰”的爆炸声不断传开，余威也是不停四散，而地面上众生殿的修士们也是纷纷开始远离。

　　有几个走的慢的倒霉蛋直接被余威震飞，瞬间给震成了重伤，然后被同伴抬走救治去了。

　　见状我忍不住对着鱼眼儿那边发出一丝的冷笑，鱼眼儿那边则是专注看着空中的对决没有注意到我的嘲讽。

　　与此同时我也看了看我周边的情况，小柽瀚安静地站在李雅静的身边，他双眼看着大风怪和龙万山的战斗，不哭也不闹，反而是看的十分的认真。

　　类似的打斗场景，小柽瀚好像是见过不少了。

　　龙万山和大风怪的战斗渐渐进入了白恶化，从形式上来看，如果龙万山不亮出自己的完全体，似乎是胜不了大风怪的。

　　可龙万山要等到什么时候才用呢？


第707章 渐渐变成了混战

　　龙万山与大风怪的交锋越来越激烈，一大一小两道残影相互交错，龙万山虽然在速度上稍微占据了一些优势，可无奈因为体形相差太多，导致力量上渐渐有些跟不上了。

　　所以龙万山开始处于下风，大风怪巨大的翅膀不断拍扇，龙万山在空中的身体因为没有着力点，好几次都被吹飞了。

　　看到这样的情况，鱼眼儿那边也是笑了笑道：“李初一，你们那边的半‘虫’人看来要坚持不住了。”

　　我懒得理会鱼眼儿，而是专心去看龙万山的情况，我在等他使用完全体的那一刻。

　　“嗷！”

　　大风怪的翅膀忽然发力，又是一阵狂风对着龙万山袭去，龙万山那边张口便是一个龙息吐出。

　　“轰！”

　　狂风和龙息迅速爆裂，无数的风刃四散飞出。

　　“轰轰轰！”

　　附近的地面上，立刻传来一阵密集的爆炸声，那是被炸开的大风怪的风刃造成的。

　　龙万山挡下大风怪攻击的一刻，大风怪的一只爪子飞快对着龙万山抓去，龙万山一时没有反应过来，直接把大风怪巨大的爪子给抓了起来。

　　龙万山被抓住的那一刻，红魔有些着急，当下化为一道残影就飞了出去。

　　可不等红魔靠近龙万山，鱼眼那边的钧天也是“嗖”的一下飞过来，同时还打出一股巨大的气团，去阻截红魔。

　　红魔前进不得，只能停下来施展神通去挡钧天的攻击。

　　“轰！”

　　红光撞到气团上，余威四散，地动山摇。

　　看着钧天，红魔冷冷地道了一句：“你给我让开。”

　　钧天冷声道：“哼，让开？你先有本事打败我再说。”

　　见红魔被拦下，王俊辉那边也是忽然拔出自己巴蛇牙齿做成的长剑，在手里转了一个圈，看样子他也是准备出手了。

　　而我这边也是比较担心龙万山那边出状况，阴阳手之下的龙息和凰火两种神通也是不停地在双掌上变化，我在思考对那大风打出哪一种攻击更好一些。

　　就在这个时候，龙万山忽然张口发出一声嘹亮的龙吟——“嗷”——那声音之大，震得我的心都颤抖了一下。

　　当然我这边的颤抖不是害怕，而是因为龙王威势相互之间的共鸣。

　　龙万山是鬯彧之后，鬯彧就算再混蛋，可他毕竟有着龙王一族的血脉，他的龙王龙威也不是假的。

　　龙万山这边龙威一发，不少低阶的修士直接昏厥了过去，一些高修的众生殿修士，虽然抗了下来，可也是瞬间气息紊乱，脸色变得极其苍白。

　　他们在扛下龙万山的这股威势后，也是迅速的调理自己的气息。

　　而大风鸟那边经过龙万山这么一吼，紧抓着龙万山的爪子忽然自行给散开了。

　　脱困之后的龙万山后退一段距离看着大风怪道：“你虽然可以操控大风怪的身体，还能用大风怪的一些神通，可你的灵魂毕竟不是真正的大风怪，你的灵魂中透着一股永远都改变不了的卑微。”

　　“而那种卑微让你无法抗衡我的龙威，如果是真正的大风怪，它可是远古邪怪，同样的等级，它是不可能因为我的龙威就停止攻击的，所以你只是穿着大风怪外壳的冒牌货，你不是大风怪！”

　　龙万山气势很足的指着大风怪说了这一番话。

　　听罢，大风怪就变得更加的愤怒了，它“嗷”地尖叫了一声对着龙万山又扑了过去，好像龙万山说到了它的痛处似的。

　　大风怪用他的喙去啄龙万山，龙万山那边深吸一口气，然后对着大风怪吐出一团龙息，逼退了大风怪，他指着大风怪说：“我已经知道我的神通了，半龙人的状态，我还不是你的对手。”

　　“你虽然是一个冒牌货，可你的身体却是货真价实的七邪怪的身体，看来要赢你，我还是要使出全力了。”

　　说这句话的时候，龙万山显得有些不甘心，毕竟这才是我们上众生殿的第一战，如果现在他就把所有的实力都用了，如果再消耗巨大的话，那后面的凶险他可能就无法帮我们了。

　　虽然有些不甘心，可龙万山还是义无反顾地开启了完全体的模式，他的身体迅速膨胀，片刻的功夫就变成了一只巨大的龙鳄，他的身体和大风怪想必半斤八两，谁也不比谁小多少。

　　看着龙万山忽然变成了一只龙鳄，众生殿的一众修士都是倒吸了一口凉气。

　　鱼眼儿那边愣了一下道：“鲛人？”

　　堃鲛摇头：“不是鲛人，是半龙人的完全体，没想到他的身体里好像蕴含着一股高贵的龙族的血脉，像是巨龙之王的。”

　　鱼眼的眉头皱了皱看着我道了一句：“李初一，这你就是有恃无恐的砝码吗？”

　　我“哼”了一声道：“是又如何，大风怪已经是极限了，你觉得它会是龙万山完全体的对手吗，那只大风怪就等着被撕烂吧。”

　　我的话音落下的时候，龙万山已经从地上一跃而起，张开巨口对着大风怪扑咬了过去，那大风怪也是飞快拍动着翅膀去迎击，同时它的双爪也是对着龙鳄的头部抓了过去。

　　双方暂时陷入了缠斗，只不过这次换成了龙万山占据上风。

　　而就在这个时候，红魔和钧天也是交上了手，不过他们之间还是相互试探阶段，还没有爆发大规模的神通交火。

　　看着红魔和钧天斗在了一起，王俊辉道了一句：“初一，接下来怎么安排，还是这样打下去吗，我师父现在可是去了峰顶，我们在这里耗费时间太长似乎不太好。”

　　王俊辉还是有些担心青衣。

　　不等我说话，青衣鬼王就道：“你告诉王俊辉，让他放心，我和我弟弟心意想通，如果他有什么危险，我会立刻感觉到，到时候你用请神术请我出来，我直接赶过去也不迟。”

　　我把青衣鬼王的话原封不动告诉王俊辉，他挥了挥自己手中巴蛇牙骨长剑道：“好吧，不过我总觉得我们继续单挑的话，似乎是中了众生殿的奸计，他们明显是在拖延时间。”

　　这一点我也是有考虑的，只不过众生殿一众人太多，万一捅了马蜂窝，那些神通我们招呼起来也是费劲的，其中如果再搀杂一些大神通袭来，那我们就真的双拳难敌四手了。

　　我必须尽快想出一个万全之策来。

　　王俊辉再想说什么忽然有些不好意思地把嘴闭上了，我问他怎么不说话了。

　　王俊辉说：“再问下去我就变成你了。”

　　其实我心里很清楚王俊辉为什么问我这么多问题，因为他心里已经开始对我有些不信任了，当然他不是不信任我的人，而是我的能力。

　　毕竟这将近三年的时间里，他是跟着青衣办事，青衣无论在能力和办案经验上都强我不是一点半点，如果把我和青衣一比，那王俊辉心中的那种不信任也就可以理解了。

　　所以我只是对王俊辉笑了笑也没说话，而我心里也是多多少少有些不好受的，这种被朋友，被伙伴质疑的感觉真的很难受。

　　而在这个时候，王俊辉忽然拍拍我的肩膀道：“初一，你也不要多想，我们毕竟将近三年没见了，我对你的实力还不是那么了解，再给我一段时间让我了解你，熟悉你，很快我们的合作就会像之前那样毫无间隙。”

　　我对王俊辉也是点点头，这就是王俊辉，有什么说什么，从来不给你来虚的，说假的。

　　挚友伙伴之间，一就是一，二就是二！

　　我和王俊辉说话的时候，龙万山已经和大风怪撕咬在了一起，此时龙万山大风神威，大风怪被打的四处逃窜，可见它速度和力量都不是龙万山的对手，一会儿的功夫，龙万山一抬爪子就把大风怪给摁到了地上猛揍。

　　那大风怪不停扑腾着自己的翅膀想要把龙万山完全体的龙鳄给扇走，可龙鳄却犹如一座大山一般在那里纹丝不动。

　　见状，鱼眼儿那边沉不住气了，他对旁边的九婴道：“你去帮忙。”

　　九婴点点头挥动着自己的九个脑袋，四条腿同时一弹，就“轰”的一声凌空跳起，九个脑袋同时对着龙万山的后背咬了过去。

　　见状我就准备过去帮忙，因为我背包里那个龟骨又起了反应，这给了我一种暗示，那九婴的对手就是我。

　　可不等我出动，徐铉已经“嗖嗖嗖”扔出几张符箓挡住了九婴的去路。

　　九婴只好喷着洪流和毒焰去挡。

　　“轰轰轰！”

　　一阵爆炸声传开，那九婴也是被挡住了，此时龙万山那边也有了防备，就算九婴再偷袭也不见得能成功了。

　　九婴被挡下后，我身后盒子里的老家伙忽然开口道：“初一，交给用符箓的这个小子去对付九婴，你不是它的对手，去了也是白搭，而且要杀死九婴，必须同时杀死它九个头才行，少杀一个，它都会立刻复活死了的那个头，它是有不死之体的。”

　　我点头，然后也是飞快对徐铉说：“它就交给你了。”

　　徐铉点头说：“我一人足矣。”

　　徐铉的本事肯定不是仙级，可在对付仙级神通者的时候，他却豪气说出“一人足矣”这句话，不由让我心也是热血沸腾了起来。


第708章 王邪道！？

　　徐铉的几张符箓便挡下了九婴的去路，给龙万山争取了时间。

　　变成龙鳄的龙万山，一边摁着不停扑腾挣扎的大风怪，一边转头注视着九婴，一时间那九婴也不敢立刻上前了。

　　而徐铉这边在扔出几张符箓，又听到我的决定后，他便毫不犹豫地一个人冲了过去。

　　秧墨桐那边双手握在一起，对着天空做了一个祈祷的手势。

　　此时我又问盒子里的老者：“你说要同时杀掉九婴的九个脑袋，我没有这个本事，徐铉可以吗？”

　　盒子里的老者笑道：“他不是有哪张‘天降’符箓吗，如果用的好，收拾九婴足矣。”

　　徐铉飞出去后，看了看九婴，也不废话，随手散出几张符箓，然后对着九婴一指，所有的符箓全部化为银色的箭矢，对着就要的九个脑袋分别射了过去。

　　见状，九婴九个脑袋同时喷吐洪流和毒焰。

　　直接把徐铉的所有符箓全部挡了下来，而且九婴的攻击并没有停止，一时间天空中水火网密布，徐铉只能飞快地躲闪。

　　此时盒子里的老者又对我道了一句：“而且在我看来，那个符箓师小子对付九婴未必用的上‘天降’。”

　　这老者的意思是，徐铉对付九婴都不需要使出全力吗？

　　九婴被拦下，大风怪完全出于劣势，所以堃鲛那边待不住了，不等鱼眼儿说话，堃鲛自行飞了出去，目标正是龙万山。

　　堃鲛动了，田士千背后的黑雾翅膀一开“嗖”的一下也是飞了过去。

　　“轰！”

　　天空中的打斗的越来越多。

　　堃鲛被拦住后鱼眼儿“哼”了一声道：“众生殿众人听令，杀了这群冒犯我圣殿之人。”

　　那群修士虽然惧怕我们的神通，可看到自己的老祖们都出手了，也只好全部行动了起来。

　　我们这边所有人也都行动了起来，梦梦和阿锦虽然无法发挥完全的仙级实力，可对方那些仙级一下的修士还是绰绰有余，有它们两个守着，再加上林森、贠婺张三姆在旁边策应，众生殿修士们的攻击也是暂时被挡下了。

　　只不过众生殿修士众多，漫天神通打过来，犹如放烟花一般绚烂，那神通的密集程度更是让人胆寒。

　　所以我们这边时不时的也要施展神通去挡一下，我们已经不能全身心地去看天空中那些大神通者之间的较量了。

　　而在我们这边被缠住后，鱼眼儿转头对萧正说：“你去拖住徐铉，让九婴去帮大风怪。”

　　萧正对着鱼眼儿笑了笑，然后漫不经心地“哦”了一声，便飞快地对着徐铉那边扑了过去，他的速度、气势和力量无疑都是仙级神通者的表现。

　　萧正果然是仙级了，这众生殿培养人的方式还真的变态啊。

　　不过我也能从萧正身上看到一些说不出的怪异来，而那种怪异不是“福”，而是“凶”，也就是说，萧正获取那种力量是要付出一些代价的，只不过那个代价是什么，我们现在还无从知晓。

　　萧正直接挥拳去和徐铉近身缠斗，徐铉也只能挥拳去当，而在徐铉挥拳的时候，我可以看到他胳膊四周时不时会蹿出一张符箓来。

　　那些符箓绕着他的胳膊飞舞，他每和萧正对上一拳，就有一张符箓“轰”的一拳燃烧起来，然后化为灰烬消失掉，接着就会有一张新的符箓飞出去补充。

　　徐铉本身的灵力没有萧正强，可因为那些符箓的存在，他的每次攻击都不曾比萧正弱，双方一时间打了一个难分难解。

　　徐铉被拖住了，那九婴怪得了空，它“噌”的一声对着龙万山就扑了过来。

　　龙鳄状态的龙万山也是发现了这一情况，他的尾巴用力一甩，对着那就要就打了过去。

　　九婴伸出两个黑色的头颅想要去咬龙鳄的尾巴。

　　“轰！”

　　一声爆炸，九婴的两个脑袋瞬间被打了一个稀烂。

　　“嗷！”

　　九婴其他几个脑袋疼的大叫，同时对着龙万山喷出洪流和毒焰。

　　龙万山回头喷了一口龙息，然后飞快地躲开了。

　　大风怪也是趁机扑腾了一下飞向了九婴那边，此时的大风怪气势大减，扑腾翅膀往那边飞的时候，高一下，低一下的，显然已经飞不稳了。

　　龙万山还是没有能够杀掉大风怪，被它给跑掉了。

　　而九婴的那几道攻击打在地面上，那地面立刻变得水火交加，毒焰烤着洪流，立刻散发出一股黑色的毒雾来。

　　在觉察到那些雾气有毒后，我肩膀上的竹谣迅速伸展触手散发香气，那些香气一瞬间就把毒雾给压了下去，同时我还看到那些毒物的毒渐渐地被竹谣的香气给中和掉了。

　　见状我就对竹谣竖起拇指道了一句：“干的漂亮。”

　　如果被那些毒物扩散开了，我们这些人在不小心吸进去一点，那情况可是十分糟糕的。

　　不过龙万山在变成龙鳄状态后，似乎不惧九婴和大风，他在躲开九婴的那些攻击后，转头又跳了回去，同时他对着九婴吐了一口龙息，然后尾巴对着大风怪扫了过去。

　　龙万山以一敌二，尚可战也。

　　梦梦那边见我夸了竹谣，也是格外卖力，它挥着霸王叉左右跳了几下就把几个众生殿的修士给打飞了。

　　它看我还不夸它，就把额头上的牛头鬼怪也找是召唤了出来。

　　那牛头鬼怪的链子十分特殊，一上来几个修士没有防备，直接被链子把魂魄给锁了走，见状那些往前的修士忽然往后退去，只敢远远地放一些神通过来了。

　　我怕梦梦一会儿太激动冲到人群中去了，赶紧夸了两句梦梦，然后吩咐它道：“梦梦、你和牛头鬼怪一起守在雅静和柽瀚的身边，一定要保护好他们。”

　　梦梦点头然后带着牛头鬼怪就过去了。

　　而我这么说，也是因为王俊辉已经按捺不住了，看他的样子好像是准备冲去帮忙，只是他要去帮谁，我暂时有些猜不到。

　　同时王俊辉的真实实力到底如何我也不清楚，我也不敢贸然的给他分配任务。

　　如果换成三年前我们相互了解的程度，我俩恐怕早就各自找到对手战在其中了。

　　我们两个相互之间都在顾忌对方，都想着照顾对方，让对方先选一个适合自己的对手，可结果是我俩谁都没选。

　　此时我们相互看了一眼，好像都明白了怎么回事儿，我就道了一句：“算了，王道长，你觉得能收拾谁，就去跟谁打吧！”

　　王俊辉点头道：“那雅静和柽瀚就交给兔子了。”

　　说罢王俊辉牙骨剑一挥，他的身影就猛蹿了出去，他的目标是萧正。

　　可不等王俊辉靠近萧正，天空中又落下一道金光，直接打在王俊辉的牙骨剑上。

　　王俊辉握着剑倒飞了几米，然后在空中悬停下来，接着抬头往空中看去。

　　而天空中竟然落下了一个徐铉一模一样的人来。

　　他除了穿着不像徐铉外，样貌已经做到了以假乱真的程度，不用说这次过来的是喜欢变装的那个黄智。

　　黄智落下后徐铉的声音道了一句：“现在我已经是他了，他就没有活着的必要了，所以我要杀了他。”

　　说着黄智捏了一个神通就要去打徐铉。

　　徐铉就算再厉害，一个人也不可能对付两个地仙。

　　所以王俊辉去帮徐铉的计划也就落空了，他长剑对着黄智一挥，一道天雷从空中落下，径直对着黄智的脑袋瓜子就劈了过去。

　　这一招看的我不由愣住了，王俊辉请来的天雷竟然是瞬发，最重要的是那天雷中竟然带有一丝天罚之雷的威力。

　　那种天罚之雷可是只有在渡劫人中的天雷中才混合出现的。

　　这是怎么回事儿？

　　瞬发的天雷，这恐怕连仙级的神通者也做不到吧？

　　王俊辉的这一击打了黄智一个措手不及，他捏了一半的指诀只好松开，然后身体飞快地后退！

　　“轰！”

　　天雷劈在地面上，直接在岩石上劈出一个大坑来。

　　看着那个大坑黄智眉头紧皱，他看着王俊辉道：“我改变主意了，我要先杀了你，你这个人的神通似乎有点意思。”

　　王俊辉手中牙骨剑对着黄智一指道：“我今天要完成师父给我的定下的一个任务了。”

　　黄智冷笑道：“装神弄鬼，什么任务？”

　　王俊辉道：“以渡劫期的实力，屠仙！”

　　听到这个任务黄智愣了一下，然后“哈哈”大笑了起来，他的笑声中充满了嘲讽和轻视。

　　我这边也是微微露出一丝惊讶，青衣怎么会给王俊辉定下这么苛刻的任务呢？王俊辉不能用请神术，现在又没有五仙辅助，看他的意思，他是准备自己和黄智打了。

　　我不由为王俊辉捏了一把汗。

　　面对黄智的嘲笑，王俊辉牙骨剑丝毫不动，依旧指着黄智说：“我师父说了，如果我不能杀一个众生殿的仙级老祖，那我就不配做他的弟子，这是师父给我的任务，同时也是对我的考核，所以你就来做我考核的题目下的那道题吧。”

　　王俊辉身上杀意横飞，此时的王俊辉已经彻底沾染上了青衣身上那股说不出的邪劲儿。

　　以后我是不是应该叫他王邪道了？


第709章 初一对鱼眼儿

　　王俊辉身上那股类似青衣的邪气散发开之后，我忽然感觉王俊辉变了好多，他已经不再是三年前和我们一起出案子的那个王俊辉了。

　　他的行事风格，习惯，实力都发生了巨大的变化。

　　不过有一点我还是可以确定的，那便是，我们之间还是朋友，最亲密无间的朋友。

　　王俊辉手中的牙骨剑又是挥了一下，这次他没有施展任何的神通，而是猛然对着黄智的身体刺了过去。

　　王俊辉的速度虽然很快，可比起那些仙级的神通者还是差了不少，所以黄智那边根本没有把王俊辉的这一刺放在眼里。

　　等王俊辉刺到黄智身边的时候，黄智的身体才忽然轻飘飘地往旁边一躲，他的动作看似慢，肉眼上王俊辉的牙骨剑是刺到了他的身体上。

　　可下一秒，被王俊辉刺中的黄智忽然散掉，而在王俊辉的侧面出现一道残影。

　　“嘭！”

　　那残影对着王俊辉踢出一脚，王俊辉的身体就斜飞了出去，不过我也是看的清楚，那一脚并未踢到王俊辉的身上，而是踢到了王俊辉手中的牙骨剑上。

　　或者说，是王俊辉迅速做出了反应，用牙骨剑挡住了黄智的一击。

　　黄智一脚踢在剑上，心中也是有些好奇，他盯着王俊辉“咦”了一声道：“奇怪了，你手中那把剑好像有问题，为什么我所有攻击都会被它挡下，我刚才那一踢明明是避开它的。”

　　王俊辉“哼”了一声，然后冷笑道：“没有点本事，我怎么敢以渡劫期的实力叫板你这地仙呢？”

　　王俊辉那边不知道用了什么神通，他的牙骨剑频繁为他化解黄智的攻击，虽然他一直出于被动的一方，可黄智的强势攻击一时半会儿也起不了作用，双方的战斗也是陷入了焦灼。

　　再看龙万山那边，他化身龙鳄与大风怪和九婴相斗，竟然还斗了一个五五开。

　　徐铉对萧正也是暂时持平，短时间内不会有什么结果。

　　红魔对钧天的战斗早就过了相互试探的阶段，现在两个仙级的神通者针锋相对，气团、红光漫天飞舞，也是斗了个不分高低。

　　田士千对上堃鲛的话，就稍微有些劣势，堃鲛的速度和力量都很快，田士千这个刚入地仙的蛊仙，完全不是堃鲛的对手，一时间落了下风。

　　至于其他人对众生殿修士的战斗，也是进入了白恶化，不过总体来说我们这边处于下风的，毕竟对方人数众多，我们这边显得有些疲于防备了。

　　虽然我们处于下风，可是却没有出现伤亡，反倒是众生殿那边不断地有人被我们这边偶尔还击的神通打中，然后一命呜呼。

　　此消彼长，迟早优势会回到我们这边，只要我们能坚持下去。

　　可面对那绵延不断的攻击，我们能坚持多久还是一个未知数？

　　现在我们这边就只有我和小柽瀚体内的五仙没有出手了，而众生殿那边，明面上也就只有鱼眼儿一个人没动了。

　　不过我心里却清楚，除了鱼眼儿外，这边还有一个藏在暗处的可怕家伙。

　　这是青衣鬼王会跟我一起留在这边的原因。

　　那个家伙不露面，我自然也不会请神术，因为我一旦使用了请神术，那被请过来的青衣鬼王多多少少都要耗费一些力量，而高手之间的较量，往往会分毫的力量做输赢，先浪费自己的神通，那就等于先少了一分胜利的希望。

　　鱼眼儿现在已经是仙级的神通者了，而我这边虽然也有和仙级神通者打上一会儿的资本，可是想要赢的话，那就必须依仗五鬼的帮忙。

　　可面对鱼眼儿，五鬼的神通有限，更何况现在阿锦和安安是对付众生修士的主力军，如果那边少了她俩，我们这边怕是立刻就会有人负伤了。

　　所遇鱼眼要亲自出手的话，我只能带着竹谣和阿一过去勉强进行抵挡了。

　　鱼眼儿那边自然也是看到了这点，他对着我笑了笑说：“李初一，现在就剩下咱们俩了，我如果选择去帮谁的话，你会不会阻止我呢？”

　　我看着鱼眼儿没说话，他则是继续笑道：“让我想想看，如果我要是出手的话，我肯定想去帮堃鲛，只要我稍微帮他一下，你的那个蛊仙朋友估计就要败掉了，他一败，我和堃鲛又能腾出手去帮其他人，三打一，你们便会就有人继续败下去。”

　　“这好像是一个连锁反应，只有一方有一个人先败了，那么那一方的人就等于是要输了。”

　　“哈哈！”

　　说着鱼眼儿就在那边“哈哈”大笑了起来。

　　而我没有废话，在紧紧盯着他。

　　他笑了一会儿往前走了一步道：“所以按照正常程序来说，如果我出手的话，你一定会来阻止我对吧，既然如此那咱们不如直接过招吧，李初一，败给你，是我一辈子的耻辱，所以我要把这个耻辱给抹杀掉了。”

　　我心里清楚，我和鱼眼儿的这一场恶斗在所难免了。

　　所以我深吸了一口气也是往前迈了两步，徐若卉那边赶紧对我道了一句：“初一，小心点。”

　　我点头对徐若卉道：“你也是！”

　　说完我又转头对康康说：“康康，我知道你还有很多没有用出来的本事，你听好了，不管你用什么办法，你都不可以让这里任何一个人受伤，知道吗？任何的神通，必要的时候，你都可以用。”

　　康康对着我点了点头，露出一脸的兴奋，它没想到我会把这么重要的任务交给它。

　　而我这边说出这句话，完全也是潜意识作祟，我总感觉康康有些大神通没用出来，我是想用这种法子把它的潜能全部激发出来。

　　交代好了康康，我随手挡下几个众生殿修士的神通，便飞快地开启了六断坤诀。

　　整个众生殿山峰中的地灵之气全部和我联系在了一起，整个山巅仿佛都成了我身体的一部分，这种感觉很奇妙。

　　同时也能感觉到众生殿主峰灵气充足，这六断坤的神通，我估计可以绵绵不断的使用了。

　　想到这里，我也丝毫不吝啬，直接深吸一口气，便以我们这些人为中，向四周打出一团环形的气浪。

　　我这气浪如果用来打鱼眼儿，那他肯定有办法挡下，可如果用来对付旁边的那些修士，他们就不见得都有本事接下来了，他们中肯定会有不少人的中招，那样的话我们这边的压力也会大大减小。

　　“散！”

　　随着我一声呵斥，那巨大的环形气浪犹如环形的海啸一般向着四周散开，见状鱼眼儿“哼”了一声道：“哼，你还是跟原来一样喜欢耍这些小动作，没进步的家伙！”

　　有没有进步，我自己心里最清楚，所以我也不会因为鱼眼儿的一句话就生气，我继续控制那环形的气浪向四周呼啸而去。

　　鱼线那边捏了一个指诀，就去挡住了一面，他虽然是仙级，可是却没有环形的防御神通，所以其他三面的气浪飞快地和众生殿的修士撞到了一起。

　　不少众生殿的修士直接被撞飞，也有不少拼命地向后退，或者飞入空中躲开。

　　还有一些没有来得及退后，又不会飞的修士们，直接被撞倒在地。

　　在取得了第一波的胜利后，众生殿的修士便在鱼眼儿的指挥下，纷纷施展神通合力去抵挡我的气浪。

　　我那气浪虽强，可也不是无敌的，不一会儿的功夫我的那股气浪就停止了继续扩散，并出现了溃散的势头。

　　见状我心里也是发出一阵冷笑，这股气浪是地灵之阴气，如果用阴火将其引燃，那爆炸的威力绝对够四周那些众生殿的修士喝一壶的。

　　想到这里，我也不再迟疑，直接一道阴气凰火对着四周打去。

　　鱼眼也是看出了我的计划，捏了一个指诀对着的凰火打出一道金光。

　　“轰！”

　　我的凰火被打中，那凰火也是飞快地一瞬间被打散了。

　　鱼眼儿看着我笑道：“你的计划，我早就看穿了……”

　　他的话还没说完，原本一脸笑容就变成了一脸的惊讶，我那被打散的凰火在化为一团又一团小火苗后没有熄灭，而是在我精灵之气的控制下化为无数的小火凰。

　　“锵锵，锵锵，锵锵……”

　　整个天空布满了小火凰的鸣叫声，一声接一声此起彼伏。

　　而其这些小火凰不是对着一个方向飞去，而是四面八方飞散，鱼眼想要再施展神通去挡，已经不可能了。

　　鱼眼脸色大变大声喊了一句：“跑！”

　　就在他喊出那一个字的同时，我的凰火已经纷纷撞到了那就要溃散的阴气巨浪上。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵巨大的爆炸声传开，无数的腥红色蘑菇火焰团冲向天空，离巨浪团近处的那些众生殿修士全部被火焰给吞噬了。

　　因为这是阴火，他们一时间无法扑灭，所以他们的灵魂也是一瞬间被烧了一个干净。

　　不过众生殿那些修士反应也是极快，在听到鱼眼儿的那句话，不少人都后退逃散，远远遁开，已经有不少一部分人逃离了阴气爆炸的范围，我这次阴气团爆炸造成的伤害并没有太过明显。

　　这爆炸的胜势很大，天空中那些对战的大神通们也都是纷纷愣了一下。

　　不过在稍微的愣神后，他们又打了起来，我的这次范围攻击并未对他们的战斗造成什么影响。

　　恶战仍在继续。


第710章 鱼眼儿的阴阳手

　　随着那环形气浪和腥红火焰的退散，我们这边的压力瞬间减轻了不少，不少人都停下来大口喘气、调息。

　　阿锦和安安则是快速的移动到我身边，看样子他们是想帮着我和鱼眼儿做输赢了。

　　我赶紧摇头对她俩说：“我这边暂时没事儿，你们现在主要人物还是帮着大家抵御众生殿众人的攻击。”

　　刚才那一股六断坤的袭击，虽然让众生殿伤亡不小，可他们根基未动，如果卷土重来还是需要阿锦和安安的帮衬。

　　看着阿锦和安安还是不放心，我微微一笑继续道：“别忘了，很久以前荞麦石碾一战中，我就已经可以和长湖老怪正面交锋了，如今我已经是玄阶相师，各项神通均有进步，对付一个刚入仙级的鱼眼儿，绰绰有余。”

　　听我这么说，阿锦才对安安点头，二鬼才又退到众人的身边。

　　而我的话也是被鱼眼儿听到了，他便“哼”了一声说：“他们输给你，是输在阴阳手上，而我也有阴阳手，你想要在阴阳手的神通上占尽优势，那是妄想。”

　　我没有理会鱼眼儿这些话，而是趁机把四周的战况看了一下，除了王俊辉和田士千稍微出于劣势外，其他人都算是斗了一个均势。

　　而且他们也是越斗离我们越远，余威波及的范围也是越大，这主峰的一些山脊已经被炸出不少的坑。

　　我甚至觉得他们要是再斗上一会儿，这主峰都会被他们的神通给拦腰截断了。

　　而在王俊辉和田士千这两人那边，王俊辉虽然处于劣势，可还未漏出败事，他虽然无法还击，可黄智也无法取得进一步的优势。

　　他手中的牙骨剑一次又一次化解了黄智的攻击，王俊辉正在逐渐消磨黄智的灵力和耐心。

　　而田士千那边，他没有把十二翼黑蝶放出，而是把自己的背后召唤出了十二个黑雾翅膀来。

　　手中的黑雾刀攻击起来虽然胜势很猛，可还是无法化解堃鲛力量和速度上的压制。

　　田士千的败势已经渐渐漏了出来，不过看样子他还能坚持一阵子。

　　只希望我们这边谁能够早些打败对手，然后赶去帮田士千。

　　我心中虽然还记挂这些事情，可并未忘记自己要和鱼眼儿交手，我迈着脚步渐渐地往鱼眼儿方向走去。

　　鱼眼儿身边还有不少众生殿的修士，他们见我迈步过来，立刻准备施展神通去阻拦。

　　鱼眼大声喝止他们并冷笑一声说：“那个小子是我的菜，你们去对付别人吧。”

　　那些修士闻声也是让开一条路，我也在众人的注视下慢慢地走向了鱼眼儿。

　　经过我刚才那一击后，这些人没有敢轻视我的，反而是在我瞪他们的时候，全部都扭头不敢和我直视。

　　当然这也是因为我把龙王威势渐渐释放出来一些的缘故。

　　穿过人群，我已经到了离鱼眼十多米开外的地方，而那人群重新合拢起来，他们的目标不是，而是我身后的众人。

　　众生殿修士的神通再起，我们那边依旧由阿锦和安安做主力，其他人做策应，形式比刚才好了不少，毕竟我那次攻击还是有点成效的。

　　见我回头看那边的情况，鱼眼儿笑了笑说：“你还是多担心一下自己的好，当日在天山，我无法使用阴阳手，让你侥幸逃过一劫，可今日，却不同，我的阴阳手可以随便使用，所以李初一，今天就是你的死期。”

　　看着鱼眼儿我也是笑道：“哼，话不要说的太满了，闪着舌头就不好了，还有什么能用阴阳手，又什么不能用阴阳手，这都是托辞吧，怕输就是怕输，少找那么多的借口。”

　　鱼眼儿“哼”了一声道：“你不用激我，我知道你想知道我的阴阳手到底用来做什么了，对不对？”

　　我没说话，鱼眼儿就告诉我说：“好，我现在就告诉你，我的阴阳手是复活邪怪的关键，你现在看到的九婴和大风都是经过我的手复活，哈哈，怎样，我的阴阳手拥有填魂入体的神通，是不是很厉害？”

　　填魂入体？

　　不等我说话鱼眼“哈哈”大笑几声又道：“只要我们找到一些魂魄，将那些魂魄融合到一起，我再用我的阴阳手将其模拟成邪怪们相似的魂魄，再以那些魂魄为引子，用杜立巴族神盘召回他们的天魂！等他们三魂合体后，我再用阴阳手将那魂魄填魂入体，这样那些邪怪就复活了。”

　　“只不过这种复活的方式有个缺陷，那就是他们的地魂和命魂必须是我制造出来，如果是他们的本身的地魂和命魂，那生成的魂魄就会受到他们的本体的排斥，无法复活！所以，这些复活的邪怪，除了天魂以外，其他的魂魄都是我制造出来，再所以他们都必须听从我的指令，他们是我的奴隶！”

　　“哈哈！”

　　鱼眼儿再次大笑，他好像是在炫耀自己的“丰功伟绩”一般。

　　很快鱼眼又到：“这一切只有我一个人能做到，只有我特殊的血脉加上独有的阴阳手才能做到，我拥有这个世界最最高贵的血脉，所以，李初一，你这个曾经打败过我的人，必须死。”

　　我看着鱼眼儿道：“哦，据我所知九婴可是没有魂魄的不死之体，它没根本什么天魂，你是用什么办法让它复活的？”

　　鱼眼儿笑了笑说：“你难道没注意到吗？不光是九婴，就连大风鸟的天魂都是它自己！”

　　“它们体内的魂魄，包括天魂，都是别人的。九婴是因为没有魂魄，而大风鸟的天魂则是因为抗拒和我制造出来的魂魄合并，被我打散了，所以这个世界上再也不会有真正的大风出现了。”

　　天魂如果归位，那命魂和地魂还可以继续存在，可如果天魂散去，那地魂和命魂就算是变成鬼体，也会跟着散去，天魂是一个意识体是否存在于这个世界上的关键。

　　没有了天魂，那大风怪其他的两魂也是散尽了！

　　怪不得龙万山会说大风怪是冒牌货，原来他早就看透了这一切。

　　不等我说话，鱼眼儿看着我笑道：“李初一，你感觉到了吗？这是艺术，阴阳手的最终艺术，因为我可以制造生命。”

　　我看着鱼眼儿道：“制造生命？哼，你这种程度的小把戏也配？”

　　而在这个时候，我背后龟骨再次有了反应，它好像在听了鱼眼儿的一番话后变得十分的愤怒。

　　的确如果它真是九婴的话，那它的身体被别的东西占据，而且还成了鱼眼儿的奴隶，它不生气才怪。

　　鱼眼儿那边则是看了看我说：“哼，你这种人竟然还不懂欣赏我的艺术，真是没有必要让你多活一秒了。”

　　说话间鱼眼化为一道残影对着我打出一拳，他的速度虽然很快，可我却是能够捕捉他的攻击轨迹，也是飞快运起一团凰火对着鱼眼儿冲来的方向打了过去。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，我的那些凰火被炸开，那些飞到一边的小火苗，再次化为小的火凰，对着继续向我冲来的鱼眼发起了二次进攻，而且还是在鱼眼儿的身后。

　　而此时鱼眼儿也是到了我到跟前，他一拳对着的身体就打了过来，而我这边飞快的祭出打神鞭，运起相气，一鞭子对着鱼眼的拳头就抽了过去。

　　“轰！”

　　我这一鞭子并没有抽在他的拳头上，而是抽在他拳头表面那怪异的金光上。

　　一阵爆炸传开，我的身体飞快后退，同时手腕震的有些发麻，而鱼眼儿则是“嗖”的一声飞入了空中，那些从他身后向他扑来的小火凰也是打了一个空。

　　全部向我的身体撞来。

　　这些凰火全部由我的精灵之气控制，自然是伤不到我的，我把打神鞭换到左手，右手往前一伸，所有的火凰就被我重新回收到了右手上，只不过它比我打出时候的规模小了三分之二。

　　见我竟然能够收回自己打出的神通，鱼眼儿眉头皱了皱说：“看来你的阴阳手又有了新的进展了，这才多久不见，你又有进步了，还真是可一个可怕的对手啊。”

　　我笑着说：“你算是在夸我吗？”

　　鱼眼儿笑着说：“能够得到我夸赞的对手，没有一个可以活下来的，所以我夸你，就预示着我要杀你了，所以你最好竖起耳朵好好听，我夸你这些话，可是要命的，贵的很呢！”

　　说话间鱼眼儿又对着扑了过来，我随手把右手的凰火打出。

　　“锵锵！”

　　一只较小的火凰飞出后，我右手又打出了第二只火凰。

　　“锵锵！”

　　这一只体形要是第一只的三倍。

　　面对我的凰火，鱼眼儿“哼”了一声，捏了一个指诀，然后随手打出两道金光。

　　一粗一细，正好打在了我两只凰火上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　先后两声爆炸传开，我那些被炸碎凰火火苗也是立刻开始往小的火凰演化。

　　可就在它们变成小火凰形状的时候，它们体内爆出一阵金光。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一瞬间，我的那些小火苗全部炸开了，并熄灭了。

　　看到这一幕我愣住了，这是怎么回事儿，鱼眼儿的神通竟然阻隔了我精灵之气对那些火苗的控制。

　　鱼眼儿那边对着我笑了笑道：“惊讶吗？这就是我阴阳手的实力，我的神通可以阻断和控制别人打出的神通，你这阴阳手打出的神通虽然我无法控制，可是我却可以阻断，再和我斗一会儿，我保证你的火凰还没出手就会在你的手掌上给散掉！”

　　“哈哈哈哈……”

　　鱼眼儿轻蔑的笑声飞快地传开，我心中也是感觉到了一股无形的压力袭来。


第711章 反击

　　鱼眼儿的那一番话，让我心中沉甸甸的，万一我的这些神通都失效了，我该怎么继续和他战斗呢？

　　我心中不停地思索如何和他继续战斗的法子，思来想去我也是想到了几种，再不济我就把相气运到打神鞭上和他近身格斗。

　　虽然力量上我会稍微吃些亏，可他阻断我神通的本事也就没用了。

　　正在我思索这些事情的时候，鱼眼儿忽然对着我又冲了过来，他一双沾满金光的拳头以泰山压顶之势对着我的面门砸了过来。

　　我右掌掌心火烧起，一只火凰对着鱼眼儿打了过去。

　　“锵锵！”

　　一阵凰鸣的声音传开，却引起了鱼眼的一阵冷笑：“呵呵，雕虫小技！”

　　“嘭！”

　　鱼眼一拳打在我的凰火上，这次那凰火没有散开，而是直接在他的拳头上给散掉了。

　　看到这一幕我心中不由愣住了，我的神通在面对鱼眼儿的时候真的是逐渐失效。

　　鱼眼儿一拳打散了我的凰火，挥着金色的拳头继续对着我的面门打来，我左手的打神鞭运满相气对着鱼眼儿打了过去。

　　面对打神鞭鱼眼儿不敢造次，依旧是挥着拳头去挡。

　　“轰！”

　　我和鱼眼儿再次拉开一段距离。

　　在当年的甘居一案中，鱼眼儿就是被我的打神鞭缠住，败在了我的打神鞭下，所以这神兵的厉害，他早有体会，所以每当我使用打神鞭的时候，他都会眉头紧皱，露出一丝的忌惮。

　　鱼眼儿再次被我逼退后，我把打神鞭换到了右手，然后重新将其布满相气。

　　我的神通打的越多，那鱼眼儿破解的速度也就越快，所以接下来我每次神通打出都要找准机会，用在能发挥威力的地方，绝对不能用在和鱼眼儿那阴阳手神通的正面较量上。

　　而我接下来就主要用打神鞭的鞭法和鱼眼儿过招儿了。

　　这些年林森没少教我功夫，我在净古派的时候，唐二爷也教过我一些功夫，所以这格斗技巧我也十分熟练了，拿来施展应该问题不大。

　　想到这里，我右手微微一甩，手中打神鞭一节金线的连接处就发出“哗哗”的声响。

　　鱼眼儿“哼”了一声再次对着打出一拳，我左手捏了团阴气凰火做了一个佯攻的手势，鱼眼儿果真挥着金拳去挡，可我那凰火并未打出，而是在我的控制下向我身后飞去。

　　鱼眼儿那边微微愣了一下，他不明白我往身后打出这一击的意义，就在他稍微愣神的一刻，我右手打神鞭直接挥了起来，直接打向鱼眼儿的胸口。

　　“嘭！”

　　鱼眼儿的反应很快，直接一拳便把我的打神鞭给挡下来了。

　　打神鞭打了一个空，而飞到我背后的凰火直接变成了两只腥红色的翅膀的样子。

　　“呼！”

　　那翅膀在我的控制下，迅速做了一个扇的动作，当然我不是用来飞，而是学着大风怪的样子，用翅膀去攻击。

　　只不过我的翅膀扇不出飓风来。

　　我扇出的只有一些带着阴气的阴火苗而已。

　　面对犹如无数萤火虫一样的细小火点，鱼眼儿皱皱眉头道：“你以为把神通分出大数量来我就化解不了了吗？”

　　面对那些小火点，鱼眼儿双掌张开，双掌金光大作，无数的金线“嗖嗖”地飞出，当那些金线打在我的火点上的时候，那些火点就会立刻变成金色，然后直接炸开并熄灭。

　　不过鱼眼儿的那根金线也是会随之消失。

　　在每跟金线消失的时候，鱼眼儿会露出一丝的表情。

　　难不成他的金线数目是有限的，不对？如果是那样，他的表情中应该还有可惜和心疼的意思，而不可能是完全的遗憾。

　　只有遗憾，那就说明一个问题，他只是目的没有达到而已。

　　那他的目的是什么呢？

　　很快我想起鱼眼儿之前说的那些话，他说他能够阻断和控制别人的神通，难不成他是想用那些金线来控制我的火点？

　　对，一定是这样！

　　想到这里我不由头皮有些发麻，如果鱼眼儿真的能够顺利控制我的神通了，那我岂不是成了自己和自己的神通在斗了吗？

　　那样斗下去话，我必败无疑。

　　好在我和鱼眼儿都有阴阳手，而他的阴阳手神通好像不能控制同为阴阳手打出的神通。

　　这让我安心不少。

　　不过话又说回来，他虽然控制不了我的神通，可是却能够阻断我神通的施展，再斗下去，我能用出的本事将会越来越少，迟早也是要败的。

　　我心中想的这些东西，说出来话长，可在脑子闪过却只是瞬间的事儿。

　　此时我背后的凰火翅膀已经全部化为火点冲了出去，只不过没有一个能冲到鱼眼儿身边的，全部被他的金色光线给化解了。

　　随着我的火点的消失，鱼眼的那些金色光线竟然也是同时消失，他没有多出一根向我这边攻击来的。

　　难不成只有我施展神通的时候，他的那些金线才会被动产生，换句话说，他的阴阳手控制和阻断的神通好像是被动施展的，而且速度越来越快。

　　当他完全掌握了对方神通的时候，那他就可以做到不等对方打出神通，便飞来一道金线将其化解掉的。

　　如果对方不是阴阳手的神通，那会不会是这样，在他的阴阳手熟悉几次后，对方神通刚打出来就瞬间变成了鱼眼的神通。

　　一个紧挨着自己身体的敌人神通，想想都觉得可怕。

　　见状我没有贸然再打出神通，而是挥着打神鞭对着鱼眼儿冲了过去。

　　鱼眼儿，那边也是飞快的迎上来，一时间我和他也开始近身搏斗，虽然我在力量上不及他，可好在有打神鞭帮着我撑门面，一时间我也没有落得什么下风。

　　见我不用神通了，鱼眼儿那边冷笑说：“好啊，你小子倒是聪明，不过你以为这样我就拿你没办法了吗？”

　　说话间鱼眼儿猛地对我打出一拳，我只好用打神鞭去挡。

　　“嘭！”

　　随着一声爆炸传开，我的身体猛地向后退去，和我拉开距离后，鱼眼猛然捏了一个手诀对着我这边打出一道金光来。

　　那金光来势很猛，我根本躲避不了，如果只用打神鞭去挡，明显有些打不住，所以我只能用神通去挡了。

　　我左手飞快打出一只火凰。

　　“轰！”

　　那金光撞到我的火凰上，我的神通立刻感觉到极大的推力，“嗖”，我的身体犹如离弦之箭直接被弹飞了。

　　我扭头看了一下，我的落点好像在众生殿修士的人群中。

　　众生殿的修士见天空中飞了一个人影，先是愣了一下，然后齐刷刷对着我打出数道神通来。

　　我在空中翻了一个身，心想仙级的神通欺负我就算了，他们这些人也想占便宜，哪有那么容易。

　　所以我深吸一口气猛然对着那些修士打出一团阴气龙息。

　　“嗷！”

　　那股龙息对着众生殿的修士神通撞去。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，无数的余威扩散，地上一些本事不济的修士直接被震的晕了过去，而一些本事稍大的则是赶紧退开，而我就在爆炸的中心位置落了下去。

　　我停到地面上后，鱼眼儿也是化为一道残影跟了过来，我扭头一个雷火印对着鱼眼儿直接劈了下去。

　　那鱼眼微微一笑，立刻用阴阳手的神通去挡。

　　他的金线飞出去挡雷火印，可那金线碰到雷火印的一刻，金线直接“嗤”的一声消失了，而我的雷火印却完好无损，而且好像比我之前打出的速度更快了。

　　鱼眼已经错过了躲避和抵御的绝佳时机，所以他的身体直接被雷火印给打中了。

　　“轰！”

　　以鱼眼为中心发出了一声巨大的爆炸。

　　我心里不由怔住了，这是怎么回事儿，鱼眼儿的阴阳手神通不但对我的雷火印无效，反而还给雷火增加了一些威力。

　　我想不通，我估计鱼眼儿也想不通，不过话说回来，鱼眼就这么死了吗？

　　好像没那么简单，我能感觉到爆炸中心位置鱼眼命气的活动依旧十分活跃，他离死还早。

　　看到鱼眼被我一击打中，我身边的众生殿修士们也是全部愣住了，他们没想到我印堂处飞出的那道雷电如此的强大。

　　他们愣神，正好是我出手的机会，我飞快挥动手中的打神鞭直接把离我最近的几个修士的魂魄给打散了。

　　没有了魂魄，他们的身体也是一下瘫倒在了地上。

　　我这一动手，那些修士也是反应过来，纷纷对我施展神通，他们的神通我想都不想，直接展开阴阳手全部给化解了。

　　那些修士见所有神通对我攻击无效，便抽出明晃晃的长剑对着我刺了过来。

　　他们准备近身了，我则是把打神鞭往空中一抛，然后双掌飞快打出两股龙息。

　　“嗷嗷！”

　　随着两声龙吟传来，那些修士中不少人直接就被龙威给震住了。

　　“轰轰！”

　　两声巨大的爆炸，我身边的修士瞬间就被炸飞了十几个，他们中大部分都身殒了。

　　我在这边忽然发威，让这边的修士一时间没有余力攻击阿锦和安安那边。

　　得了空后，阿锦便让安安留下，自己化为一道紫金色的光芒也是冲到了众生殿的修士人群中。

　　现在我们开始反击了。

　　与此同时鱼眼从雷火印的爆炸中慢慢地落到地上，他身上的衣服已经被炸了个稀烂，不少都烧焦了粘在身上，他的头发也是全部烧糊了。

　　不过他身上的气势却没有减小多少，而且我还能看到他身上的伤势正在迅速的愈合，而且他身上的气势也在飞快的恢复中。


第712章 换人

　　看着鱼眼儿从雷火印里走出来，我心里还是充满了惊讶。

　　当然我惊讶的不是他活着，而是他除了衣服和头发外竟然完好无损，这就算是青衣来了也未必能做到吧。

　　不过我看着鱼眼儿正在愈合的伤口和不断恢复的气势也就明白了，他不是没有受伤，而是受了伤之后以极其变态的速度恢复了。

　　这鱼眼儿的血脉好生变态。

　　鱼眼儿看着我们在屠戮众生殿的修士，也是忽然大怒，拳头握紧大喊一声：“都给我退下，那个混蛋小子，交给我。”

　　我这加强版的雷火印需要十分钟内才能恢复，所以我只要再用近身缠斗的法子撑上十分钟就好了。

　　所以我握起打神鞭，对着鱼眼儿那边又冲过了去。

　　他已经懒得和我再做什么纠缠，直接挥拳对着我打出来一击。

　　“呼！”

　　先是一阵狂风席卷而来，接着那狂风竟然变为了一个巨大的拳头形状，而且飞快地变成了金色。

　　这一变化不过零点几秒的时间。

　　面对那巨大的拳头，我便直接用凰火去挡，可我的凰火刚出手，竟然直接就散掉了。

　　我抬头看鱼眼儿，就发现他正以一股嘲笑的眼神看着我。

　　而在我凰火散去的同时，我也是看到我手掌位置一股连接鱼眼儿拳头的金线断掉了。

　　这金线是什么时候连接到我手上的，我怎么没发现？

　　“轰！”

　　那拳头到了我跟前，不过他没有打在我身上，而是被我用仙气一击拿给挡下了，不过我的身体再次飞了回去。

　　在后退的时候，我试着对众生殿的修士打出一只火凰，这次火凰很顺利地飞进人群并炸开了一片。

　　忽然间我就明白了，鱼眼儿的神通虽然变态，可只要我的神通不是对着他打的，他好像都化解不了。

　　想到这里我心中又燃起了一丝胜利的希望，不过话又说回来，这鱼眼儿，要怎么打败他呢，他的自愈能力太可怕，有点像是九婴。

　　难不成我需要一下把它炸成灰烬，他才不能恢复吗？

　　我落地之后，那些众生殿的修士远远地退开，他们再也不敢和我过招了，毕竟我是一个正在和仙级神通者交手的人，所以我的厉害，他们心中也早已有数。

　　而阿锦那边，飞入人群中后，便施展魅惑之术，不少修士直接看呆，然后被阿锦直接给打到了，甚至还有一些意志不坚定的，直接受到阿锦的控制，开始攻击旁边的同伴。

　　一时间众生殿修士的队伍便炸开了锅，我的同伴那边自然是压力大减。

　　而林森和张三姆也是脱离了人群杀到了众人的队伍中，我们这边已经彻底吹响了反击的号角。

　　在其他的对战组合中，田士千依旧处于劣势，而且败势越来越明显，堃鲛额头是太极印金线，不但对徐铉的符箓有很大的杀伤力，对田士千的蛊虫的威力也是如此。

　　田士千的黑雾刀已经在堃鲛的金线的攻击下崩溃好几次了。

　　而且田士千背后的黑雾翅膀也是被打散了好几次。

　　每一次重新凝聚田士千体内的灵力就会骤减几分，他现在只能勉强撑住了。

　　见状我就让阿锦放弃对众生殿修士的反击，先去帮田士千。

　　阿锦会意后立刻冲了过去，有了阿锦的加入，田士千的败势才稍微扭转了一些。

　　只可惜阿锦现在的实力受到鱼眼煞目的压制，不能完全发挥势力，虽然暂时把败势稳住了，可她和田士千依旧被堃鲛压着打。

　　在看王俊辉这边，他的牙骨剑也是舞的飞起，黄智的所有攻击都打不到他的身上，黄智已经渐渐显出了一些颓势，不过还不是那么的明显。

　　徐铉和萧正的较量中，双方越打越像是在游龙戏凤，彼此之间都不肯施展出全力，他们的打斗反而像是做做样子。

　　红魔和钧天因为之前斗的太过激烈，双方都有负伤的情况，不过从形式上看，红魔竟然占据了一些优势，钧天的伤要比红魔的重一些。

　　龙万山化身龙鳄与大风怪和九婴的战斗也最激烈也是最原始的，强悍的龙鳄身体可以抗住大风怪和九婴绝大部分的攻击，而它的反击，九婴仗着能不断的复活脑袋可以抗一抗，大风怪则是直接被打的抱头鼠窜。

　　龙万山那边的胜势已经很明显了。

　　而从总体上看，田士千那边的败势因为阿锦的加入，暂时止住了，而龙万山那边的胜势越来越明显，我们这边渐渐取得了主动权。

　　不过我心里却是无法放松下来。

　　因为七大邪怪中还有五只没有出来，而且青衣鬼王说，这半山腰还有一个跟他实力差不多的神通者，那就是天仙或者鬼仙的存在，那些对我们来说都是极其致命的打击。

　　就在我想这些的时候，鱼眼儿那边又是挥着拳头对着我打出一只巨大的金色的拳头来。

　　凰火已经无法再用了，我只好打出一股龙息去抵挡。

　　“轰！”

　　我本来感觉，我这龙息的威力足以挡下鱼眼儿的拳头了，可谁承想我的龙息面对他的金色拳头一击即溃，只是稍微减慢了一些他拳头的速度，根本阻拦不住。

　　见状我飞快打出第二股龙息。

　　可第二股龙息刚打出手，就在我的旁边给散掉了，无奈我只好再用仙气一击去挡。

　　“轰！”

　　我的身体再次被打飞，这一飞，我就飞回了我们队伍这边，徐若卉立刻用蛊线把我给接住。

　　落地后徐若卉问我怎样了，我看了看鱼眼儿，然后道：“暂时没事儿，你们继续战斗，我不能靠你们太近，不然一会儿鱼眼的攻击会波及到你们。”

　　说完我便飞快地向侧面跑去，同时捏了几个凰火神通对着众生殿的修士打了过去。

　　“轰轰！”

　　几声爆炸之后，众生殿的修士又被我炸飞了不少。

　　他们能向我们这边发动攻击的已经不足原来人数的三分之一了。

　　而且现在张三姆、林森还在对方的人群中不断的杀戮。

　　张三姆是半仙，面对众生殿渡劫期以下的修士自然游刃有余。

　　而火神上身的林森却是大大出乎了我们的意料，他同时和两个众生殿的渡劫期修士对战，手中的冤戮带着火光，一把匕首被他挥舞成了一道光带。

　　他的速度已经快到了那两个渡劫期修士跟不上。

　　所以林森拖住那两个渡劫期修士的同时，手中的冤戮还不停收割着众生殿那些想要他命的修士的性命。

　　一时间林森不像是火神上身，而是杀神上身。

　　当然我也能看出来，张三姆那边还没有施展全力，他还在保留实力，看他的意思，他还想在之后的一段时间里继续帮到我们。

　　而康康那边，见我们这边没人受伤，也没有发挥自己的潜能，它不停地左顾右盼，看起来格外地认真，像是一个小小的守护神。

　　而柽瀚和李雅静在梦梦和牛头鬼怪的保护下也是十分安全，而且小柽瀚眼神特别的犀利，好像是寻找机会也准备出手似的，他的眼神完全不是两周岁的小孩儿应该有的。

　　鱼眼儿那边看着我一边往旁边跑，一边攻击众生殿的修士，也是对着我飞了过来，一边飞他还一边道：“李初一，你已经用出了两次仙气一击，一次雷火印，而且现在还不足十分钟！不过你小子阴谋诡计太多，所以我还给你留了一拳，这一拳，我要逼出你所有的后手！”

　　“呼！”

　　一边往我这边飞，鱼眼儿直接对着打出了第三拳，这一拳我已经不用再施展龙息了，因为这次我要用的话，基本上一出手就散掉了。

　　如此看来我第三次的仙气一击就要被这么逼出来了，这可是我所依赖的强大后手，现在我竟然就要全部用掉了。

　　唉，看来是真的计划赶不上变化啊。

　　“轰！”

　　我第三次仙气一击打了出去，鱼眼的拳头被我挡下，可我的身体再次被炸飞，只不过我这次被炸飞的方向是我早就计算好的。

　　我刚才往众生殿修士奔跑的方向，也不是单纯地为了攻击那些修士，而是为了找个好点的角度。

　　我的身体直接对着萧正和徐铉战斗的方向飞去。

　　看着徐铉和萧正那游龙戏凤的战斗，我甚是羡慕，所以我的意思很明显，我要和徐铉换对手。

　　而徐铉那边神通全部靠符箓，所以鱼眼儿的阴阳手神通对徐铉应该是无效才对。

　　当然如果徐铉的神通失效了，或者被控制了，我会立刻再和他换回来。

　　看着我飞过来，徐铉也是很默契的明白了我的意思，对着我笑了笑，一张符箓逼开了萧正，然后飞快过去拉住我的胳膊，把我从空中接了下来。

　　落地之后我和徐铉击了一下掌道：“鱼眼儿交给你了。”

　　徐铉笑了笑轻声说：“萧正有古怪，不用真和他打，做做样子就好了。”

　　说完后徐铉拍拍我的肩膀，直接对着鱼眼儿飞了过去，同时他手中几张符箓也是飞快对着鱼眼甩去。

　　见状鱼眼大怒：“李初一，你个缩头乌龟！”

　　看他的反应，他的神通好像真的对徐铉无效啊，而我心里则是美滋滋的，同时对着鱼眼儿骂道：“你才是缩头乌龟，你全家都是缩头乌龟！”


第713章 萧正的交换条件

　　我和徐铉忽然交换了对手，这让鱼眼有些没想到。

　　他看着向自己冲来的徐铉，脸都要气绿了，最重要的是我这边对他漫骂声很大，而且我还故意加了一些龙威在里面，所以整个众生殿主峰的半山腰都能听到了。

　　我骂了两句后，萧正对我笑了笑道：“李初一，许久不见，你还是这么有意思啊！”

　　我停下对鱼眼儿的漫骂，然后转头看了看萧正道：“你也差不多，许久不见，还是那么招人厌。”

　　萧正也不生气，反而是摊手道：“我无所谓，反正我从小就是被嫌弃过来的，自从我的父母离开我之后，整个世界都觉得我讨厌，可我不是照样活过来了吗。”

　　萧正说这句话的时候虽然是在微笑，可是我却从这句话听出了一股很重的悲凉。

　　忽然间，我觉得萧正有那么一点点的可怜。

　　“轰！”

　　此时徐铉的一张符箓已经和鱼眼儿的金拳撞到了一起，巨大的爆炸声，震耳发聩。

　　同时那漫天的余威也是散开，丝毫不比我仙气一击挡下的效果差。

　　徐铉果然是有办法对付鱼眼儿啊。

　　而我和萧正这边同时怔了一下后，萧正看着我笑道：“徐铉出手了，那鱼先生肯定知道我刚才没有用全力了，我该怎么办呢，是继续装腔作势呢，还是拼尽全力先和你一战呢？”

　　萧正的话看起来像是在询问我，可我觉得他心中早就有了决断，而且好像还是对我很不利的。

　　这萧正不会在我换过来后要动真格的了吧，如果是这样的话，我的运气可就真是不太好了。

　　我看着萧正道：“看来我今天有些倒霉啊。”

　　就在我和萧正“闲话家常”的时候，鱼眼儿那边对着萧正喊道：“萧正，你忘记你的身份了吗，你觉得我们众生殿败了，他们会放过你吗？你和我们众生殿与荣俱荣，与损俱损！”

　　听到鱼眼儿的这番话，萧正脸上那漫不经心的笑忽然变成了冷笑：“鱼先生，你这话说的我就不敢苟同了，试问我萧正可曾做过为祸苍生的事儿吗？我萧正做的每一件事儿都有我自己的准则，我和他们没有直接的冲突，如果我现在反水，他们绝对不会把我怎样。”

　　听到萧正的话，鱼眼儿在挡下徐铉一道符箓后勃然大怒：“萧正，你这是找死，别忘了这是那里！”

　　萧正继续冷笑道：“哪里？不就是众生殿吗，我来这里的目的很简单，就是激发我的血统，让我获得力量，现在我的目的已经达到了，你们众生殿对我来说，已经再也没有利用价值了，让我替你们卖命，你觉得可能吗？”

　　说着萧正渐渐又远离我几步，而后继续道：“本来我想着和李初一做个输赢的，可听了鱼先生的一番话后，我忽然改变主意了，我决定先看看情况再说。”

　　“萧正！”

　　“鱼先生！”

　　鱼眼儿喊了萧正一嗓子，而萧正则是毫不客气地回了鱼眼儿一声，两个相隔百米怒目而视，两股仙威碰撞，把附近的众生殿修士给威慑的不轻。

　　看着鱼眼儿和萧正针锋相对，我心中暗喜，我恨不得他们两个这个时候打起来。

　　不过徐铉那边和鱼眼儿激斗正酣，鱼眼儿在喊了萧正一嗓子，又瞪了他一会儿后忽然不看萧正，而是专心和徐铉打斗了。

　　因为徐铉的本事他化解不了，所以徐铉打的每一道符箓他都要专心地去应对。

　　在和徐铉打斗的时候，鱼眼儿抽空又对萧正道了一句：“萧正，你听好了，等我收拾了这符箓小子，再去杀你，你的血脉就全部奉献给我吧。”

　　萧正脸色的冷笑消失，转而变成了愤怒：“哼，有本事你就来取啊。”

　　我忽然明白了，萧正和鱼眼儿的矛盾似乎就在萧正的血脉上，难不成是鱼眼儿一直在觊觎他的血脉吗？

　　萧正在说完那句话后忽然转头对我说：“李初一，咱们现在相互罢手如何，我现在不想和你打了。”

　　我点头道：“这样最好，我正好可以去帮别人了。”

　　萧正道：“你随便，反正我不想死在这众生殿，这里绝对不是我萧正的人生终点。”

　　我正要扭头离开，萧正忽然叫住我：“李初一！”

　　我转头问他什么事儿，他对我笑了笑说：“如果我帮你们和众生殿开打，你能不能也帮我一个忙。”

　　萧正要帮我们？

　　我忽然感觉萧正这个人有些可怕，因为从一开始他就是一个摇摆不定的人。

　　最开始我认识萧正，我觉得他人还不错，可后来我上昆仑的时候，我渐渐又开始讨厌他，再后来我们一起出尸王案，再后来他投靠众生殿，他一直是一个不停在变化的人。

　　他为了自己的利益可以和任何人去合作，无论那个人的立场如何。

　　他只为自己的目的而活，为了那个目的，他可以不择手段。

　　可他的目的究竟是什么呢，是重新回到昆仑吗，还是说和徐铉一样，是昆仑的仙极洞呢？

　　想到这里的时候，我心中忽然想起一件事儿，田士千当初上仙极洞，他先后找了三个人，徐铉，鹭大师和萧正。

　　他从徐铉那里得到的是符箓，从萧正那里那里得到的昆仑的血脉，那从鹭大师那里得到的是什么呢，我可不信他是需要一个佛学大师帮忙的鬼话。

　　特别是随着我对仙极洞的了解加深之后。

　　难不成鹭大师身上也有刘家的血脉，他和我沾点亲戚吗？

　　对，一定是这样！

　　如果是这样的话，那昆仑把鹭大师的尸身扣押下来的做法也能够说的通了。

　　这么多年了，我好像才想清楚田士千上昆仑的前因后果。

　　见我半天不说话，萧正忽然道：“怎么了，李初一，难道你不相信我吗？”

　　我摇头说：“不是，不过再咱们再次合作之前，你必须回答我一个问题。”

　　萧正点头，让我问。

　　于是我就问了有关鹭大师血脉的事儿，萧正愣了一下，然后点头说：“他的确是刘家的人，不过他和我一样，不是纯粹血脉的拥有者，我是半个昆仑，而他是半个刘家，还有你，初一，你是半个刘家，对吗？你和鹭大师的血脉相近，所以鹭大师的那个小徒弟才会待你十分的亲切，把你当成亲人一样看待。”

　　“这么久了，难道你是刚刚才想到的吗？”

　　我点头，萧正道：“算了，不管迟早，鹭大师身上的秘密你现在是知道了，我也已经回答你问题了，那你是不是可以听听我要请你帮的忙了？”

　　我点头说：“你说来听听吧，如果不是太过分，我都会帮你的。”

　　萧正说：“不过分，一点都不过分，我就要你的一滴血，右手十指的指尖血，就一滴便足够了。”

　　我好奇看着萧正道：“难道你还在打杜立巴族神盘的注意，那神盘不是被青衣夺走了吗？”

　　萧正忽然压低声音，用传音告诉我说：“我还有一块，我需要神盘的力量，不过你放心，我所做的事情绝对不会为祸苍生，我只要实现自己的一个小小的愿望而已，如果不能实现那个愿望，那我活着也没有什么意义了。”

　　我好奇问萧正愿望是什么，他说：“复活我的父母，复活这个世界上唯一不厌恶我的两个人。”

　　听萧正说到这里，我忽然觉得他更加的可怜了。

　　而且我能判断出，萧正刚才说的那一番话，绝对不是虚话、假话。

　　与此同时，青衣鬼王也是在我的意识里道：“初一，这萧正可以信。”

　　所以我点头对萧正道了一句：“成交，那你现在去帮龙万山，拖住大风怪或者九婴，我去帮忙对付堃鲛。”

　　萧正也是点头，我们之间的合作算是达成了。

　　萧正站到了我们这边，我心里很清楚，他反叛众生殿的理由绝对不止他说的那些，肯定还有很多我们不知道的原因，不过现在大战在即，那些原因只好日后再去搞清楚了。

　　现在情况忽然大变，萧正倒戈，这样我们就一下空出了两个神通者，形势的天枰再次向我们这边倾斜，而且幅度很大。

　　可不等我和萧正动手，天空中忽然飞来两道残影，他们的目标分别是我和萧正。

　　我和萧正不敢怠慢，只好暂时放弃去支援的打算，转头去对付那虚影。

　　可随着那两道虚影逐渐靠近，我俩顿时呆住，因为那两道的残影的体形并不比大风怪和九婴小多少。

　　而且我们也是渐渐看清楚了那两个东西的模样。

　　一个是类似野猪一样的东西，可他浑身倒刺，牙齿锋利的像是巨型弯刀。

　　另一个则是纯粹以骨架的形式出现，它身上套着一层金色的光芒，身后挥动着九条巨大的尾巴。

　　从样式看，它好像是九尾狐。

　　我瞬间明白了，它们分别是封豚和青丘，都是七邪怪的成员。

　　封豚复活可以理解，可青丘身体不是被烧没了，这骨架是从哪里找的？

　　这众生殿到底是搞什么的，怎么什么稀奇古怪的东西都搞得到啊。

　　而鱼眼儿那边则是笑了笑说：“这两只正好能赶上吗，真是来的太巧了，哈哈！”


第714章 混沌态发威

　　鱼眼儿看到封豚和青丘出来，下意识道出的那句话让我不禁怔了一下。

　　难不成众生殿的七邪怪还没有完全复活，而是正在复活中，他们没有一下派出来和我们对战，也是因为如此！

　　或许我们应该派人过去阻止一下，不过话又说回来，我们似乎不知道他们在什么地方复活那些东西。

　　我心里想这些只是一瞬间的事儿，下一刻我已经抬手打出了一团凰火！

　　萧正那边也是飞快捏动指诀对着天空中打出两道金光。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声爆炸之后，我和萧正都没有阻止那两个巨大身形怪物的落地，无奈我们只好就地躲开，而那两个巨物落地之后，分别将脖子伸展对着我们发出了一声怒吼。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　“嗷！”

　　第一阵声音是由封豚发出的，听起来像是杀猪的声音，不过声音又要比杀猪的声音要有气势的多。

　　第二声就是充满威势的怒吼了。

　　看着封豚和青丘落下，萧正眉头皱了皱道：“看来我选择现在站你们队的这个选择做的有些早啊。”

　　我笑着说：“一点都不早，正好，如果不是早点做出选择，那我现在就要被动了。”

　　萧正笑了笑说：“李初一，记得你答应我的条件。那个猪给我对付，狐狸骨架交给你。”

　　我点头，现在的情况萧正能替我们抵挡一只已经不错了，哪一只随便他先挑，剩下的留给我好了。

　　见我点头萧正便毫无顾忌地冲了过去，他的拳头十分凌厉，几道金光劈头盖脸地对着封豚的猪头上就打了过去。

　　而青丘那边没有去管封豚，而是巨大的骨架爪子在地上一挠，整个身子就跳到半空中，然后对着我扑了过来。

　　我这边也是气势猛然，随手召唤出一团龙息对着青丘也是打了过去。

　　“嗷！”

　　我的龙息发出一声龙吟飞出，而青丘也是张开大嘴怒吼一声，两股威势最先撞在一起。

　　震得周围的空气嗡嗡作响。

　　接着我的龙息就直接撞到了青丘的金色的脑袋上。

　　“轰！”

　　一阵巨大的爆炸声传来，那青丘只是被打的脑袋一歪，并未受到什么伤害。

　　看到这一幕我也是一瞬间就愣住了，这是怎么回事儿？

　　这种感觉我好像在那里见过？

　　很快四个字就出现在了我的脑子里，“流金仙印”，这种金光就好像我曾经得到的那个可以抵御仙级以下攻击的“流金仙印”。

　　想到这里我忍不住呆住了，如果那青丘表明的那层金光就是流金仙印的话，那我基本上快不用打了，我的所有攻击都是仙级以下的，我根本伤不到它。

　　此时震惊地不光是我，青衣鬼王和盒子里的老家都是忍不住“咦”了一声，然后同时道了一句：“通天塔的材质。”

　　我的攻击并未伤到青丘，萧正的攻击也是被封豚挡了下来，他那边已经陷入了苦战，不过他仗着自己身体灵活尚且能够拖住封豚。

　　而我这边暂时没有取胜的方法，我唯一要做的就是让自己先不要败下来了再说。

　　上次对上流金仙印的时候，我发现我的凰火还是能起一些作用的，所以接下来我就准备放弃龙息改用凰火与之对战。

　　我心里刚有了主意，青丘巨大的身体再次跳起对着我扑了过来，我右拳飞快地攥起伸手一招，阿一“嗖”的一声飞回我手里化为打神鞭的形状，同时鞭上也是布满了相气。

　　再接着那些相气就化为腥红色的凰火！

　　“去！”

　　随着我一声怒吼，以阿一的身体为中心，那凰火直接变化为了一只巨大的火凰。

　　“锵锵！”

　　那凰火一声怒吼之后就对着青丘扑了上去，青丘依旧不躲闪，张开嘴对着凰火就撕咬了过去。

　　青丘的动作很快，他往旁边微微一侧，直接张嘴就把我那只巨大凰鸟的脖子给咬住了。

　　“锵锵！”

　　凰鸟痛苦地叫了一声，身体直接散掉了，不过化身打神鞭的阿一却是裹着一层凰火对着青丘的一颗牙骨打了过去。

　　“轰！”

　　青丘没有注意到这点，所以牙骨直接被打中了。

　　“嗷嗷！”

　　青丘疼的仰头大叫，而我这边六断坤再次发力，不过我这次打出的是地灵阳气。

　　巨大的气浪对着青丘席卷而去，同时我的身体也是跟在气浪后面冲了过去，在气浪就要接近青丘的时候，我右掌张开，“嘭”一团乳白色的混沌之火便燃了起来。

　　再接着我右手做了一个抓的手势，直接抓到阳气团上。

　　“嘶嘶！”

　　被我手碰到的阳气迅速燃烧了起来，而且全部转化为乳白色的火焰，再接着“轰”一声闷响，那一团阳气直接全部烧了起来，直接化为了一团巨大的蘑菇状的白色火焰来。

　　这变化还没完，那蘑菇状的火焰刚升起来，它两翼的火苗立刻化为一双巨大的羽翼，而底部则是化为一条长长的白色的凰尾，顶端幻化出一只巨大的白色凰头来。

　　“锵锵！”

　　凰音嘹亮响彻天际，整个半山腰打斗的众人全部停了下来，包括那些邪怪们，因为他们听到的是真凰的声音，他们感觉到的是真凰的气势。

　　“锵锵！”

　　那巨大的乳白色火凰又叫了一声，同时飞入空中，接着它看了一眼我，然后好不犹豫地对着青丘扑了过去。

　　我从那乳白色火凰的眼神里看到类似百灵姐的眼神。

　　我的心中隐隐一动。

　　青丘想要去撕咬白色火凰的脖子，可它刚抬头就被巨大火凰一爪子给摁住了脑袋，因为那白色爪子上都是混沌之火，所以那白色的火焰迅速在青丘的身上蔓延了起来。

　　青丘见状立刻变得慌忙了起来，可不等它反应，白色火凰的另一只爪子直接抓到青丘的脖子上，接着白色火凰奋力拍动了一下翅膀，带着青丘巨大的身体直接升入了空中。

　　青丘挥舞着自己巨大身体挣扎，可却怎么也是挣脱不开。

　　“嗷嗷！”

　　整个空中全部都是青丘痛叫的声音！

　　此时所有人都停下打斗看傻了眼，它们怎么也没想到这空中为什么会出现一只真凰来。

　　而且身上还是冒着乳白的火焰。

　　那乳白色的火凰将青丘拖入空中，然后又对着地面上重重抛了下去。

　　它的行为就好像一只雄鹰抓起猎物，将其拖入高空，然后再将猎物从高空扔下将其摔死一样。

　　“轰！”

　　巨大青丘重重地砸在山巅之上，直接把半山腰砸出一个巨大的坑，接着那乳白的火凰在空中“锵锵”怒吼一声转了一个身体，便对着青丘落地的位置猛栽了下去。

　　那青丘刚从坑中爬出来，就迎上从空中落下的乳白色火凰。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸传来，火凰和青丘撞到了一起。

　　“锵锵！”

　　“嗷嗷！”

　　火凰和青丘痛苦的嘶叫声从爆炸的正中央传来，我知道火凰之所以发动自杀式的攻击，是因为它作为伪生命体，寿命已经将至了。

　　满团的混沌之火裹在青丘身体的表面，本来是一只金色的骨架狐狸，一瞬间变成了白狐狸。

　　再接着就看到它体内的骨架也是燃烧了起来。

　　“轰！”

　　青丘的一根腿被烧没了，他的身体在痛苦的嘶叫声轰然倒地，再接着他的身体短短几十秒的时间里被烧了一个干净，他的骨架，它体内的魂魄被烧了个一干二净。

　　“嗷嗷！”

　　山巅之上同时也是传来一阵痛苦的嘶吼声，我知道那是青丘狐的本名地魂和命魂散去的叫声。

　　这里青丘狐的天魂散去了，他的本名地魂和命魂也就无法再存在下去，它已经被我的混沌之魂从天道中彻底抹去了。

　　青丘残魂的厉害我上次在臧海之巅已经见识过了，能一瞬间解决掉它的傀儡和本名魂魄，对我们来说实在是太有利了。

　　而我自己也没想到我混沌之火打出之后竟然收获一击灭杀青丘的奇效。

　　战斗中所有人都怔住，他们相互之间拉开距离看着我这边，他们仍旧不敢相信，就在刚才，我一击灭杀了青丘。

　　不光是他们不相信，就连我自己都觉得我自己是在做梦。

　　本来看到流金仙印，我都以为我没有赢的可能了，这剧情变化的太快，我有些接受不了。

　　不过这也是让我知道，我这混沌之火恰好是流金仙印的克星。

　　而此时我体内的雷火印也是早就恢复了，我的傍身神通又恢复了一些。

　　各自愣了一会儿后，王俊辉那边对我竖起大拇指道：“初一，干的漂亮，将近三年不见，你的成长还真是让我大跌眼镜啊！”

　　王俊辉说了一句话，所有人都回过了神，彼此又打斗了起来，不过从形式和气势上来看，我们这边都开始变得大大的有利了，因为我可以选择帮助任何一个人，胜利的连锁反应马上就开始出现了。

　　此时青衣鬼王也是道了一句：“初一，你怎么做到的，竟然把那些地灵之气全部化为了混沌之火，想不通，想不通！”

　　我盒子里的老者笑了笑道：“这有什么想不通的，李初一阴阳手的第三种状态，混沌态，不但可以吸收外来的力量，也可以在短时间内把外来的力量转化为他们的最原始状态，混沌态，进而再燃烧形成混沌之火。”

　　“不过依初一的本事，现在应该只能转化自己能控制的力量，外来的力量他还转化不了。”

　　混沌态，我阴阳手的第三种状态，这么快就开始发威了！


第715章 再下一城

　　盒子里老者的一番话让青衣鬼王也是微微感觉到有些诧异。

　　过了一会儿青衣鬼王才在我的意识里道了一句：“不亏是我的准徒弟啊！”

　　盒子里的老者忍不住呛了青衣鬼王一句：“这是那小子的资质好，跟你有什么关系。”

　　听着两个家伙开始在我的意识里顶嘴，我不由苦笑说：“现在不是吵架的事儿，二位前辈，如果你们实在闲的厉害，就帮我分析一下，我接下来应该先去帮谁最好。”

　　“龙万山！”

　　这两个人几乎是同时道出。

　　的确龙万山现在以一敌二，而且还能明显占据优势，如果我帮他拖住其中之一，那龙万山就赢定了。

　　所以我迈步飞快地跑了过去。

　　看着我靠近龙万山，鱼眼儿那边又是大怒道：“李初一，有本事你过来和我打？”

　　我看都没看他，而是继续往龙万山的那边奔了过去。

　　至于鱼眼儿这边，他被徐铉的符箓限制的死死的，他的阴阳手神通对上徐铉根本没有什么用途，不过为了对付鱼眼儿，徐铉也是把锁仙符祭出。

　　他金阶的锁仙符施展出来后，让鱼眼儿感觉到压力就更大了。

　　鱼眼儿的神通虽然能够抵御锁仙符，可他却十分忌惮锁仙符靠近自己，他每次在挡开徐铉符箓的时候，身体都会下意识后退一截，生怕自己的身体被那金锁链给缠住了。

　　而我这边也明显感觉到徐铉的金阶锁仙符的锁链，比起银阶的时候要强很多。

　　徐铉对鱼眼儿，暂时也是均势。

　　此时我已经到了龙万山与九婴和大风怪激斗的下方，因为我无法飞起来，所以看了一会儿后，我就对龙万山道，让他把九婴或者大风怪扔下来。

　　龙万山一边和两邪怪激斗一边对我道了一句：“这九婴太难杀，九个脑袋少杀一个根本死不了，打它身体其他位置更是一点作用没有，所以要杀它不容易，这样，你先试着拖住它，我把大风怪收拾掉。”

　　我点了点头。

　　我深吸一口气，还没有完全准备好，龙万山在空中，巨大的龙鳄尾巴奋力一甩，直接打在了九婴的后背上。

　　九婴的身体立刻化为一道残影“嗖”的一声对着我这边掉落下来。

　　我赶紧原地跳开。

　　“轰！”

　　就在跳开的一瞬间，九婴的身体重重地砸在地上，而我连跳了七八下，才勉强逃离九婴砸下的范围。

　　我此时离九婴只有三四米远，这庞然大物在我面前就犹如有一个小山包似的。

　　“嗷！”

　　不等我再有什么反应，九婴离我最近的一颗黑糊糊的脑袋忽然张开嘴对着我撕咬了过来。

　　我抬手直接用混沌之火对着九婴的脑袋砸出一拳。

　　“嘭！”

　　我这一拳结实地打在九婴的脑袋上，顿时就感觉一股巨大的推力把我的身体给推开了。

　　而就在飞快后退的时候，我看到头上烧着乳白色火焰的九婴脑袋对着我就吐出一口洪流来。

　　我也是赶紧伸手打出一团龙息。

　　“轰！”

　　随着一阵爆炸声传来，那洪流被炸开，那些雨点横飞，犹如一根根针刺一般。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这些雨点在周围的岩石和地面留下了不少的坑洼。

　　幸好这边没有众生殿的修士们，不然肯定伤亡一片，而我这边则是没什么问题，因为我的身体经过涅槃，表面硬朗的很，那些攻击打在我身上虽然很疼，还不至于伤到我。

　　九婴再吐了我一口洪流后，它的一个脑袋就迅速被我的混沌之火给烧没了，不过很快那个脑袋就犹如壁虎断尾一样，自行掉了下去，同时一颗新的头颅也是飞快地长出来。

　　这自愈能力简直太变态了！

　　脑袋恢复之后，九婴想着再飞入空中，可不等它起飞，我直接又对着它的身体打出两股龙息。

　　“轰轰！”

　　九婴没有闪躲，而是直接被我的龙息打中，它刚站起来的身体瞬间被我打了一个跄踉又重重地跌落到了地上。

　　“轰！”

　　九婴倒地之后巨大的响动震的地面又晃了几下。

　　“嗷嗷……”

　　九婴的九个脑袋同时吼叫起来，接着纷纷张嘴对着我吞吐起了神通。

　　洪流，毒焰立刻在我面前交织成了一道巨网。

　　面对这九股攻击我显得有些慌忙，赶紧使用龙息和凰火去挡，同时身体不停地跳来跳去。

　　“轰轰！”

　　尽管我非常尽力去抵挡和躲避，还是有两股洪流和一道毒焰分别对着我的身体打了过来，此时我已经我无计可施，更是来不及躲避了。

　　“轰！”

　　第一股洪流被我的雷火印挡住，可瞬间我也是没有了后招，我的仙气一击一个小时恢复一次，可现在还没过去一个小时，神通也还没恢复。

　　第二股洪流飞来！

　　“轰！”

　　洪流打在我的身体上，竹谣用它的触手为我挡了大部分的攻击，不过它的身体也是一下被打的从我肩膀上飞了出去。

　　“竹谣！”

　　我刚喊出竹谣的名字，那赤红色的毒焰又打在我的身体上。

　　“嘭！”

　　这次没人帮我挡了，我的身体直接倒飞了出去，同时胸口一闷，一口鲜血喷了出去。

　　在倒飞出去数米后，我的身体落地，在地上重重地砸了一下。

　　没有了竹谣给我缓冲，这一摔就把我摔的有些发懵，同时我把阿一召唤出来，让它去看竹谣的情况。

　　阿一飞快把竹谣抱回我身边道：“谣谣受伤了，不过伤的不是很重。”

　　竹谣的触手有些地方出现了破损，不过也是飞快地在愈合，它小嘴不停地急速呼吸，然后用香气在意识里跟我说了一句：“初一，这九婴好强，你赶紧和龙万山换过来，咱们不是它的对手。”

　　这一点我和龙万山都觉察到了，所以在我被打飞的一刻，龙万山那边立刻对着我们这边吐了一口龙息。

　　“轰！”

　　龙息重重地打在九婴的后背上，把九婴又打趴在了地上。

　　与此同时我也看到，龙万山的爪子也是一下把大风怪从空中拍了下来，同时他巨大的龙鳄身体对着大风怪也是扑了下去，显然他这是准备速战速决干掉大风怪了。

　　而我这边被九婴的毒焰打中后，整个身体一阵火辣辣的疼痛，而且浑身上下用不上一点的力气，刚刚站起来的身体，随着九婴被龙万山打倒，我也是又倒了下去。

　　“笨初一！”

　　竹谣和阿一同时喊了我一声，同时竹谣也顾不上自愈了，开始用香气给我疗伤，它说我这是中毒了。

　　不过在给我治疗了一会儿后，它又把香气收了起来，阿一问它怎么不治了，是不是没救了。

　　这话听的我心里也是“咯噔”一声，说实话，我还不想死呢。

　　竹谣那边摇头说：“不是，而是因为笨初一体内的混沌之火已经开始吞噬那些毒焰的毒素了，初一身上的毒很快就能解掉了，我们不用担心，只是他的伤势好像一时半会儿好不起来。”

　　竹谣的话音刚落下，那九婴“嗷”了一嗓子，又从地上站了起来，此时它也明白大风怪已经救不了，所以九个脑袋同时发力又要对我发动攻击了。

　　而我这边却是已经没有力量再抵御了，因为我体内的毒素才解掉一小半，我一提气，那气就在我身体里自行涣散了，我施展不出任何的神通。

　　而且就连我想使用请神术都用不了，因为那一口气我提不上来，就无法打通青衣鬼王过来的通道，而他要强行过来的话，那则是需要十多分钟的时间。

　　根本来不及！

　　我这边的情况越来越紧急了。

　　而就在这个时候，一个巨大的影子忽然闪到我跟前，然后挥着巨大的黑色尾巴，把九婴的这些攻击统统给挡住了。

　　这个身影正是安安。

　　挡下那些攻击后安安怒道：“不许欺负笨初一，我生气了，你个九头笨鸟！”

　　安安的尾巴挡下洪流和毒焰完全没有受伤，不过安安的身体却是远比九婴小很多。

　　见状安安忽然张开嘴，对着九婴吐出了几口阴气气团。

　　“轰，轰，轰……”

　　无数的爆炸声接二连三的传开，九婴虽然吐着洪流和毒焰去抵挡，可还是有一口阴气打中了九婴的脑袋。

　　“嘭！”

　　它的那个脑袋瞬间被安安的一口阴气给炸掉了，只可惜九婴的自愈能力太强，不一会儿一颗新的脑袋又长了出来。

　　而安安在吐了几口阴气后身体也是迅速变大，原来三四米的高度，忽然增加到十米开外，体形变成了三四倍还要多。

　　而且安安巨大黑色尾巴上还出现了很多的倒刺，犹如一根挂满了倒刺软体狼牙棒。

　　安安巨大的尾巴在那边四处摆动，好像是寻找时机和九婴开战。

　　再看徐若卉等人那边，众生殿的修士已经彻底溃败，对他们的攻击越来越少，他们自己也都能应付的来了。

　　安安这边挡住了九婴，我也赶紧就地坐下开始调息，我必须尽快地把体内的毒素清除，然后尽快恢复神通才可以。

　　而此时龙万山的龙鳄巨口已经咬住了大风怪的脖子，那大风怪挣扎了两下也是彻底不动弹了，它体内的魂魄也是一瞬间全部散掉了，大风怪的天魂也是重新归位。

　　此时七邪怪已经有两只消失了，我们这边再下一城。

　　不过我们这边战斗也是进入了白恶化，而我也成了继田士千之后，第二个负伤的人。


第716章 初一五鬼对鱼眼儿

　　我只不过坚持了几个回合就被九婴给打伤了，这让我颇感意外，那鱼眼儿神通如此变态，我都在他手下撑了那么多回合，怎么会在九婴这里翻船了呢？

　　一边调息，我心中还是不停地想着这些事儿。

　　此时龙万山化身的龙鳄在咬死大风怪后，已经又折返回来对着九婴扑去。

　　九婴立刻转头对着龙万山发出一连串的怒吼：“嗷嗷嗷……”

　　随之而去的自然还有五股洪流和四道毒焰。

　　可就在九婴打出那几道攻击的时候，安安这边因为被忽略忽然有些生气了，巨大的尾巴对着九婴的后背就猛砸了下去。

　　“轰！”

　　安安的尾巴砸到九婴的后背上，立刻发出一阵巨大的爆炸声。

　　“嗷嗷！”

　　九婴怒吼几声，两颗头颅忽然转头过来，对着我安安分别喷出一股洪流和一道毒焰。

　　安安的反应很快，它的尾巴迅速收回，然后横着一挡，那洪流和毒焰也就完全被挡了下来。

　　而龙万山化身的龙鳄此时已经扑了过来，巨大的爪子对着九婴几个头颅就拍了下去。

　　而之前九婴打出去的那几道攻击，完全被龙万山给忽略掉了，无论是洪流，还是毒焰，打在龙万山龙套的鳞片上，完全没有半点的作用。

　　这龙万山身体的防御力还真是变态啊。

　　不过很快我就发现了端倪，龙万山除了鳞片防御高外，他每次挡下九婴的攻击后，鳞片下面就会冒出一股气息，而那些气息会把鳞片重新包裹起来，形成另一层无形的防御铠甲。

　　我能看出来，那层气息和龙息相近。

　　换句话说，龙万山龙鳄的表层布满了一层类似龙息的气，那也是龙万山能够硬接下九婴神通的关键。

　　九婴现在腹背受敌，一面是安安，一面是强势的龙万山，所以它是瞬间处于了劣势。

　　只不过要杀了它却还是十分困难的，它九个脑袋的重生速度太快，可要同时干掉它九个脑袋的几率却又小的可怜。

　　长此下去，就算是龙万山和安安占据了上风，可迟早也是会被九婴给拖死的。

　　九婴第一次被杀，是因为后羿九箭齐发，同时命中了九婴的九个脑袋。

　　可我们这边又有谁能同时打出九个神通，且能保证全部命中呢？

　　现在就算是安安和龙万山合力也是做不到。

　　龙万山在拖住九婴后，就飞快地对安安说：“你去帮别人，这玩意儿交给我。”

　　安安那边非要给我出气，下决心要狠揍九婴一顿，所以龙万山的话它根本不停，继续对着九婴发起攻击。

　　见状我也是赶紧对安安说，让它去帮助阿锦、田士千那边去对付堃鲛。

　　听到我说话，安安才不情愿地说了一句：“好，笨初一，你等着，一会儿我和阿锦一起过来给你报仇。”

　　我对安安点了点头。

　　这五鬼虽然平时看起来老是喜欢和我做对，可遇到正事儿上，每一个都是真心护着我的，正如我是真心护着它们一样。

　　安安巨大的身形在战场中移动自然引起了不少人的注意，不过他们都在对战中没有去管安安。

　　只有鱼眼儿和堃鲛那边相互看了一眼后做出了反应。

　　堃鲛忽然发力把阿锦和田士千打开，同时身体“嗖”的一声向鱼眼儿飞了过去，而鱼眼儿那边也是忽然对着徐铉打出一招巨大的金色拳头后，转头往堃鲛那边移动过去。

　　我一下就明白了，这两个人也是要交换对手。

　　如果他们两个交换对手成功了，那堃鲛的本事恰好克制徐铉的符箓，而鱼眼儿的煞目恰好克制五鬼，阿锦和安安的神通也是会大大折扣。

　　再加上鱼眼儿阴阳手神通也是诡异，安安和阿锦的很多神通都会失效！

　　想到这里，我就道：“不行，我要想办法阻止他。”

　　可不等我付诸行动，我的灵台位置就忽然传来一阵尖痛，我感觉那九婴的毒焰，竟然有一股不知道在什么时候钻到了灵台上，而且它还在不断地肆虐。

　　虽然搞的我很疼，可我能感觉到，那毒焰只是声势上很大，并未真的伤到我的灵台，而我灵台上各个力量好像都不屑与毒焰对抗一般，任凭毒焰肆虐，却没有出来制止它。

　　又过了一会儿，混沌之火终于烧了回来，这才把那毒焰给吞噬了。

　　我的灵台也才安稳了下来。

　　而此时堃鲛和鱼眼儿已经站到了一起，他们并不是要交换对手，而是准连手对付徐铉、阿锦、安安和田士千。

　　他们两个连手完全可以克制徐铉的符箓和安安、阿锦的神通，至于田士千，鱼眼儿和堃鲛都可以拖住他。

　　本来我们那边还算是优势，可鱼眼儿和堃鲛走到一起后，我们这边瞬间变了劣势。

　　鱼眼儿盯着阿锦和安安也是笑道：“千年古魅，绝品山魈王，你们的力量的确不弱，可在我的煞目和阴阳手之下，你们的所有本事都会成为摆设，接下来我就散了你们修行，送你们上路。”

　　说着鱼眼主动出去，一道巨大的金拳打出去，阿锦召唤出鹰爪，安安挥动尾巴去挡。

　　可就在他们出招的时候，鱼眼儿的煞目忽然变成了一个血红色的小点，他的眼睛一眨，阿锦和安安的神通威力瞬间减半。

　　“轰！”

　　鱼眼儿的一拳直接把阿锦和安安全部给打飞了。

　　徐铉和田士千那边也是想着去帮安安和阿锦来着，可无奈却被堃鲛额头的太极印金线给拖住了。

　　看着阿锦和安安刚被打飞，我心里一紧，整个人从地上就跳了出来，此时我体内的毒焰恰好被清理干净。

　　我有些忍不住问青衣鬼王是不是可以施展请神术了，青衣鬼王道：“初一，再等等，只要我们再下一城，这半山腰的老怪物肯定会出现，到时候你再请我出来，对付他，我必须以巅峰的状态去迎战。”

　　听青衣鬼王这么说，我也只好点头说：“好！”

　　之后我又问盒子里的老者，他能不能出手帮我，盒子里的老者道：“如果对方是鬼物，我或许可以，可他们都是活生生的人，我不好出手，我要是出手的话，怕是会给你引来其他不必要的麻烦，当然如果他们危及到你的生命安全，那我就顾不了那么多了。”

　　换句话说，这盒子里的老家伙是我的一张保命符，他的目标就是保我不死。

　　这么一想，我也就安心了不少了。

　　于是我让阿一化为打神鞭重新回到我手里，接着对着鱼眼儿和堃鲛那边冲了过去。

　　而在这个时候王俊辉那边已经渐渐地开始反击了，他手中的牙骨剑之前总是抵御攻击，可现在他每挡下三次攻击就会挥出一剑反击。

　　虽然反击的一剑有些匆忙，可至少他可以做出反击的动作了，而且那反击的剑势越来越强，威力也是越来越大。

　　王俊辉已经在防御中找到了属于自己进攻的节奏。

　　他的这套本事还真是让我意外啊，他的这套剑法和身法定然是上乘的本事，应该是青衣教授的吧。

　　而面对王俊辉的反击，黄智也开始稍稍有些急躁了，他看着王俊辉道：“你这本事真是烦人，有本事你堂堂正正地给我打。”

　　王俊辉则是冷笑道：“哼，我这不叫堂堂正正吗？堂堂正正是不允许自己施展神通吗？你这仙级的神通者还真是无赖啊。”

　　“混账！”

　　听到王俊辉的嘲笑，黄智大怒，猛然打出一击，这一击去势很足，王俊辉飞快挥舞牙骨剑去挡。

　　“轰！”

　　王俊辉虽然挡下了这一击，可身体却是被打飞了七八米远，而黄智那边也没有立刻攻击，而是深吸了一口气，开始调息，显然刚才那种暴击他是不能连续打出的。

　　所以王俊辉在退后几步后，挥着长剑又刺了回来。

　　黄智想要甩掉王俊辉，却是有些做不到了，他分明打得过王俊辉，可却是打不败。

　　他分明一直压着王俊辉在打，可却是伤不了对方分毫，这种感觉想着都觉得憋屈。

　　经过王俊辉身边的时候，他也是抽空对我笑了笑，不过他却没有什么时间和我说话，对付黄智，他必须全力以赴。

　　我跑到这边后，鱼眼儿见我过来了，便对我笑了笑说：“李初一，你终于来了，怎么不换人了吗？”

　　我看着鱼眼儿笑道：“不换了，有本事你和我打！”

　　鱼眼儿看着我道：“好啊，那你就把五鬼全叫过来，我要和你分个高地胜负来。”

　　梦梦那边还在保护柽瀚和李雅静，可在听到鱼眼儿这些话后，梦梦就露出了想过来帮忙的表情。

　　李雅静那边也是在小柽瀚旁边说了几句话，小柽瀚点头，然后施展术法把身体里的五仙也是终于放了出来。

　　小狐狸、大灰鼠，黄鼠狼，关五雪和白刺猬芹菜，他们围着小柽瀚站了一圈。

　　它们每一个看起来都有渡劫期的实力，可见这些年王俊辉把五仙也照顾的不错啊。

　　或者说它们都是占了青衣的光。

　　五仙出来之后，李雅静又对梦梦说了两句话，梦梦点了点头，就带着牛头鬼怪向我这边飞来了。

　　有五仙守着李雅静和小柽瀚，我也就不用太担心了。

　　而我们这边，我也是终于要和五鬼一起对抗鱼眼儿了，他的煞目和阴阳手，我这次绝对要给他破掉。


第717章 宿命之战

　　见我这边五鬼到齐了，徐铉在挡下堃鲛的一次攻击后，就稍稍退后拉开身位对我道：“初一，冷静，现在你和五鬼对上鱼眼儿没什么胜算的，他的煞目、阴阳手是五鬼和你的克星。”

　　我“哼”了一声说：“老虎可以打败一匹狼，可是却无法打败狼群，我就不信了，我与五鬼连手破不了他的煞目！”

　　徐铉愣了一下笑道：“初一，你悠着点。”

　　他知道劝说不了，也就不再吭声了，而是折返回去重新与堃鲛斗在一起，毕竟田士千一个人还不是堃鲛的对手。

　　徐铉和田士千经常一起出案子，相互之间的配合自然十分娴熟，一时间田士千仿佛又恢复了活力一般，与徐铉连手竟然逼的堃鲛也有些吃力了。

　　在远处，徐若卉那边战事已经平稳，众生殿的神通者不敢再贸然上前，只有一些渡劫期的修士还在那边停留，其他的修士全部退了下去，在斗下去，众生殿的这些修士恐怕真的要死光了。

　　林森那边冤戮上滴滴嗒嗒地往下留血，贠婺那边一手背着槐灵棍，一手撑在胸前不停地诵经超度亡魂。

　　可若是有谁靠近他，他便迅速打出一棍将其打的后退数米，他看起来漫不经心，可实际上却是防守的天衣无缝。

　　徐若卉和秧墨桐两个人现在站到了一起，她们的蛊虫满天飞，根本没有一个修士再愿意靠近她俩了。

　　康康依旧认真地守在附近，不过它还是没什么机会施展自己的神通。

　　张三姆此时也是退回了我们的队伍中，他沉了一口气，已经不需要再出手了，因为众生殿那些修士的攻击已经趋于停止了。

　　把附近的情况大致看了一遍，鱼眼儿就指了指我道：“李初一，你有五鬼，我是不是也应该弄出点什么东西来和你打呢？”

　　不等我反应过来，鱼眼儿忽然对着我猛的打出一招巨大金拳。

　　我的凰火和阴阳手都已经失效了，雷火印虽然此时已经恢复，可现在就用了有些太浪费了，同时我也能感觉到，我的仙气一击也是恢复了一击，这两招将会是我接下来打败鱼眼儿的关键。

　　我必须要慎重地使用它们。

　　所以这金拳就要由阿锦和安安再次勉强去接了，不过这次梦梦、阿一和竹谣也是同时出力。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸声传开，我和五鬼同时被炸得往后退了数十步。

　　而此时堃鲛与徐铉和田士千三人的战斗也是远离了我们这边，而且好像是堃鲛故意把徐铉和田士千给引开的。

　　显然堃鲛是觉得我和五鬼与鱼眼儿的对战，鱼眼儿是稳赢了，所以他才把徐铉和田士千引到别处去，防止他们一会儿帮我忙。

　　鱼眼儿盯着我们道：“李初一，接下来，我要送你一份儿大礼。”

　　说完鱼眼儿忽然狂笑了起来，天空中“嗖”的落下一道残影，他直接对着我们这边砸了过来。

　　安安那边直接一尾巴把那个残影给挡住了。

　　“轰！”

　　那东西打在安安的尾巴，没有被安安打飞，反而是停留在了安安的尾巴上。

　　我看到一个穿着一身青衣道袍的老者，他一手握着安安尾巴上一根倒刺，一手捏了一个指诀，然后悬停在那里。

　　那个人的模样，与之前和蛟蛇、不化骨尸王飞入峰顶的青衣一模一样。

　　难道是青衣回来了？

　　不对，他身上的气势和青衣不同。

　　是黄智？不对，黄智正在和王俊辉对战，不可能再分身过来。

　　看到那个人影出现，我们这边所有人都愣住了，特别是王俊辉下意识还道了一句：“师父！？”

　　就在王俊辉分神的时候，黄智忽然再次发力，直接把王俊辉打退了数十米，王俊辉也是微微呼吸有些不顺畅了。

　　不过很快他把紊乱的呼吸强行压下去，然后道了一句：“不是师父，是冒牌货！”

　　接着他身上的气势又提回来，对着黄智又刺了回去。

　　鱼眼儿那边“哈哈”狂笑了起来：“初一，惊喜吗？看看这是谁，熟悉吗？”

　　不等我说话，青衣鬼王在意识里已经开始生气了：“竟然对我的尸体做出这样的事儿，简直是不可饶恕！”

　　青衣鬼王的尸体？我忽然想起天空中那个声音说过的话，他好像是说过青衣哥哥的尸体，众生殿一直有保存的。

　　难道说鱼眼儿是利用复活七邪怪的方法，把青衣的尸体也给复活了？

　　我再去看青衣鬼王的尸体，他的实力是——天仙！

　　不对，虽然是人身，可是却有一身的阴气，身体也是半鬼化的身体，他是一只鬼仙，拥有半人半鬼身体的鬼仙！

　　青衣鬼王那边忽然冷笑一声道：“好，好，好，这半山腰的老家伙竟然用了我的身体复活，用的还是我的天魂！”

　　那青衣鬼王的身体笑了笑道：“老家伙，我知道你在那个小子的体内，惊讶吧，你的这幅身体和天魂还是真是好用啊，我的魂魄和它们结合之后竟然还能维持鬼仙的实力，哈哈，还真是出乎我的意料啊。”

　　此时不用青衣鬼王吩咐，我也知道该怎么做了，直接施展请神术，请得鬼王的本体过来，一道青光在我旁边落下，他并没有上我的身体。

　　我看着青衣鬼王道：“前辈，你上我的身体是不是好点，不然你只有虚体，对付有尸体的鬼仙太吃亏了，更何况旁边还有一个煞目的鱼眼儿。”

　　青衣鬼王落在我旁边后，那青光慢慢散去渐渐变成了青衣的模样，与我们对面站的那个青衣简直是一模一样。

　　不过从神态上来看，两者立刻有了区别。

　　安安尾巴上的那个青衣眼神中总是透着一股不屑，而且还有很重的戾气和杀气。

　　而青衣鬼王这边，他眼神中就只有一种东西，那便是愤怒！

　　青衣鬼王听到我的话后，也是慢慢地道了一句：“放心好了，鱼眼儿的煞目暂时对我还没有用处，我的鬼仙虽然是虚体，可与鬼王的虚体已经有了分别，鬼仙虚体才是鬼修正统，对面那个老家伙想要占据我的身体复活，简直是舍近求远，没有了鬼仙虚体，他的神通就算和原来一样，那他也无法再在鬼修上精进一步了。”

　　“他的修为也将就此打住。”

　　占据了青衣鬼王尸体的鬼修忽然笑道：“这些我自然知道，我既然选择了复活，那就说明我不准备再走鬼修这条路了，我现在是天道之外的存在，拥有无限的寿命，我有大量的时间可以重新修行，从头再来一遍。”

　　“这鬼仙，我早就厌恶了，我逢蒙从来就不是做鬼修的命！”

　　逢蒙！？

　　这个老家伙是逢蒙！

　　见我露出震惊，青衣鬼王在旁边道：“初一，没什么好惊讶的，我们眼前这个人就是那个卑鄙无耻，害死自己师父后羿，而遭万世唾骂的小人逢蒙！”

　　“他死了之后化为鬼修，曾经和我交过手，被我们打的很惨，后来他的徒弟暗中对我射了一箭，才要了我的命，对了，他的那个徒弟就是现在的众生殿老祖，实力很强。”

　　说到这里青衣鬼王身上的气势就急速的上升，他看着逢蒙占据的自己的尸体又道了一句：“当年若不是我魂魄跑的快，恐怕早就被这些小人给算计没了，幸好天道待我不薄，让我也进入了鬼修，给了我可以找逢蒙，以及他徒弟报仇的机会。”

　　我好奇道：“你之前不是说众生殿的老祖有可能是逢蒙吗……”

　　此时盒子里的老者打断我说：“你又没认真听，他之前说的传说，是别人说的，而不是他所知道的，他之前不告诉你，肯定有他的顾虑，至于是什么顾虑，你很快就该知道了。”

　　就在盒子里的老者和我说话的时候逢蒙忽然看着我皱起了眉头，然后愣了半天才说了一句：“你身上的那位神通者是谁？”

　　我还没说话，那盒子的老者主动说了一句：“哼，想知道我是谁，你逢蒙还不配！”

　　听到这句话逢蒙大怒：“好大的口气，你不过是被封印的残魂而已，就算你生前本事再大，在那封印里你是我的对手吗，等我杀了那小子，再送你上路，我倒是要你看看，我到底配不配知道你的名字。”

　　盒子里的老者笑道：“哦，恐怕你没有这个机会，因为我觉得这个小子和他的师父会把你们都收拾了。”

　　盒子里的老者越说话，那逢蒙越是生气，他握着安安尾巴上的倒刺忽然发力，他的胳膊一动，直接把安安对着我们扔了过来。

　　好大的力气啊，而此时青衣也是飞快地飞了过去，他一手拖住安安巨大的脑袋，然后稳稳地把安安接了下来。

　　等安安平稳落地后，青衣鬼王对逢蒙道了一句：“几百年前咱们之间的决战被你的徒弟搅局，没有分出胜负来，今天咱们情况有些颠倒，你有我的身体，而我却变成了鬼修，咱们再比一次，把当年那一战打完！”

　　说着青衣鬼王忽然提了一口气又道：“这一战，咱们只做生死，不分输赢！”


第718章 青衣对逢蒙

　　青衣鬼王最后那一句道出，我身上的鸡皮疙瘩就起来了，他说话的声音并不大，可话中的气势却犹如汹涌的海啸一般让人久久不能平静。

　　“只做生死，不分输赢！”

　　逢蒙重复了一遍青衣鬼王的话，淡淡一笑说：“好啊，不过我要提醒你一下，你在杀我的时候要注意一下自己的天魂，如果你的天魂散去了，你也就死了哦。”

　　“可我现在和你的天魂结合，你的天魂受到我的地、命两魂的限制，所以即便你的地、命两魂都散了，你的天魂也不会散去，相反，那个时候我便会真正替代你在天道中生存下去！”

　　“可我又不是你，我身上所有的罪责都会算到你这个早就不存在的人身上，所以从此之后我便是天道之外的存在，这天道的大规则将会渐渐地对我失效，我会成为天道的漏洞。”

　　“哈哈！”

　　说着逢蒙笑了起来。

　　再换句话说，鱼眼儿每复活一个人，就是制造一个天道的漏洞，他成了天道漏洞的制造者，他的血脉和阴阳手的神通还真是过分的变态啊。

　　此时我看着逢蒙的笑忍不住又道了一句：“你个老家伙别笑了，别用你肮脏的笑容污染了我师父纯净的面庞，你肮脏的灵魂，不配在他的身体里待着。”

　　听到我的话，逢蒙忽然又气了起来，他盯着我道：“小子你给我等着，我先杀了这个老的，然后再去杀你这个小的。”

　　说着逢蒙忽然挥拳对着青衣鬼王这边打了过来。

　　青衣鬼王也是握紧拳头迎了上去。

　　我见过天仙之间的战斗，可却没有见过鬼仙之间的争斗，所以逢蒙和青衣鬼王的这场战斗我内心也是充满了期待，当然我更期待青衣鬼王可以快点取胜，并夺回自己的天魂和身体。

　　而此时我忽然有些明白青衣当初为什么不杀鱼眼儿了，他恐怕也是想利用鱼眼儿的血脉让自己的弟弟复活。

　　只是他收集蛟蛇的目的我还不知道，那不化骨尸王的话，我却能猜到一些，大概是因为其拥有昆仑血脉吧。

　　而众生殿这次复活七邪怪需要的因素中，除了鱼眼儿外，还有一个因素应该就是萧正。

　　因为萧正也有昆仑血脉。

　　而且鱼眼儿也提到过要夺取萧正的血脉，我觉得鱼眼儿复活那些东西肯定需要萧正血脉的辅助。

　　而复活过程中，萧正付出的代价肯定很大，而这也可能是萧正“祸”相，更是他反叛众生殿的最终原因。

　　他的目的是复活自己的父母，如果他在众生殿死了，或者失去了自己的血脉，那他也就失去了复活自己父母的能力。

　　这些想法在我心中都是一瞬间闪过的事情。

　　不等我想更多的事情，我便被一阵巨大的爆炸声给惊醒了。

　　“轰！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个山巅都震动了起来，而我和鱼眼儿因为距离太近，受到这余威的影响，也是飞快后退了数百步。

　　其他对战的神通者也是纷纷停了手，他们各自分开，退回自己的阵营中。

　　鬼仙一级的较量，那些余威我们必须全力抵挡，不然光是余威就足以把我们震成重伤。

　　我们曾经在荞麦石碾下就吃过一次那样的亏，这次绝对不能重蹈覆辙了。

　　天仙的对抗是漫天的纯阳之气，刚正不阿。

　　而鬼仙对战，漫天阴气弥散，阴戾无比，一些意识薄弱的人，受着漫天阴气的侵蚀很容易就会走火入魔。

　　随着青衣鬼王和逢蒙第一击余威的扩散，不少众生殿的修士就直接在阴气的影响下给疯掉了。

　　而我们这边，一方面有竹谣香气帮大家稳住心神，另一方面有贠婺不停地诵经为我们守住心智，所以一时间那些阴气我们还抗的住。

　　不过李雅静那边稍微有些面色发白了，毕竟她只是一个普通人。

　　我们双方各个对战的点都分开后，大家也是纷纷退了回来，徐铉看到李雅静的样子，直接掏出一叠符箓分给所有人道：“这是静心符，银阶的，每人一张，能起点作用。”

　　而王俊辉和李雅静的儿子小柽瀚，面对那滔天的戾气，竟然毫无反应，他撅着小嘴道：“那人抢了鬼王爷爷的身体，好可恶。”

　　这小柽瀚的天资真是好的吓人啊。

　　与此同时青衣鬼王和逢蒙第二击又打在一起。

　　“轰！”

　　这一拳双方都没有怎么蓄力，所以威力不及第一拳碰撞的威力大，可即便是这样，那散开的余威，逼的我后退了一步。

　　这还是我们这边的神通者施展神通挡下一部分余威后的结果。

　　为了保证安全，我们又往后退了几十米，而众生殿那边的修士也是如此。

　　整个半山腰的战场让给了青衣鬼王和逢蒙，这是属于鬼仙和鬼仙之间的较量。

　　而天空中的逢蒙和青衣在对了两拳后也是再次分开，看样子他们是在比完力量后，要在远距离的神通上一较高下了。

　　逢蒙一伸手，天空中忽然闪下一道黑光，那黑光落在他的手上迅速化为一张镶龙长弓，同时还有一股黑气在他的右手上化为了一支箭矢。

　　接着逢蒙做了一个弯弓搭箭的姿势。

　　逢蒙的射术是从后羿那里学来的，所以看到他弯弓搭箭，我心中也是不禁开始为青衣鬼王捏了一把汗。

　　而青衣那边则是捏了一个指诀，一道青光从地下钻了出来，接着落在他的手上，在他的手中化为一把青色的长剑，而在那剑柄和剑身相接的位置，还有一个乾坤颠倒的道印。

　　王俊辉在旁边惊讶地道了一句：“这是师叔的，青仙鬼剑，他用阴冥之气炼制出来的绝世神兵！”

　　虽然我不知道青衣鬼王的青仙鬼剑威力如何，可听到这么霸气的名字，我心中便凭空对青衣多出一些信心来。

　　逢蒙奋力拉弓，随着他拉弓的动作，他身边的空气仿佛被他撕裂了似的，他那支箭上的威力可想而知。

　　“嗖！”

　　随着逢蒙一松手，那撕裂的空气迅速成了一个巨大的漩涡，那空气的漩涡绕在他那黑箭的尾端，对着青衣鬼王疾射而去。

　　青衣鬼王手中的青仙鬼剑也是飞快向前一抛，同时听到嘴里道了一句：“去！”

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　逢蒙的黑剑和青衣鬼王的鬼剑撞到了一起，一阵巨大的爆炸声响彻天际，天空中的云层都被震了个稀烂，而这山巅晃的更厉害了，顶部还有几块巨石落下。

　　“轰轰！”

　　巨石从青衣鬼王和逢蒙之间落下，重重地砸在他们之间的空地上，接着便形成了一座又一座的小石峰。

　　此时青衣和逢蒙同时伸手，那鬼剑和黑箭也是飞快回到二人的手中。

　　而在他们刚才威力碰撞的爆炸位置，空气仿佛抽空了一般，现在周围空气的倒流，它们“呼呼”地向那一个点压了过去。

　　压向那边的空气很快形成了一阵狂风，无数的飞沙走石全部被吹向了那一个点。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数的飞沙走石碰撞的声音传来，很快那个位置变成了一个巨大的沙石球。

　　再随着气流的减弱，那沙石球又在空中溃散掉，尘土扬起，遮掩了半边的天空。

　　逢蒙继续弯弓搭箭，而青衣鬼王的青仙鬼剑也是在手中挥了一下，做出第二次御剑的准备。

　　而这两次鬼仙之间的较量，让我们所有人都陷入了震撼之中，什么是差距，一目了然。

　　王俊辉那边也是深吸了一口气道：“初一，你看到了吗，这就是力量，纯粹的力量，生死对决没有任何花哨的招式，是纯粹的力量的对决。”

　　我点头没说话。

　　随着漫天的尘土越来越稀薄，逢蒙和青衣的第二次神通碰撞也是撞到了一起。

　　“轰！”

　　那些还没有完全落地的尘土直接向四周炸开，我们这边赶紧运起神通去挡，而因为我们这边有几个仙级的神通者，所以那些尘土直接被我们给挡了回去。

　　鱼眼儿那边情况差不多，也是纷纷祭出神通去挡。

　　两股尘土的黄流犹如海啸一般倒灌回去。

　　接着那爆炸中心位置因为气压骤降，再次形成回流，那些犹如海啸一般的黄土流也是一下被吸了过去。

　　“轰！”

　　不过很快那黄土球又散掉了，这次尘土扬的更多，大概是因为两次爆炸把碎石都震成了碎土的缘故吧。

　　而这个时候，青衣鬼王和逢蒙同时收势，看样子他们是不准备再这样的斗下去。

　　这几次较量双方势均力敌不分伯仲。

　　就在我思索他们接下来会怎么打的时候，二人忽然同时化为残影，各自挥着手中兵器向着对方冲了过去。

　　他们这次是要在兵器的近身搏斗上分出长短来了。

　　“当！”

　　青衣鬼王的鬼剑和逢蒙的黑箭撞在一起，一声清脆的金属碰撞传来，而这碰撞声又夹杂着一些“嗡嗡”的语音，让人同的脑袋不由有些发晕。

　　这鬼仙级别的兵器较量，那余威已经渗透了兵器的碰撞声音中。

　　这打斗的细节还真是让人长见识！

　　天仙，鬼仙的攻击还真是无孔不入啊！


第719章 邪怪齐聚

　　逢蒙和青衣鬼王的斗已经进入了白恶化，双方兵器上的攻击也都是以快和力为准，双方打斗没有任何花哨的地方，每次攻击都是对方的要害，招招致命。

　　不过双方的防御也是做的很好，己招一出，彼招的威力顷刻间便瓦解，谁也不会给谁留一丝的余地。

　　双方你来我往都斗了一百多个回合后，随着一声蓄力的碰撞，“当”，双方再次分开。

　　逢蒙那边大口的喘息，青衣鬼王这边也是阴气绕着周身不停地转动，刚才这一阵激斗，让他们都损耗不小。

　　不过打到现在双方还是平手。

　　双方分开之后，逢蒙挥了一下手中黑箭，将其搭在黑弓上道：“哼，这么多年了，没想到你变成了鬼物还是这么难缠。”

　　青衣鬼王看着逢蒙则是道了一句：“这么多年了，你的进步还是慢的要命，我作为鬼修从头修起，这都追上你了，你竟然还在原地徘徊，哈哈，看来你一辈子也就这个器量了，不要再挣扎了。”

　　逢蒙淡淡一笑说：“正因为我鬼修已经无法进步，所以这才想着换个修行的道路试试，所以你的尸体就正好给我用上了，青衣你在笑话我止步不前的时候，我还正要感谢你呢，谢谢你让给我重新的修行方向。”

　　“哈哈哈……”

　　说完逢蒙一副小人得志的样子狂笑了起来。

　　笑了一会儿逢蒙忽然转头看了看鱼眼儿，鱼眼儿那边微微一笑，然后对着逢蒙点点头。

　　逢蒙又把头扭过来看着青衣鬼王道：“你的末日到了！”

　　说完逢蒙忽然对着青衣鬼王又射出一箭，不过这一箭他射的很急，没有蓄力，威力也一般，根本不像是要和青衣鬼王争斗，更是像在分散他的注意力。

　　青衣鬼王自然早就看透了逢蒙的用意，随手挥了一剑，就把逢蒙的黑箭给砍到了一旁。

　　而就在这个时候，天空中发出一声嗥叫，那声音也是婴儿的啼哭一般，九婴？

　　不对，那东西的声音和九婴还是有些差别的。

　　“嗖！”

　　天空中飞快落下一个巨大的声音，径直躲着青衣鬼王砸了过去，青衣鬼王“哼”了一声手中的青仙鬼剑对着那残影猛斩了过去。

　　“当！”

　　那残影直接被青衣给斩飞了。

　　“轰！”

　　残影飞出后落在一个小石峰上，我们立刻看清楚了它的模样，牛身、人脸、马蹄、浑身长满了红色的长毛。

　　落在那新形成的小石峰上后，那怪物对着青衣又发出一阵的嗥叫。

　　那声音像极了一个婴儿撕心裂肺的哭泣声，而且听起来颇为幽怨，让人心里不禁毛毛的。

　　随着那一声嗥叫落下，天空中又是落下一道巨大的声音，它的体形要是那个红包怪物的数倍，而且我总感觉它身上的气息我有些熟悉。

　　青衣鬼王眉头皱了皱，又是一剑斩了过去。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸传开，那残影也是“嗷”地叫了一声，然后在和红毛怪相对位置停了下来。

　　一条巨大的蛇盘在那里，只不过它的牙齿却是少了两颗，那东西正是巴蛇。

　　这么说来，刚才落下的那只红毛怪也是七邪怪之一了，从那家伙的样貌上来看，应该是原本作为神兽存在的猰貐才对。

　　看到巴蛇和猰貐出现，我心中微微一震，因为这两只怪物要比之前的大风、青丘和甚至九婴都要强很多，应该是顶级地仙的实力。

　　我刚准备对青衣鬼王说几句话，天空中“嗖”又落下一道残影来，青衣猛然飞起，手中的青仙鬼剑不停旋转，接着对两道残影飞快斩下两剑。

　　“当！”

　　那道残影被青衣斩飞到一边儿去了。

　　它落地之后竟然变成了一个人形兽头的怪物，也是几个邪怪中体形最小的一个，大概只有两三米高的样子。

　　而且它是几个邪怪中唯一拿着防御武器——盾牌——的邪怪。

　　它的盾牌上刻着的是一对锋利的牙齿，而凿齿的那兽头的嘴里也是伸出两颗很长的凿齿，据说他的牙齿可以轻易的凿穿金石，威力极大。

　　不用说，现在落下的这只怪物正是七邪怪之一——凿齿。

　　不过凿齿的盾牌早就被后羿用宝剑劈成了两半，现在它手里拿着的宝剑，应该是众生殿重新为它铸造的吧。

　　而这凿齿的力量好像比巴蛇、猰貐还要强一些。

　　现在七邪怪，除了之前身亡的两只外，剩下的五只已经到齐了。

　　此时九婴和封豚也是从众生殿的队伍中跳了出来，它们围成一个圈，把青衣围在了其中。

　　见状，我带着五鬼也是冲了过去，其他人准备也要冲过来的时候，青衣鬼王却是道了一句：“其他人都退下，初一你过来，接下来咱们师徒就要合力迎战逢蒙和五邪怪了。”

　　我点头对着青衣鬼王那边快速的奔跑了过去，大概是嫌我跑的太慢，青衣鬼王对着我一招手，我的身体“嗖”的一下就对着他飞了过去，我从猰貐的正头顶上飞过去，它嗥叫了两声，紧紧地盯着我和五鬼飞过。

　　不过他却没有攻击我。

　　落到青衣身边的时候，他对我一指，我的身体竟然也就悬浮到了空中，那种感觉就好像我真的会飞了一样。

　　而逢蒙那边也是笑了笑跳到了巴蛇的脑袋道：“正好那个小子和他身后背包里的家伙，我看着也不顺眼，你把他叫过来，省的我一会儿再费劲儿了。”

　　青衣鬼王没有理会逢蒙，而是对我道：“初一，接下来我就要上你身，我的力量全部给你使用，你用你阴阳手神通，配合着我对你的指导收拾掉五邪怪和逢蒙。”

　　“啊？让我打？”我心里忽然有些没底儿。

　　青衣鬼王道：“你放心吧，你控制不恰当的时候，我会帮你控制一下身体的，你的阴阳手，只有在你的控制下才能发挥到最完美的状态，如果我去控制，那你的阴阳手就会大打折扣了。”

　　我对青衣鬼王点头说：“我会尽力的。”

　　话毕，青衣也不给我反应的时间，随即化为一道青光从我的灵台位置钻进了我的体内。

　　这次令我惊讶的是，我的外貌并没有发生变化，青衣也并没有把我的身体鬼化，而是直接将他的力量全部给了我，换句话说，从现在开始，青衣的所有神通都用不了，要对战，只能用我李初一的神通。

　　想到这里，我心中忽然兴奋了起来。

　　而在青衣鬼王钻进我的身体里后，逢蒙忽然狂笑了起来：“哈哈，把力量交给一个乳臭未干的小子？你真是蠢到家了。”

　　我看着逢蒙道了一句：“你才乳臭未干，你全家都乳臭未干！”

　　好吧，这是我标准无理取闹全家老小还击法！

　　凡是被我这样还击过的人无不气急败坏，逢蒙也是如此，当下抽起手中的黑箭对着我便蓄力射出一击来。

　　看到那一箭我忍不住冷哼一声道：“雕虫小技！”

　　此时我已经完全体会到青衣鬼王的力量，我感觉浑身上下有使不完的力。

　　看着那射来的黑箭，我右手飞快召唤了一条龙息，对着黑箭就打了过去。

　　就在我打出龙息的时候，我也是感觉有什么东西出现到了我的手掌上，我低头一看是一根金线，而这金线的来源是鱼眼儿那边，他想着破坏我的龙息。

　　可此时我的龙息已经是鬼仙级别的神通，岂是他能够破坏的，所以我的龙息便完好无损地打了出去。

　　“嗷！”

　　一声嘹亮的龙吟响彻天际，这一刻我李初一和五鬼便要与青衣鬼王连手对抗逢蒙和五邪怪，这将是我们在众生殿的关键一战。


第720章 小人逢蒙的暗箭

　　逢蒙那一箭的威力我自然早就见识过了，所以我这边打出的这一击自然也不会节省。

　　黑箭撞到龙息上。

　　“轰！”

　　那爆炸的声音传来，这次爆炸依旧把中心的空气给榨干了，空气回流，无数的尘土再次扬起，这一切都好像是青衣鬼王和在逢蒙交手。

　　而实际上站在逢蒙面前的那个人是我，李初一！

　　随着空气回流，我的心中变得更加汹涌澎湃起来，而我身边的五鬼也是一字排开站在我的身后，正好与逢蒙和五邪怪相对。

　　只不过逢蒙那边五邪怪都是地仙一级的，而我这边除了安安和阿锦，其他的五鬼都是渡劫期的实力，其中竹谣更不是战斗系的鬼物，如果打起来，我们这边明显处于劣势。

　　可如果我让王俊辉、徐铉等过来帮忙的话，那众生殿那边的鱼眼儿、堃鲛和黄智等肯定也会出手。

　　我一边思索这些，一边看着身后的众人，同时我扫了一下萧正的表情，他的脸上依旧挂满了漫不经心的表情，实在不知道他心里到底在想些什么？

　　难不成他已经给自己想好了后路？

　　就在我走神的时候，青衣鬼王就在我意识里道：“初一，专心，相信我，你和五鬼绝对可以打败逢蒙和五邪怪，我赌上我们青衣一脉的气运，赌你赢！”

　　青衣的这句话是对我莫大的鼓舞，我深吸一口气，收住自己的心神对身旁的五鬼道：“接下来将是我们的生死一战，胜则生，败则死，所以不管什么绝招，大家都拿出来用好了。”

　　五鬼也是纷纷点头。

　　而我话音落下的一瞬间，安安对着离我们最近的凿齿吐出一口阴气。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　那凿齿举起手中的盾牌去挡，安安的阴气打在凿齿的盾牌上，凿齿身体虽小，可它却站在那里纹丝不动，反而是它的双脚将身下那巨大的石块儿给踩裂了。

　　而在巨石碎裂的同时，安安的体形竟然又增加了一些，原本十米左右的安安增加到了十五米左右，它的身体变得刚加的有力，而它尾巴上的倒刺也是慢慢变成了黑金的颜色。

　　我心里好奇，安安什么时候变得这么强了。

　　而阿锦那边依旧不骄不躁的样子，她长袖一挥，巨大的紫金色鹰爪召唤出来。

　　梦梦带着牛头鬼怪跳到安安的肩膀上，它头顶上的触角不停地闪着金光，不知道接下来会有怎样的变化，而那牛头鬼怪，手中的长锁链和鞭子已经完全变成了金色，它身上阴气之气减少，反而多出了一分温和的阳气。

　　一只拥有了阳气的鬼物，这倒是和梦梦很像，毕竟梦梦是唯一拥有生命体的鬼物。

　　而阿一那边则是则是由金色变成了腥红色，它的身体完全被腥红色的火焰包裹，它好像已经变成了一个火人。

　　而竹谣在我的肩膀上，它的触手变成了之前的好几倍，而且它的触手，每一根的尖端都伸出一根尖刺，而在尖刺的末端还有一滴透明的液体，我知道那液体充满了剧毒。

　　我们这边五鬼看起来气势很足，可他们还是要受到鱼眼儿煞目的压制，一会儿打起来神通还是大打折扣，我必须想个办法限制一下鱼眼儿的煞目才可以。

　　而就在这个时候，鱼眼儿那边又不老实了，他的阴阳手暗中运作，看样子是准备在我和逢蒙对战的施展暗招儿，想要解破我的神通。

　　我看着鱼眼儿心中冷笑了，我现在可是拥有青衣鬼王的实力，他想要解破我的神通，那简直是自讨苦吃。

　　逢蒙那边弯弓搭箭，对着我又打出一箭，我明白他的意思，他是想着通过和我的较量，让鱼眼儿试着解破我鬼仙程度的攻击，这样对他之后和我的对战将会大大有利。

　　面对逢蒙的攻击，我再次召唤出龙息，而这个时候我也是防备了鱼眼儿的诡计。

　　我龙息刚成的一刻鱼眼儿的金线就打过来，那速度之快完全在我的反应速度之外，而此时我可是天仙啊。

　　只不过这次他的金线还是无法伤到我的神通。

　　而我在打出那龙息的同时，同时双掌一握，鱼眼的金线就被抓到手里，鱼眼儿那边也是微微一怔，他没想到我能抓到他的金线，不等他切断那金线，我直接使劲一拉，鱼眼儿的身体对着我这边飞了过来。

　　鱼眼儿飞快打出金拳想要攻击我，可我左手握拳也是打出一拳龙息。

　　这一变故逢蒙那边也是没有反应过来。

　　“轰！”

　　我和逢蒙的一击撞到一起，天空中又炸开了一个洞，先是余威四散，后是空气回流。

　　而鱼眼那边被我拉回来，身体失去了平衡，虽然他对我打出了一拳，可那一拳现在对上我天仙程度的一击，那简直是以卵击石。

　　“轰！”

　　鱼眼儿的金拳被我的龙息砸碎，接着他的身体也是被龙息砸中，然后他的身体就被我砸的迎着回流的空气倒飞了出去。

　　堃鲛见状想要去接住鱼眼儿，可他在抱住鱼眼的一刻，身体也是跟着倒飞了出去。

　　“轰！”

　　他们两个的身体一直撞到后面的山体上，在岩壁上装出了一道巨大的龟裂。

　　这一击打的众生殿修士们倒吸了一口凉气。

　　此时竹谣也是忽然道了一句：“初一，鱼眼儿的煞目压制停止了！他被你打死了吗？”

　　鱼眼儿死了？

　　不，我能感觉到鱼眼儿和堃鲛撞到山体的位置，还有很强的命气在活动，他们都还活着，鱼眼最多是受伤了，而堃鲛恐怕是伤都没伤。

　　不管怎样的，他的煞目停止了，阴阳手的干扰也不存在了，这对我们来说绝对是大大的有利。

　　想到这里，我飞快得又对逢蒙打出一道龙息。

　　只不过这次逢蒙没有去挡，而是九婴飞起来用他的身体把我的那一股鬼仙级的龙息给挡住了。

　　而九婴的三个脑袋也是同时被炸没了，不过它的身体晃了晃，那被炸烂的三个脑袋又飞快地重新长了出来。

　　逢蒙那边也是道：“哼，臭小子，我现在已经玩腻了，接下来我就要结束你的性命了！”

　　说着他手一指，五邪怪同时跃起对着我这边扑了过来。

　　阿锦飞快起身挡住了红毛怪猰貐，而安安则是去挡住了九婴，阿一、梦梦和梦梦的牛头鬼怪勉强挡住了封豚。

　　凿齿那边则是挥舞这盾牌，向我冲来，同时我还能看到它的獠牙已经伸出，犹如尖刀一样，看样子它是准备用一对牙齿刺我了。

　　至于巴蛇，则是在逢蒙的脚下，没有立刻冲上来。

　　就在这个时候，我忽然感觉右手有一股阴气冒了出来，很快我的脑子里就闪出一个名字——青仙鬼剑。

　　果然我的右手微微一握，那青仙鬼剑就出现在了我的右手上。

　　我右手的掌心虽然为阳，可却是阴阳的阴手，所以我这右手可以抓起一切阴物，包括这青仙鬼剑。

　　再所以这青仙鬼剑也可以被我当作兵器来使用。

　　那凿齿冲过来后，我右手的青仙鬼剑便飞快地对着凿齿砍去。

　　凿齿挥舞盾牌去挡。

　　“当！”

　　那凿齿直接被我劈的坠落了下去，不过他的盾牌却结实的很，我并没有将其劈开。

　　而就在这个时候，远处“嗖”的一声传来一股巨大的力量，我知道那是逢蒙在暗处在放暗箭。

　　这卑鄙小人，都占了这么大优势了，竟然还不敢和我做堂堂正正的较量，真是让人不齿啊！

　　千古小人逢蒙，可真是小人中最为杰出的代表人物啊。

　　我心中埋怨了一会儿，可还是要挥剑去挡，我一剑对着逢蒙射来的黑箭砍去，同时左手一团龙息也是打了出去。

　　“轰！”

　　逢蒙的暗箭被挡了下来，不过这次爆炸离我较为近，我的身体被迫退后了三四步。

　　挡下那一击后，我挥剑指着逢蒙怒道：“小人逢蒙，可敢与我堂堂正正做生死一战！”


第721章 恐怖天降

　　听我喊完那句话，逢蒙那小人嘴脸非但没有羞愧之意，反而是笑的更加夸张了。

　　“哈哈哈……”

　　笑了一阵后，逢蒙才看向我道：“堂堂正正？难道我这不算是堂堂正正吗？你有五鬼，我有五邪怪，这不叫堂堂正正吗？”

　　逢蒙这么一说，瞬间把我给呛住了，从数量上来说，的确是这样啊。

　　不过很快我还是道了一句：“既然我们双方的数量相同，那你就别缩在后面放暗箭，有本事过来与我一战！”

　　我话音刚落下，之前被我斩落下去的凿齿又从地上面蹿了上来，他的獠牙伸出很长，看样子是准备在我脚底上刺上一下。

　　见状我也是十分生气，左手召唤出一团龙息对着下面的凿齿就打了过去。

　　凿齿举起盾牌抵挡。

　　“轰！”

　　瞬间它再被打回到了地面上，而逢蒙那边双箭齐发，正对着我的方向打了过来。

　　我沉了一口气一手打出龙息，一手把青仙鬼剑直接扔了出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天空中立刻炸成两团，而此时凿齿再次从地面飞起来偷袭我，这凿齿的力量虽然很强，可面对青衣鬼王上身的我，还是显得太弱了。

　　我直接转头向下，右手的拳头紧紧攥起，同时乳白的火焰把右拳包裹了起来。

　　“嘭！”

　　我这一拳直接打在了凿齿的盾牌上，顿时凿齿的身体再次下坠。

　　“轰！”

　　凿齿的身体直接在地面上砸出一个深坑，同时他在落地之后盾牌也是出现了龟裂，而那些裂缝中还开始“呼呼”地冒起了乳白色的火焰。

　　而我这边在击落凿齿之后并没有停止，而是跟着凿齿坠下的轨道同时落下。

　　就在凿齿落地的一刻，我也是紧跟过来，我那带着乳白色火焰的拳头对着凿齿那盾牌又是打上了一拳。

　　“嘭！”

　　凿齿的盾牌瞬间被炸碎成了数片，而且每一片都被乳白的火焰包裹，顷刻间就化为了灰烬。

　　在那盾牌炸开的同时，我的拳头也是穿过了它盾牌的碎片，直接打在其嘴部的獠牙上。

　　“当！”

　　凿齿一颗獠牙被我打断，同时身体也是“嗖”的一声横飞了出来，同时我也看到，它嘴里剩下的半颗獠牙上也是“呼呼”地烧起了混沌之火。

　　“轰、轰、轰！”

　　横飞出去的凿齿直接撞碎了地面数块小石峰，顷刻间碎石横飞，而凿齿牙齿上的乳白色火焰也是越烧越旺，接着它的头颅直接烧着了。

　　“轰！”

　　随着最后一声撞击声停下，凿齿已经飞出了几百米，它靠在那块石头上砸出一个深坑，全身上下已经被乳白色的火焰吞噬，凿齿阵亡。

　　而就在这个时候，逢蒙对着我连射三箭，我左右手齐发，两团龙息分别挡下一支黑箭，同时身体往后急退和第三支箭的距离。

　　再接着我右手一伸，青仙鬼剑“嗖”的一声飞回我的手中，我后退之势忽然停下，接着发出一声怒吼：“啊！”

　　随着我那一声怒吼，我手中的青仙鬼剑对着那黑箭直接砍了过去。

　　“轰！”

　　随着爆炸声传开，那爆炸的余威直接从身边飞过，巨大推力和肆虐之力向我的身体飞来，可我的身体却是布满了一股厚重的阴冥戾气。

　　戾气将推力和肆虐之力全部化解，我手持青仙鬼剑站在爆炸的正中心，现在的我犹如一个不死战神。

　　我举起青仙鬼剑对着逢蒙一指道：“小人逢蒙，可敢与我做生死之战！”

　　我用身上鬼仙一级的力量将我体内的龙王威势全部引导出来，那漫天的话语便以泰上压顶之势传开，不少众生殿的修士在这龙威之势中直接昏厥了过去，其中不乏立宗甚至渡劫期的修士。

　　至于我们那边，我的威势来自于我，不是针对他们的，所以他们都没有受到多少的影响。

　　感觉到我这股威势之后，逢蒙直接愣住了，他的身体不由颤抖了下，而他身下的巴蛇直接匍匐了下去，脑袋垂在地面上，对着我做出一个臣服的姿势。

　　见状逢蒙“哼”了一声，一脚踩在巴蛇的脑袋上道：“废物，这点威势就吓到你了，给我直起脑袋来！”

　　那巴蛇怔了一下，也是立刻直起了脑袋，同时被逢蒙踩的“嗷”的痛叫了一声。

　　再看九婴、封豚和猰貐，它们刚才也是受到威势的恐吓，战斗的气势大减，现在分别被安安、梦梦和阿一、阿锦追着打。

　　不过在逢蒙教训了巴蛇之后，三邪怪气势回升，又把局势扳了回来。

　　凿齿被我一拳打死，现在没有人来干扰了，我便试着对着逢蒙那边冲了过去。

　　逢蒙弯弓搭箭，三箭齐发，“嗖嗖嗖”，三支黑箭形成一条直线对着疾射而来。

　　此时我的雷火印已经恢复，而仙气一击更是青衣上身之后便成了五分钟蓄力一次，而且威力也是由原来的地仙威力，变成了天仙威力。

　　所以此时我也是毫不吝啬的打出一道雷火印和两次仙气一击。

　　“轰！”

　　三声爆炸同时响起，听起来就像炸了一下，天空中瞬间被炸出一道口子，在爆裂之后空气回流，地面上那些数十吨巨石这次都被吸了回去。

　　正在激斗的邪怪和五鬼也是纷纷停下对抗，御力抵挡，防止自己被吸进去。

　　而此时逢蒙那边忍不住“咦”了一声道：“刚才那三股力量不是青衣鬼王的，其中有两股像是他弟弟的，而另一股雷电印记好像是徐程远的，你说，徐程远和你到底是什么关系？”

　　我那仙气一击，是我的相气转化为青衣的仙气来攻击。

　　而雷火印是我在财神庙获得的，据说那是徐铉的师父留下的，难不成徐程远就是徐铉的师父？

　　在逢蒙提到这个名字的时候，我转头去看徐铉，他的脸上也是一下变得煞白，同时拳头紧握，满脸的愤怒和哀伤已经抑制不住。

　　不等我说话，逢蒙又看了看我道：“这雷火印是徐程远最拿手的绝学，他竟然给了你，你是他的徒弟吗？”

　　此时徐铉忽然站出来道：“如果你再敢直呼我师父的名讳，我要了你的命！”

　　逢蒙愣了一下看了看徐铉道：“你是徐程远的徒弟？可你身上的道术平平，全靠符箓神通，不对，你的道术被封了，难道你真是徐程远的徒弟！”

　　看来这逢蒙平时不怎么去了解这个世界上的事儿，不然的话，他肯定会知道最强符箓师徐铉的称号的。

　　逢蒙又连叫了徐程远两次名字，徐铉那边忽然大怒，他右手忽然伸出，食指和中指之间就捏了一张符箓，而那张符箓我认得，正是徐铉在荞麦石碾那边利用天道之力画出的符箓——天降！

　　看到徐铉祭出那张个头偏小的符箓，逢蒙脸色瞬间大变，不由命令巴蛇不停地往后退，他指着徐铉道：“你这符箓是哪里来的？这个世界上怎么可能还有这样的符箓？”

　　看着逢蒙急速后退，我心里瞬间也是呆住了，逢蒙是鬼仙，他见到天降都吓成这样，那这符箓的威力可见不一般啊。

　　很快盒子里的老者就对我道：“初一，你快让徐铉冷静下来，那符箓如果打中了自然能够收拾逢蒙，可如果打不中，那你们的杀招就浪费了，要慎用！最好等你限制住逢蒙行动的时候，再用那张符箓，而且如果徐铉用了那张符箓……”

　　说到这里盒子里的老者停下，青衣在我的意识里接过话说：“如果他用了那符箓，那逢蒙将会形神俱灭，彻底被天道给抹去，包裹他现在占据我的天魂和身体。”

　　“也就是说，我也会死！”

　　听到这里我立刻对徐铉道：“徐铉，住手，你冷静一点！”

　　我的这股声音中夹杂着一些龙威。

　　徐铉被我这么一喊，也是一下冷静了下来，他沉了一口气收回天降道：“抱歉，刚才失态了。”

　　我摇头道：“你在旁边好好看着，那张符箓用在逢蒙这种小人身上太过浪费了，再说了，收拾他，还不用那么好的符箓。”

　　见徐铉退回去，并收好了“天降”，逢蒙长出一口道：“哼，他若是用天降杀了我，那你师父也是要跟着我陪葬的，到时候他就是杀你师父的人，你们会不会从朋友变成敌人呢？”

　　“哈哈哈……”

　　说着逢蒙又露出一副小人的嘴脸狂笑了起来。

　　我看着逢蒙冷“哼”一声道：“我们会不会变成敌人，那要等你死了才知道，要不要试试呢？”

　　我手中的青仙鬼剑举起，逢蒙脸上的笑容戛然而止。

　　“嗖！”

　　我一下飞了出去，不过这次攻击的目标不是逢蒙，而是正在和梦梦、牛头鬼怪、阿一激斗的封豚。

　　既然逢蒙不肯直接我对战，那我先解决了这些邪怪再说。

　　封豚那边正在压制着梦梦和阿一打，根本没有主意到身后，加上我现在是鬼仙的实力，速度极快，等它发现的时候已经为时已晚了。

　　而逢蒙刚才被徐铉的“天降”逼退了好远，此时也是没办法出手去帮封豚，所以他也只能眼睁睁地看着封豚被我手中的青仙鬼剑斩去魂魄。

　　随着我青仙鬼剑斩在封豚的身体上，它的魂魄瞬间被我斩断成了两截，接着直接散去，而封豚巨大的身体也是“轰”的一声落在地上。

　　七邪怪已经有四只被杀了！


第722章 “凶佛”觉醒

　　逢蒙不来和我打正面，我也不再去主动找他，而是先去找几个邪怪的晦气。

　　看着那封豚被我斩落下去，逢蒙那边终于忍不住了，他脚在巴蛇的头上点了一下，身体微微跳起，然后弯弓搭箭对着我这边又是射出一箭来。

　　这一箭的来势很猛，我也不敢小觑，右手青仙鬼剑转了一圈，然后在青仙鬼剑上缠绕上一层龙息接着便对着那黑箭砍了过去。

　　“轰！”

　　那黑箭威力很大，可还是被我一箭给砍翻在了地上，而在砍下逢蒙一剑的时候，他也是化为一道残影对着我这边蹿了过来，我挥剑在肆虐的爆炸余威中对着逢蒙刺出一剑。

　　“当！”

　　我这一剑正好刺在逢蒙黑箭的箭尖上。

　　两股威势相撞，逢蒙狠狠地瞪着我道了一句：“你别以为杀了我四只邪怪你就赢了，你这是请神术，那青衣鬼王能在你身上待多久？一天？两天？我不用真和你打，我只要拖都能拖死你。”

　　“还有去峰顶的那个青衣道人，你觉得他还有机会活着下来吗？我们众生殿天仙一个，鬼仙一个，还有一个鲁班匠人，可人可鬼，实力的话不在我和我的徒儿之下，我估计那青衣道人早就被抓了。”

　　不等我说话青衣鬼王忽然在意识里告诉我，让我把身体的控制权暂时交给他。

　　青衣鬼王控制了我的身体后便对逢蒙道：“你觉得我们这次来你们众生殿，这些事情会不去调查吗，什么鲁班匠人，不过是把自己折磨成了一个不人不鬼的疯子罢了，你们众生殿那些稀奇古怪的东西都是出自他手的吧？”

　　“还号称什么世界上最聪明的人，哼，在我看来世界上最大的大傻瓜就是他了。”

　　青衣鬼王说的那个人会是谁呢？

　　难不成是白咕案中白咕用请神术请到的那个神通者？

　　对，一定是这样的，我们上了众生殿，还没有看到类似白咕案中那个神通者的气势，现在看来肯定是这样的。

　　正在我想这些的时候，逢蒙那边微微退后一步道：“了解了又如何，那青衣道人再厉害，可以一敌二，你觉得他有胜算吗？”

　　青衣鬼王道：“你不用说这些话来分我的神，如果我弟弟落败了，你觉得峰顶的那两个人会不分一个下来帮你们吗？你们这些酒囊饭袋，再打一会儿全部都要死在这里了。”

　　青衣鬼王虽然嘴上不说担心，可他心里的担心却全部暴露在我的意识里。

　　青衣道人在峰顶以一敌二真的没问题吗？

　　听到青衣的话，逢蒙“哼”了一声道：“一会儿等我徒弟或者鲁班匠人从峰顶下来的时候，就是你的死期，也让你彻底陷入绝望的时候，现在你可以再叫嚣一会儿。”

　　说话间逢蒙手一挥，他身后的巴蛇大吼一声，对着梦梦和阿一那边就扑咬了过去，同时它还张嘴吐了一口带着腥味的液体过去。

　　梦梦、阿一和牛头鬼怪自然不敢去迎接，便远远地跳开了。

　　那液体沾到了石头上，顿时冒起了一股黑烟，这巴蛇的毒性好像和以前不一样了，之前在梅里雪山的时候，好像不是这样的。

　　可再一想，这巴蛇落到了众生殿手里，就算发生一些变化，也是能够理解的。

　　面对巴蛇，梦梦、阿一和牛头鬼怪应付的很勉强，它们几乎一直是躲避和闪躲。

　　每次躲避和闪躲都是刚刚好，屡屡惊出我一身的冷汗。

　　所以我就想着去帮帮它们把巴蛇也给解决掉，可不等我行动，逢蒙便缠了过来，他既不和我搏命，也不放我离开，就那么不死不活地缠着我，让我格外的难受。

　　我发力吧，他躲开，不发力吧，他缠上来。

　　一时间我根本无法抽身去帮梦梦它们。

　　而就这个时候，先前被我打飞的鱼眼儿和堃鲛才缓慢地从那个石缝隙里钻出来，堃鲛受伤很轻，可鱼眼儿却是连路都走不稳了，他在堃鲛的搀扶下落地后，一瘸一拐向我们这边走了过来，而且他的眼睛慢慢地又变成了血红色的鱼眼儿。

　　在他鱼眼儿变红的一刻，安安、阿锦、梦梦、阿一、竹谣和牛头鬼怪的气势急速下降，显然鱼眼儿的煞目又来捣乱了。

　　同时我还听到那个鱼眼儿大声怒道：“李初一，你刚才打我的那一拳我记得了，今天就是你的死期！”

　　说完鱼眼儿自己先“噗”的吐了一口血，他那血红色的眼睛也是跟着闪了一下，五鬼身上的气势也是跟着浮动了一下，不过随着鱼眼儿眼睛恢复平静，五鬼身上的气势又是再次变成了之前减半的状态。

　　堃鲛在旁边轻声对鱼眼儿说了一句，像是在问他还能不能坚持。

　　鱼眼儿点头说：“在杀了李初一之前，我绝对不会死！”

　　说罢他忽然张嘴对着堃鲛的胳膊就咬了一下！

　　“啊！”

　　堃鲛仰头痛的大叫起来，可是他却丝毫不去抵抗，任由鱼眼在他的胳膊上撕咬。

　　很快鱼眼儿的头一甩，直接从堃鲛的胳膊上咬下一块肉来，接着他咀嚼了两口就把肉块带着血丝一起咽到了肚子里。

　　而堃鲛那边捂着胳膊跑到一边痛叫了起来，过了一会儿堃鲛就撕下一块破布把自己胳膊上的伤口缠住，然后捏了几个指诀把血给止住了。

　　而鱼眼儿那边则是舔了舔嘴唇上的血，然后忽然对我道了一句：“李初一，你和我们逢蒙老祖过招，那你的这些朋友该怎么办呢？谁来保护他们呢？”

　　鱼眼儿虽然把嘴唇上的血舔舐了，可他的脸上还是布满了血点，他的样子一点也不像是人，反而像是一头野兽。

　　此时我下意识往我们那边看了看，就发现萧正漫不经心的表情已经变得有些惨白了，如果我没猜错，这鱼眼儿应该也吃过萧正的肉吧。

　　我看着鱼眼儿道了一句：“你若是敢动他们一根汗毛，我就打碎了你的脑袋。”

　　鱼眼儿看着我笑道：“好啊，那咱们就试试！”

　　与此同时鱼眼儿走到堃鲛的旁边，把堃鲛从地上扶起来道：“你没事儿了吧？”

　　堃鲛竟然对着鱼眼儿笑笑说说：“放心吧，鱼先生，这点小伤不算什么，你的身体恢复了吗？”

　　鱼眼儿点点头说：“差不多了，接下来你去对付徐铉和那个蛊仙！”

　　堃鲛点头道。

　　接着鱼眼儿又转头看了看黄智道：“你还是去收拾那个青衣邪道的徒弟！”

　　黄智“哼”了一声，虽然有些不服鱼眼儿的命令，可却也没说话去反对。

　　接着鱼眼儿又道：“至于那个萧正，交给我来收拾他，今天我要吸干他的血，吃了他的心脏和脑髓，我要让他知道叛徒的下场！”

　　萧正看了看鱼眼儿，不由往后退了几步。

　　不等鱼眼儿靠近，萧正忽然笑了笑道：“李初一，我刚才已经帮过你了，记得你的承诺，我先走了！”

　　说完萧正转头“嗖”的一声逃走了！

　　现在众生殿的修士和神通者全部被我们拦住了，根本没有人去管萧正，所以萧正就这么离开了。

　　开着萧正逃走，我忍不住大骂一声：“混账！”

　　鱼眼儿那边先是愣了一下，然后忽然“哈哈”大笑道：“对嘛，这才是萧正，他的心里只有自己的目的，除了那个目的以外，无论为了谁，他也不会全心全意，更不会舍命而战。”

　　接着鱼眼儿又转头对一旁的钧天道：“那龙鳄和红魔女修你挑一个，剩下的给我。”

　　钧天笑了笑道：“如果萧正不走，你是准备让我一个人抗住那龙鳄和红魔女修吗？”

　　鱼眼儿看了看钧天道：“怎么会呢，我还有它呢！”

　　说着天空中“嗖”的一声又落下一口棺材。

　　“咣当！”

　　一声清脆的响声后，那棺材被摔了一个稀烂，而在那棺材站着一个穿着袈裟的尸体，他的双眼禁闭，我能感觉到他的佛性很高，可是我也能感觉到他这佛性比起贠婺的佛性要凶戾很多。

　　难道这就是传说中的凶佛。

　　他一手拄着一根禅杖，一手端着一个木碗。

　　这让我想起了几年前众生殿去天山出的一个任务，他们的目的就是去抢夺神僧觉醒的禅杖和木碗，难道说就是这两个东西吗？

　　而在看到这两个东西后，张三姆那边表情也是忽然一变，这两样东西是根治艾色里的疾病的重要“药引”，他答应和我们上众生殿，有很大一分原因也是因为这两样东西。

　　“阿弥陀佛！”

　　不等我们反应过来，那披着袈裟的凶佛神僧忽然醒了过来，他的眼睛黑洞洞的，我瞬间明白了，他不是人，而是尸！我刚才没有感觉到他的尸气，是因为他的尸气被身上的佛性给掩盖住了。

　　而这个尸的等级，应该是魃或者不化骨的级别吧，反正肯定不可能是僵尸王。

　　那尸体开口后，漫天的佛音充满了说不出的阴戾，不过那佛音对我影响并不大，毕竟我现在可是拥有鬼仙的实力。

　　就在那凶佛尸的佛音散开的同时，贠婺那边忽然拄着槐灵棍往前走了一步，然后也是大声道了一句：“阿弥陀佛！”

　　贠婺的佛音浩然正气，浑厚而有力，直接与那阴戾的佛音撞到一起，两股声音丝毫不相让，在空中各占据了半壁江山。


第723章 地煞佛印的神威

　　贠婺这边忽然发力，让鱼眼儿忽然怔了一下，他说什么也没想到贠婺的佛学天资竟然如此之好。

　　不光是鱼眼儿，逢蒙那边也是“咦”了一声说：“这小和尚了不得啊。”

　　而我这边也是很惊讶，我惊讶的不是小和尚的佛性，因为他的能力我早就见识过很多次了，所以他能接下那凶佛尸的经文，我一点也不意外。

　　而令我意外的是那觉醒神僧可是维族诗歌中至高无上的神僧，怎么会变成凶佛呢？

　　还有，觉醒神僧不是已经入了佛道了吗，怎么又会变成尸呢？

　　面对这些问题，我一时找不到答案，青衣鬼王便在我意识里道了一句：“初一，那个人根本不是觉醒神僧，而是另一个凶佛的尸身罢了，其实凶佛也不一定是坏的，只是他死后尸体如果被有心的人利用了，那身上的戾气就可能代替佛性控制他的身体，那个时候的凶佛便会为祸人间了。”

　　“现在你看到的那具凶佛尸大概就是这样的情况，只是不知道众生殿利用的是那一尊凶佛。”

　　戾气盖住了佛性？

　　我反问：“那是不是重新唤回他的佛性，他就不会与我们为敌了？”

　　青衣道：“应该是这样的，不过这东西说来容易，做来难，能不能唤回那凶佛的佛性就看那个小和尚的了。”

　　我点头说：“我对贠婺有信心！”

　　在我和青衣对话的时候，逢蒙忽然猛拉一箭对着我们射了过来。

　　他这一箭属于偷袭，所以没什么蓄力，我手中的青仙鬼剑斜着一砍，直接把那一箭给就砍飞了。

　　我看着逢蒙道：“少来这些虚的，想要杀我，拿出真本事来，别总是做这些小动作，虽然你有偷袭别人的习惯，可这都几千年了，这臭毛病你还没改掉吗？”

　　我一副说教的语气直接把逢蒙给整的气急败坏了，他手中的黑色长弓对着我直接砸了过来，我挥着青仙鬼剑去挡。

　　而在鱼眼儿煞目的压制下安安对九婴，阿锦对猰貐，梦梦和阿一对巴蛇，全部都处于了下风，而且已经露出了败势，如果不能想办法限制鱼眼儿煞目的话，五鬼这边迟早要出事儿。

　　不过从目前来看，阿锦和安安还能坚持，只是梦梦和阿一那边情况有些糟糕了，本来他们躲避巴蛇的攻击有些勉强了，可现在又被煞目压制，躲避起来就更加吃力了，随时都有殒命的危险。

　　这还不算，堃鲛、黄智、钧天已经对着我们那边的冲了过去。

　　堃鲛找上的徐铉，黄智对上的王俊辉，而钧天对上的则是红魔，鱼眼儿那边也是动了起来，他的目标是田士千。

　　至于龙万山，鱼眼儿是准备将其交给那个凶佛尸去对付了。

　　鱼儿虽然是这么想的，可他想要去拖住田士千的时候，张三姆也是忽然出手了，他和田士千一起对着鱼眼儿打了过去。

　　鱼眼儿笑道：“一个半仙，还真给你脸了啊！”

　　张三姆“哼”了一声道：“老子可是最强半仙！”

　　说完他竟然径直打出一拳，正面对上了鱼眼儿。

　　鱼眼儿“哼”了一声，捏动阴阳手的手诀想要去控制张三姆拳头上的阳气，可在他的金线碰到张三姆拳头的一刻，那金线竟然“嘭”的一声自行消失了。

　　鱼眼儿准备再做防御的时候已经迟了，张三姆这一拳直接在了鱼眼儿的脸上。

　　鱼眼儿的身体直接滚出了十多米远。

　　这一幕看的我们这边也是大吃一惊，张三姆是怎么做到的呢？鱼眼儿的金线为什么会对张三姆的神通无效呢？

　　鱼眼儿被打飞之后，慢慢地爬了起来，他抹了一下嘴角的血渍道：“最强半仙，哈哈，没想到你竟然找到了我这阴阳神通的破绽，哈哈，你可真有一套啊！”

　　鱼眼儿阴阳手的破绽？是什么，我怎么没有发现呢？

　　在鱼眼儿被张三姆打飞的一刻，凶佛尸已经和龙万山斗在一起，至于贠婺，见凶佛尸动了起来，也是挥动了一下槐灵棍冲了出去。

　　他配合龙万山对上了凶佛尸。

　　那凶佛尸本来神通就不如龙万山强，再加上贠婺的加入，顷刻间，那凶佛尸就落了下风。

　　而我这边一边和逢蒙相斗，一边还想着梦梦和阿一那边的情况，他们的每次躲避都太过凶险了，慢一点点就会丧命。

　　见状徐若卉和秧墨桐也是同时飞了过来，她们想要来帮梦梦和阿一。

　　只可惜她们加入也是杯水车薪，面对巴蛇她们还是太过势单力薄了。

　　看到徐若卉和秧墨桐加入形式还没有扭转，李雅静就对柽瀚说了一句话，柽瀚点点头指了指巴蛇，他身边的五仙立刻飞了过去。

　　那五仙中除了白仙芹菜外，其他的都和我们一起战斗过，更都是梦梦的“小弟”，所以他们重新融合在一起，配合的娴熟度不输当年。

　　比起重新见面的我和王俊辉要强多了。

　　有了五仙的加入，巴蛇这边都情况才微微稳住了一些，而在这五仙里表现最耀眼的就要数小狐狸希望了，它变化为人形后对狐火的操控能力已经到了炉火纯青的程度。

　　那狐火也是让巴蛇头疼的很，毕竟它体形太大，好多狐火都躲不开，只能让身上一次又一次被烧伤。

　　不过即便是这样巴蛇并未处于劣势，它依旧是在追着我们这边的众人打。

　　再看张三姆那边，他直接对着鱼眼儿打出一道金光，而鱼眼儿的阴阳手金线在碰到他的金光的时候再次给断掉了，而张三姆的金光则是原地稍微滞留了一下，威力减了一点点，然后便继续对着鱼眼儿冲了过去。

　　鱼眼儿的阴阳手则是没有再发出金线，他只好运用神通去挡，而田士千那边挥舞着黑雾刀去砍鱼眼儿，结果他的黑雾刀，在快砍到鱼眼儿的时候直接给散掉了。

　　最后田士千只好改成拳头去打。

　　鱼眼儿用神通挡下张三姆的一击后，他赶紧伸出拳头去当田士千的攻击，而田士千则是趁机放出蛊虫对着鱼眼儿的手咬了过去。

　　鱼眼儿这个时候估计完全忘记田士千是个蛊师了，慌乱之际就被田士千的黑蝶给咬了一口。

　　不过作为代价，田士千的十二翼也是被鱼眼儿一拳给拍飞了。

　　随着黑蝶被拍飞，田士千也忽然“吐”了一口血出来！

　　“噗！”

　　随着那口血喷出，田士千也是重重地摔在了地上。

　　这是怎么回事儿，有了十二翼黑蝶后，田士千不是不应该这样受伤吗，应该是他的黑蝶掉一对翅膀，然后田士千安然无恙才对啊！

　　不过好像田士千升了蛊线后，他的黑蝶就再没有掉过翅膀，反而是他自己受伤了好几次，这是咋回事儿呢？

　　此时青衣鬼王就在我意识里告诉我：“那黑蝶成了蛊仙之后，掉落翅膀保护主人的神通就丢了！它的翅膀不会再掉了！”

　　原来如此啊！

　　我又问青衣鬼王，那张三姆是怎么破掉鱼眼儿阴阳手神通的。

　　青衣鬼王道：“张三姆打出的攻击不是他自己的，而是他这些年储存的天雷的力量，如果我没猜错的话，他每次渡劫都会储存一部分天雷到自己的身体里供自己使用，就像你的仙气一击和雷火印一样，都是外来力量，就算你没有阴阳手，那两样神通也是不会受到鱼眼儿阴阳手干扰的。”

　　听到这里我心中也是对张三姆无比的佩服，他这么多次劫，看来也不是白渡的，虽然每次都失败，可却不是没有收获。

　　田士千和鱼眼儿这边斗了一个两败俱伤同时，巴蛇那边也是发生了情况，它巨大的身体在一处烧了狐火后，它就用他的身体拼命地往地上上砸。

　　而它砸的方向恰好李雅静和柽瀚那边。

　　原本我们以为要出事儿了，可谁知道一直听候我命令守候在原地的康康忽然跳了起来，它用它娇小的身体去撞上了巴蛇的身体。

　　“嘭！”

　　随着一声巨响，康康的身体瞬间被打飞了回去，“轰”，康康的身体直接在地上砸了一个坑，生死未卜。

　　不过康康的力气也是真的大，直接把巴蛇的身体给撞飞了。

　　巴蛇巨大的身体在空中飞出了十多米，这一变故让巴蛇也是大吃一惊，趁着它发呆的时候，徐若卉等人神通纷纷打在巴蛇的身体上。

　　这巴蛇也是难受的很，特别是小狐狸希望的狐火，已经在巴蛇的身体上越烧越大，如果它不能及时扑灭的话，那迟早会被烧没了。

　　不过话又说回来，这狐火可是九尾狐的狐火，是远古的圣火之一，想要扑灭它，是没那么容易的。

　　可巴蛇的身体也是邪怪的身体，一时间那狐火想要烧大，也没那么快。

　　再看凶佛尸那边，他虽然被压着打，可躲闪速度却很快，而且他在四处躲闪的时候，他每在地上跳一下，都会用手中的禅杖在地上点一个坑，好像是在做记号似的。

　　在过了一会儿后，他忽然发力，挥着禅杖对着龙万山的头部就打了下去，龙万山丝毫不把凶佛尸的攻击放在眼里，只用脑袋去挡。

　　可令龙万山意外的是，那凶佛尸的这一击虽然没有伤到它，可力量却是大的出奇，直接把龙万山从空中给打了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响，龙万山的身体直接在地上砸出一个大坑来。

　　而此时那凶佛尸忽然开始结印，而他之前用禅杖在地上点的那些坑忽然冒起了黑金色的光芒，接着就听凶佛尸道：“地煞佛印——结印！”

　　一瞬间，那地面上无数密集的小点连接成了一个巨大的“卍”字形状符号，同时四条黑金锁链从“卍”字符号的四个端点飞出，直接把龙万山给捆绑在了黑金色的“卍”字佛印中。

　　龙万山竟然被凶佛尸一击给制服了！


第724章 黄智的悲哀

　　看着龙万山那巨大的龙鳄之体被黑金锁链捆绑了起来，我们这边众人都吃了一个大惊！

　　前一刻龙万山和贠婺还在压着那凶佛尸打，后一刻龙万山就被制服了，这是什么情况，变化也太突然了吧。

　　不过很快我就明白了过来，之前那凶佛尸不停的溃败，并不是没有规则的，而是一切都在计划之中。

　　不但如此，他还在地面上留下了那个巨大的黑金“卍”字符号。

　　他再以那个佛印为引，起了这地煞佛印的大阵，并困住了龙万山，不过话又说了回来，那凶佛尸打飞龙万山的那一击也是不容小觑。

　　龙万山被俘，康康那边生死不明，田士千和鱼眼儿斗了一个两败俱伤，我这边瞬间变得有些心浮气躁了。

　　此时青衣鬼王在我的意识里道：“初一，你千万不要急，沉住气找逢蒙的失误，然后抓住机会给他致命一击，杀了逢蒙，这里所有的危机都可以解除了。”

　　的确，只要杀了逢蒙，那青衣鬼王就等同于解放出来了，没有了逢蒙，试问这个半山腰上，还有谁是青衣鬼王的对手？

　　想到这些我便专心与逢蒙对战，只不过我还是时不时注意一下周边的情况，特别是康康那边，它现在到底是什么样子了呢？

　　不会真的……

　　而这个时候，徐若卉那边忽然抽空从巴蛇旁边离开，她直接对着康康落下的方向飞去。

　　而在徐若卉落下的时候，我也是感觉到了康康的命气，它没有死，而且好像也没有受伤，觉察到这些我心里松了一口气，同时也为康康刚才那一下大显神威而激动了起来。

　　而田士千那边，虽然受了伤，可暂时也没有生命危险，而鱼眼儿受伤之后就变得的和张三姆水准差不多了。

　　不过张三姆大多数还是用近身的物理攻击去打鱼眼儿，只有找到适当时机的时候，他才会在拳头上缠绕上天雷之力，或者直接打出天雷之力去攻击鱼眼儿。

　　一时间那鱼眼儿也是被张三姆逼的不再叫嚣了。

　　而就在这个时候异变突起，巴蛇那边因为身上的狐火太多，挣扎越来越激烈，而且也越来越没有规律，这就让它身边的众人一时间也有些抓瞎了。

　　就在巴蛇挣扎的时候，梦梦忽然被巴蛇的尾巴打中，也是坠落了下去。

　　而我这边已经不需要竹谣的帮助了，便让竹谣过去帮梦梦疗伤。

　　而竹谣飞走的时候，逢蒙还射了一支暗箭，不过却是被我用青仙鬼剑给拦下来了。

　　在挡下逢蒙那支暗箭后我立刻怒道：“你这不要脸的东西，这你都偷袭，你根本不配拥有这一身的本事，那后羿当年也是瞎了眼才会收你这样的人为徒。”

　　逢蒙怒道：“少废话，在这个世界上，胜者为王，没有实力，你的品德再高尚有什么用，在我看来，实力就是品德，实力就是一切！”

　　我看着逢蒙道：“像你这种人永远都不会拥有真正的实力。”

　　说着我挥着手中的青仙鬼剑对着逢蒙砍了下去，我与逢蒙的战斗依旧没有什么进展，逢蒙左闪右避，根本没有和我做生死较量的打算。

　　或者说，他在拖时间，他想拖到我的请神时间结束，然后再解决我们。

　　想到这里我的攻势就更急了，我打的急了，他不能躲避了，才会挥着手中的长弓和黑箭和我做一下较量。

　　而在王俊辉和黄智那边，他手中牙骨剑急速挥舞，已经由原来的三招一还击变成了一招一还击，而且威力越来越强，一时间王俊辉竟然以渡劫的实力和黄智斗了个旗鼓相当。

　　这就让我想起了还在渡劫期那会儿的龙万山，他可是号称最强渡劫期修士，现在看来，王俊辉的实力比起那会儿的龙万山只强不弱啊。

　　不过王俊辉的强不是上来就那么强，而是此消彼长的打法，打的自己越来越强。

　　最主要的是，王俊辉几乎不用什么术法，而是全用近身搏斗的剑术，必要的时候我肯定要让青衣鬼王教我这本事，有了那本事，那我身上的相气就能节省不少了。

　　“嗖嗖！”

　　就在这个时候，王俊辉在挡下黄智一击后，还击忽然变成了两下，王俊辉这边由劣势变均势，再由均势转了优势。

　　这剑法简直是神乎其技啊！

　　“当当！”

　　黄智惊慌中挡下王俊辉的两次剑击，不过因为挡的匆忙，其中一击还是刺中了他的手背，黄智的手背上顿时飘了红，王俊辉的牙骨剑剑尖也是多了几滴红色的液体。

　　而且那些液体慢慢地浸入了牙骨剑之中。

　　刺中黄智之后，王俊辉牙骨剑一挥道：“黄智，今天我就那你的血来祭剑，用你的命来完成我师父给我布置的任务，同时也为那些因为你的变装而被你杀了的人讨回一个公道。”

　　“嗖嗖！”

　　王俊辉飞快的又刺出两剑，现在王俊辉已经成了主动的一方，而在与王俊辉长剑的搏斗中，黄智一直是消耗最多的一个，而且他的消耗完全没有起到任何作用。

　　完全被王俊辉那诡异的剑法给化解了。

　　现在王俊辉开始反击了，那就证明黄智体内所剩的灵力不多，从战斗场面上来说，黄智和王俊辉这边绝对是最小的，可从灵力的消耗上说，黄智在和王俊辉小规模的战斗中，因为拼招的速度太快，他却成了灵力消耗最多的一个。

　　所以在王俊辉开始还击的时候，黄智才恍然大悟，可此时明白过来的他，却已经有些无力抵挡王俊辉凌厉的攻势了。

　　一边躲闪王俊辉的攻击，黄智有些不解道：“好小子，你到底是怎么做到的，咱们拼招的数量是一样，没理由你一个渡劫期的修士比我一个仙级神通者剩下的灵力还多，这是怎么回事儿？”

　　王俊辉笑道：“我这剑法叫做乾坤倒转，我可以通过我身上的乾坤道印来逆转我身边的力量规则，大力变小力，小力变无力，无力胜有力。”

　　“当然，你的攻击我也不能让你一下就融入我的规则中，我需要慢慢来，渐渐的你的攻击会成为我身边天道规则的一部分，你的力我自然也有办法卸去大半。”

　　“这还是因为你实力比我强，如果变成实力和我相当的，我只要三四分钟就能让他打向我的所有攻击失效。”

　　听到王俊辉这么说，我心中也是充满了震撼，我说什么也没想到王俊辉能把乾坤颠倒的道印的神通运用到如此娴熟的境地。

　　第一次看王俊辉利用乾坤颠倒的道印改变天道的规则，还是在赶尸门，我们突围的时候，虽然那次最后没有发挥了什么作用，可乾坤道印能够局部改变天道规则的神通已经显露了出来。

　　王俊辉说完，黄智忽然“哈哈”大笑起来，笑了一会儿他忽然道了一句：“我黄某人服了，能输在你的手里，我黄某人心服口服！”

　　说完这黄智忽然站在原地不动弹了，他对着王俊辉道：“动手吧，我的心已经输了，没有再斗下去必要了。”

　　王俊辉看着黄智道：“虽然我取得优势，可你还可以坚持下去，万一你们这边有谁打赢了，还能帮你，你又何必急着投降呢？”

　　黄智“哈哈”一笑道：“不必了，你知道我为什么喜欢变装吗？”

　　王俊辉摇头。

　　黄智道：“因为在这众生殿我感觉到前所未有的寂寞，这些人的话没有一句是真的，都是尔虞我诈，所以我只好自己扮演各种的角色来和自己说话，至少我自己不会骗自己。”

　　王俊辉指着黄智道：“哼，在我看来，你是一直自己在骗自己，你觉得你真的能变装那些人，就比如说，你现在是我朋友徐铉一样的容貌，可你再看看，除了样貌，你哪里像他了？”

　　黄智怔住了。

　　而就在这个时候，一击逼走红魔的钧天忽然从王俊辉的背后对着王俊辉打来一击，而王俊辉这个时候正在和黄智说话，并未注意到，等他注意到想要去抵抗的时候已经完了。

　　而此时黄智却是“嗖”的一声闪到王俊辉的身后，替王俊辉接下了钧天这一击。

　　钧天一击打在黄智的胸口立刻大怒道：“黄智，你做什么？”

　　黄智对着钧天笑道：“我败了，但是我还想保留最后一丝的自尊，他是打败我的人，如果你想打败他，就堂堂正正的和他打，你可仙级的神通者！”

　　而此时红魔杀了回来，钧天满脸恨意看着黄智只好在与红魔斗在一起。

　　王俊辉看着黄智忽然下不了杀手了，毕竟黄智刚才算是救了他一命。

　　而此时逢蒙那边也是对着黄智道：“你个蠢货，竟然去救自己的敌人！”

　　说着他挡开我之后，弯弓搭箭对着黄智射来一剑。

　　“嘭！”

　　那一支黑箭贯穿了黄智的胸口，黄智脸上忽然露出笑容，他看着王俊辉道：“我活了一辈子，没想到活的最明白的时间，竟然是最后这几分钟。”

　　黄智身殒，王俊辉胜。


第725章 梦梦的哭泣

　　黄智被逢蒙一箭射死，这个结果我们谁也没想到，就连王俊辉他也是没有想到，所以看着黄智胸口被穿了一个血洞倒地没有了生息，他怔在那里半天没说话。

　　我看到王俊辉胜利了，就想着让他去帮着对付巴蛇，可不等我说话，王俊辉忽然直挺挺地爬在了地上。

　　王俊辉这是怎么了？

　　我刚准备喊一嗓子，青衣鬼王就在我意识里道：“别叫了，让那小子休息会儿吧，他恐怕一时半会儿也动弹不得了，能够这么长时间使用乾坤道印的力量，也是难为他了，他已经到极限了。”

　　在王俊辉倒下的一刻，李雅静和小柽瀚迅速跑了过去，王俊辉爬在地上对着李雅静和小柽瀚做了胜利的“V”字形手势。

　　李雅静脸上的担心这才舒展了不少。

　　此时正在地面上照顾康康的徐若卉也是过来帮忙，把王俊辉从我们战斗的中心给拉了出去。

　　拉他们到旁边后，徐若卉对康康道：“康康，你刚才做的很好，现在你继续在这里保护他们，尽全力。”

　　康康被徐若卉表扬了，也是高兴的很，连忙点头说：“放心，就是那条大蛇来了，我还能把它给揍飞了。”

　　听康康说完徐若卉也是飞了回去，继续与巴蛇对战，而此时梦梦也是在竹谣简单的治疗后，也是重新回到了战场。

　　这次梦梦变得更加暴躁，它手中的霸王叉拼命地往巴蛇身上招呼，好像是想着报刚才的仇。

　　红魔和钧天那边的战斗依旧难分难解，而徐铉和堃鲛的战斗也是斗的旗鼓相当，不过徐铉的符箓总有用完的时候，再斗下对徐铉是不利的。

　　当然此时堃鲛身上的灵力也是消耗巨大。

　　而安安对九婴，阿锦对猰貐，也是处于劣势，只能勉强抵挡。

　　鱼眼儿那边，田士千重新回到战场与张三姆连手勉强取得了一些优势，可想要获胜，还没有那么简单。

　　我这边就更加焦灼了，逢蒙虽然已经有些坐立不安了，可还是不肯和我做搏命之战。

　　再看凶佛尸那边，虽然他控制住了龙万山，可是却无法脱身给我们交战，因为他被贠婺给拖住了。

　　此时的贠婺身上金光大作，而且他的眼神我也是变得有些不认识了，他仿佛是变了一个人似的。

　　贠婺这个时候所表现出来的实力绝对是仙级的。

　　贠婺的槐灵棍不停地和凶佛尸的禅杖碰撞，“当当”的声音在空中回荡，而两个人两个颜色的残影也是斗的不分伯仲。

　　凶佛尸是黑金色，而贠婺此时则是纯金色。

　　颜色上贠婺比凶佛尸的好看一些，可在气势上，凶佛尸则是丝毫不相让。

　　凶佛尸和贠婺斗了一会儿，故技重施，地面上又是出现一个“卍”黑金佛印，可这次不等那个佛印彻底形成，贠婺单掌撑在胸口便开始诵念经文。

　　滔天的佛印从贠婺的嘴中飘出，一个又一个佛印钻进地面那个黑金佛印里，片刻之后那个佛印就被瓦解了。

　　见状龙万山就对贠婺道：“贠婺，救我，替我解开这地煞佛印，让我来和他打。”

　　的确如果让贠婺打，他永远都赢不了，因为贠婺从来不下杀手，每次打退凶佛尸后，他都是诵念经文，想要将那尸体给超度了，那可凶佛尸戾气极强，哪有那么容易被度化。

　　所以每次贠婺诵经的时候，那凶佛尸便会反击回去，一时间贠婺的形式也不算太妙。

　　如果继续拖下去的话，贠婺指不定什么时候就会着了凶佛尸的道，到时候龙万山和贠婺很可能都得完。

　　所以我这边心里也是替贠婺捏了一把汗。

　　正在注意贠婺和凶佛尸较量的时候，逢蒙忽然弯弓搭箭，对准了徐若卉那边，我心里一惊怒道：“小人逢蒙，你敢！”

　　说完直接一剑对着逢蒙劈了下去，他无奈只好把那一箭对着我射了过来。

　　“轰！”

　　我一剑劈掉逢蒙的黑箭怒道：“有我在，你休想伤的我伙伴！”

　　逢蒙笑着说：“是吗，虽然现在我们这边损失比较大，可论赢面，我们这边也占了上风，受死吧。”

　　说完逢蒙挥着手中的长弓主动对着我砸了过来，看来逢蒙也是有些慌忙了，因为他们这边损伤越来越多了。

　　我一边挥着青仙鬼剑去挡，一边对着逢蒙打出龙息或者凰火，这逢蒙虽然是个小人，可本事真不是盖的，我的所有攻击都会被他一一化解。

　　不亏是后羿教出的弟子啊。

　　正在我这边激斗的时候，巴蛇那边忽然再次发威，这次它是对着秧墨桐扑了过去，秧墨桐躲避不及准备硬拼。

　　如果硬打，秧墨桐必死！

　　而就在这个时候，梦梦忽然飞了过去，一脚踹在秧墨桐的肩膀上，直接把秧墨桐给踢开了，可梦梦却陷于了巴蛇的攻击之下。

　　就在我以为梦梦要完了的时候，牛头鬼怪忽然锁链往梦梦身上一套，一口气把梦梦给扔了出去，梦梦被扔出后牛头鬼怪想要跑，已经有些迟了，它的身体直接被巴蛇喷出的毒液给包裹了起来。

　　“哞！”

　　那牛头鬼怪忽然发出一声惨叫，整个身体开始融化，这是怎么回事儿，那毒液对鬼体竟然也起作用。

　　看着牛头鬼怪逐渐融化，梦梦一下“哇”的一声就哭了起来：“不要，不要！”

　　那牛头鬼怪生前本来就苦命，如果现在再落了一个魂飞魄散的下场，那对它来说简直是太不公平了。

　　“啊！”

　　看着牛头鬼怪忽然化了一个净光，梦梦仰天长啸，它的眼睛一瞬间变成了血红色，而它独角印记上的那个牛头鬼怪的符印也是已经消失了！

　　随着那个牛头符印消失了，可梦梦整个独角却亮起了金光，上面其他的符印不断地旋转，梦梦身上的气势飞快地上升，接着梦梦“嗷”地怒吼一声，对着巴蛇就撞了过去。

　　此时的梦梦的叫声俨然已经成了一头野兽的嘶吼。

　　“梦梦！”

　　徐若卉担心地叫了梦梦一声，可梦梦却根本不理会，它的目标就只有一个巴蛇。

　　看到梦梦扑过来，巴蛇也怒吼一声，对着梦梦就吐了一口毒液出去，梦梦在空中“嗖”的一声就消失，下一刻梦梦就站到了巴蛇的眼睑上。

　　不等巴蛇反应过来，梦梦对着巴蛇双眼的红光一闪，接着巴蛇的眼睛也是随之变成了血红色，再接着那胡乱摆动身体的巴蛇忽然径直不动了。

　　我当时就愣住了，这是怎么回事儿？梦梦把巴蛇给蛊惑了？不对啊，巴蛇是活物，不是鬼物啊，就算是魑王也没有蛊惑鬼物以外东西的神通吧。

　　而此时青衣鬼王在我的意识里道：“如果是纯粹的巴蛇，你那兔子魑自然蛊惑不了，可现在操控巴蛇身体的是别的地命两魂和巴蛇的天魂的组合。”

　　“也就是说，其他的鬼和巴蛇的天魂在控制巴蛇。”

　　“虽然那个鬼和巴蛇的天魂融合了，可因为不是巴蛇的地魂和命魂，所以他们之间还是有间隙的，再所以兔子魑就可以蛊惑它们之中的地魂和命魂组成的鬼。”

　　青衣鬼王说到这里，逢蒙那边也是吓了一跳，要知道他复活原理和巴蛇是相同的。

　　不过很快逢蒙又不是那么害怕了，毕竟也是鬼仙一级的神通者，不是梦梦这个阶段能够蛊惑的，至于巴蛇这边，它体内的魂魄……

　　不等我想完，巴蛇的眼睛再闪了几下红光后直接泛起了死光，然后脑袋往地上一趟，直接死了过去，而它体内的魂魄也是被巴蛇的天魂给排斥到了体外。

　　我明白了，终归到底梦梦还是不能蛊惑活物的，它蛊惑了控制巴蛇身体的地命两魂组成的鬼物，可却蛊惑不了巴蛇的天魂，所以巴蛇的天魂便会和那个鬼物争夺巴蛇身体的控制权。

　　这么一争夺，巴蛇强大的天魂就把灵魂排出了体外，而没有地命两魂支撑后，巴蛇的天魂也是重新归位，这巴蛇自然也就重新变回了一具尸体。

　　巴蛇天魂归位，巴蛇战败，梦梦的牛头鬼怪身亡。

　　恶战仍在继续，随着巴蛇的陨落，我们这边大部分都松了一口气，梦梦那边眼睛变回了普通颜色后，忽然蹲在地上像一个失去心爱宠物的小孩儿似的“哇哇”大哭了起来。

　　那声音听的我觉得心酸。

　　而徐若卉那边留下竹谣安慰梦梦，然后和秧墨桐、林森，以及五仙赶过去帮阿锦对付猰貐去了。

　　徐若卉的这个选择是对的，那九婴虽然看起来不是很强，可却是不死之物，特别是它九个头可以不停地吐出洪流和毒焰，实在是太难对付，只有安安的尾巴能够抵挡这一切。

　　其他人去了，等于是给安安添乱，所以先去收拾猰貐是正确的。

　　梦梦那边在抽泣了一会儿后，然后忽然对着我道：“笨初一，牛牛死了，都是那个最大的坏蛋的错，你帮我揍他，使劲揍他！”

　　说着梦梦就用自己的小手指向了逢蒙。

　　我一边和逢蒙缠斗，一边对梦梦道：“梦梦，你放心，我这就把这老家伙给揍爬下，替你的牛牛报仇！”


第726章 顶峰巨震

　　听到我说要把他揍爬下，逢蒙就对我冷笑道：“你有那个本事吗？”

　　说着逢蒙忽然猛的拉开和我的距离，对着我这边连射出三箭。

　　我这次没有去挡，而是直接躲开了，因为我身后没有自己人了，我现在站的这个位置，身后全部都是众生殿的人，逢蒙不是喜欢杀自己人吗，那就让他杀个够好了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三箭落入众生殿的人群之中，瞬间就炸开锅，无数的众生殿修士就被逢蒙老祖给炸上了天。

　　见状逢蒙老祖也是愣了一下，不过很快他就指着我怒道：“你还说我小人，你这是君子所为吗？”

　　我冷笑一声道：“跟你这种小人谈什么君子，你小人，那我就比你更小人，那巴蛇杀了我梦梦的牛牛，所以我要把你揍爬下！”

　　说完，我的身体一闪，挥着手中的青仙鬼剑就对着逢蒙的额头劈了下去，逢蒙挥着长弓去挡，同时他左手忽然一甩，一只黑箭射出，我左手则是飞快打出一团龙息。

　　“轰！”

　　面对那爆炸声我和逢蒙谁都不退了，而用自己的力量去对抗那爆炸的余威，然在爆炸的中心位置不远的地方继续激斗。

　　而这个时候贠婺那边也是和凶佛尸斗的越来越激烈，过了一会儿后，可贠婺每次取得优势后都不是去击毙凶佛尸，而是诵经超度。

　　几次下来，都导致那凶佛尸差一点把贠婺给重伤了，可即便是这样，贠婺依旧不肯下杀手，我这边也是越看越着急。

　　龙万山那边更是着急：“贠婺，你倒是先救我，就算不让我去杀那个凶佛尸，你也放了我，让去帮其他人啊。”

　　此时贠婺才说了他性情大变之后的第一句话：“救你，我，不能，要打败，他！”

　　这贠婺好像一下变回了之前的那个小结巴。

　　这是怎么回事儿？

　　龙万山也是明白了贠婺的意思，无奈道：“那你倒是快点啊，你要是再不下杀手，我们这边可是会死人更多的。”

　　说着话的时候，龙万山也是试着挣扎了几下，可那地煞佛印的神通太过霸道，他试了几下都是在白费力气。

　　而且期间龙万山也想试着把自己身体变回人形，可他却发现他用不上任何的神通，包括变回人形。

　　那地煞佛印锁住的不光是龙万山的身体，还有他的神通，如果不解开他，他恐怕到死都是这个状态了。

　　在说话间，贠婺手中的槐灵棍忽然猛的一挥，“嘭”，一声轻响，那凶佛尸直接被贠婺又打落在地上，这次贠婺没有再去诵经超度，而用槐灵棍盯着那凶佛尸的胸口道：“你，执念，重，戾气，迷惑，你需要，醒，佛！”

　　说完贠婺又“阿弥陀佛”了一声。

　　贠婺这一番话说得语无伦次，可那凶佛尸听了之后，却是躺在地上不反抗了。

　　可片刻之后，他有开始挣扎，贠婺手中的槐灵棍顶着他的额头使劲摁下去，一个“卍”字形状的佛印就印在那个凶佛尸的额头上。

　　接着那“卍”字佛印就渐渐地散开，把那凶佛尸的整个身体都包裹了起来。

　　再接着贠婺左手高高举起，然后捏了一个巴掌大的佛印对着凶佛尸的胸口打了过去，同时听贠婺道了一句：“封！”

　　瞬间那凶佛尸挣扎了一下，身体下一刻就不动了，而贠婺此时也是盘腿坐到地上开始大声地朗诵经文，那凶佛尸身体上的佛印也是越来越密集，接着那凶佛尸身上的戾气越来越小，佛性越来越大。

　　随着凶佛尸身上的力气减小，控制龙万山的那个地煞佛印也是慢慢地散去了，重获自由的龙万山笑了笑道：“小和尚，你可真是厉害，这凶佛尸交给你了，我去帮别人。”

　　说这龙万山就对着九婴扑了过去，九婴是他的老对手来，看样子龙万山是非要和九婴分出一个胜负不可。

　　在龙万山过去，我也是赶紧吩咐去和阿锦等一起对付猰貐。

　　贠婺那边度化凶佛尸也是迟早的事儿了，我只要拖住逢蒙，不让他再放暗箭就好了。

　　可就在这个时候，众生殿主峰的峰顶忽然传来一阵巨大的轰鸣声。

　　“轰隆隆！”

　　整个众生殿的山峰忽然晃了起来，比之前我们斗法时候的晃动要强烈数倍，我心里都有种这众生殿的主峰要倒塌下去的感觉。

　　接着漫天的威势从天而降，那半山腰的雨雾早就散了一个净光。

　　我不由抬头看去，就发现天空中已经乌云密布，无数雷电在峰顶交错然后落下。

　　那“轰隆隆”的声音中就有一部分的雷声，还有一部分则是刚才那晃动的声音，可能让众生殿主峰晃动这么厉害的神通又是什么呢？

　　是青衣道人和众生老祖，以及鲁班匠人斗法所致吗？

　　正在我惊讶的时候，逢蒙忽然笑道：“看到了吗，是我的徒儿和鲁班匠人发威了，青衣要死了，哈哈，你们这些人都要完了。”

　　我在心里也是赶紧问青衣鬼王，山顶上青衣道人的情况，毕竟他说他和青衣道人是心意相通的。

　　青衣鬼王很冷静地道了一句：“放心，我弟弟还没有危险，不过他现在肯定是同时和两个天仙一级的神通者交上手了。”

　　我又问青衣鬼王，能知道具体的情况么，青衣鬼王在我意识道：“不知道，你别想那么那么多了，先收拾掉逢蒙再说，我在你体内时间虽然不短，可也有时间限制，再托下去，我的力量就开始减弱了。”

　　听到青衣鬼王说，他留在我身体里的力量一会儿就要开始减弱了，我忽然开始有些慌了，如果没有了青衣鬼王的支撑，我根本不可能是逢蒙的对手，他的射术，我估计一击都很难接下来，毕竟那是天仙程度的一击。

　　而在这个时候，阿锦忽然把猰貐交给安安对付，她忽然抽身离开，对着钧天飞了过去，同时她看了看我这边，也是对着我点了点头。

　　我明白听她的意思，她是让我开血印，她想着借着血印的威力先把鸿钧也解决掉，这样红魔也可以过来帮我们了。

　　会意之后，我飞快取出命理罗盘，然后咬破手指，将一滴血液滴在命理罗盘上。

　　而这次阿锦的身体并没有变成紫金色，而是忽然变成了一身纯白色的装束，她的头发乌黑而亮丽，白色的长裙束缚下的身段，比起紫金色裙衫下的身段更加的迷人。

　　她长袖挥舞，飞舞的姿势更是犹如天外仙女一般。

　　看到这一幕，我忽然愣住了，这是怎么回事儿，难道我给阿锦开启血印的模式不对吗？

　　正当我惊讶的时候，盒子里的老者忽然道了一句：“没什么好意外的，这是魅王化人的前兆，她变得比之前更像一个人，不过虽然她有了这个前兆，可她离变成人还有很远，这辈子不知道她还有没有希望。”

　　我只听到盒子里老者的前半句话，阿锦有机会化人了，后半句我完全没听到。

　　所以我心里也是莫名激动了一下，如果她有了化人的机会，那她就有了轮回转生的可能，如果她能转生了，那她就可以履行和甘居的誓言和承诺了。

　　只是这个期限不知道还要等多久。

　　同时我也期待阿锦真的变成人站在我的面前，到时候我会不会被阿锦倾国倾城的姿色给迷倒呢？

　　正在我想这些的时候，逢蒙忽然看着阿锦道了一句：“这魅王果然是奇物，如此美貌的魅王我也是第一次见，所以这魅王，我收下了。”

　　听逢蒙这么说，我就冷哼一声道：“那就要看你有没有这个命了！”


第727章 天降！天降！

　　虽然不知道顶峰青衣道人那边的情况如何，可在半山腰上，胜利的天枰已经开始往我们这边倾斜了。

　　逢蒙自己也是有些慌乱了，加上他感觉到我身上的力量正在逐渐减少，所以也终于肯和我正面交锋，做输赢和生死了。

　　“呼！”

　　我手中的青仙鬼剑对着逢蒙奋力猛砍，他也不躲避了挥着手中的长弓的全力格挡，偶尔拉开距离，就短距离的对着我射出一支黑箭来。

　　一时间我和逢蒙周围“轰轰”的爆炸声此起彼伏，而就在这个时候逢蒙忽然发力，手中长弓对着我猛砸了过来，他这一击力量很大，我接下这一击后，爆炸的余威肯定会让我和逢蒙拉开一段距离。

　　可他这一击打的十分刁钻，加上距离又近，我想要躲是躲不开的，所以只能选择去硬接。

　　“轰！”

　　一阵巨大的爆炸声过后，我和逢蒙各自被弹飞数米，而退后一段距离后逢蒙忽然弯弓搭箭，可他这一箭不是射向我，而是徐若卉那边。

　　这个距离我想要去阻止逢蒙已经有些来不及了，所以我只能飞快闪身往徐若卉那边飞去，同时大叫，让他们小心。

　　徐若卉那边见状，也是飞快地往后退，而此时逢蒙手中的黑箭已经射了出去。

　　“嗖！”

　　我刚好能赶上，手中的鬼剑猛挥，刚刚好把黑箭给砍了下来。

　　“轰！”

　　可是爆炸的余威依旧很强烈，尽管我施展神通去挡了，可徐若卉、秧墨桐等还是被炸飞了。

　　安安一个仙级神通者护不住那么多人，所以徐若卉、秧墨桐和林森三个人都是猛吐了一口血，五仙那边也是都不同程度的受了伤。

　　而猰貐那边也没有在这边多做停留，身体猛的往后一弹就退到了逢蒙身边。

　　而此时阿锦已经到了钧天那边，在逢蒙射伤我们这边众人的同时，阿锦白色的长袖已经织成了一张网，配合着红魔攻击把钧天给包裹了那长袖网里。

　　钧天还想挣扎，可阿锦忽然“微微”一笑，身为仙级神通者的钧天忽然怔了一下，就在他怔的那一下的瞬间，红魔的拳头打破了钧天的身体，钧天的心脏被红魔给打碎了。

　　钧天身殒。

　　这一刻我也是被阿锦的魅惑功夫给震惊到了，钧天这样的仙级神通者竟然也是忽然间失神，还真是出乎我的意料啊。

　　不管怎么说，钧天败了。

　　而在钧天被杀的一刻，逢蒙那边忽然又射出两箭，一箭对着龙万山，一箭对着红魔。

　　我飞快打出一团龙息挡下射向红魔的一箭，然后又挥剑对着射向龙万山的一箭砍去。

　　“轰轰！”

　　两箭同时被我挡下，龙万山这边还好，而红魔和阿锦那边则是被爆炸的余威也给炸飞了数米。

　　逢蒙的这几箭威力巨大，好像和之前射我的那些箭不同。

　　所以尽管是余威，阿锦和红魔还是被震伤了。

　　特别是阿锦，身上的气势忽然骤减，片刻之后就“嗖”的一声回到了我的命理罗盘中。

　　青衣鬼王在我意识里道：“初一，这是后羿射日的箭术，虽然逢蒙现在的状态射不出其威力的百分之一，可威力依旧强劲，凡是被余威波及到的人，恐怕很难再战了。”

　　我本想靠近逢蒙去阻止他，谁知他又弯弓搭箭，这一箭是张三姆和田士千那边。

　　我“哼”了一声只好飞去去护住他们，同时一剑对着鱼眼儿猛砍过去。

　　可就在这个时候逢蒙忽然改变箭矢的方向，那一箭对着徐铉射去。

　　我连忙收住剑势，一边打出龙息，一边往徐铉那边飞去，想要为徐铉挡下攻击。

　　可我因为往鱼眼儿这边冲，耗时有点多所以折返速度慢了不少。

　　逢蒙的那一箭，我的龙息和鬼剑都赶不上了。

　　见状徐铉也不迟疑飞快掏出天降，接着他身上金光大作，一股金色罩子照在徐铉的身上，徐铉宛如一颗金色的太阳一般挂在空中。

　　而和徐铉对战堃鲛为了则是飞快地逃离，他就算不避开天降，也要避开逢蒙那一箭的余威。

　　“轰！”

　　逢蒙那一箭射在徐铉的周身的金光上，直接炸掉了，而徐铉没有受到伤害。

　　手中握着天降的徐铉道：“虽然这张符箓这么用有些浪费，可是逢蒙，我照样用他可以伤了你！”

　　说罢徐铉身上的金光“嗖”的一下射向更高空，直接把山顶那密布的雷云也给冲了个净光，要知道那些雷云可都是天仙级的雷云啊！

　　众生殿的顶峰一下变得晴空万里，仿佛顶峰根本没有爆发什么大战似的，与此同时万丈高空之上，忽然出现了一个巨大的金色太阳，那太阳的大小几乎和众生殿主峰的面积差不多。

　　在金光的照射下我都有些睁不开眼睛了。

　　此时青衣鬼王和我盒子的老者同时暗叹了一句：“这天降威力果然是大的离谱啊！”

　　接着我又听盒子里的老者对着徐铉那边直接喊了一句：“小子，你可控制好了，别伤到自己人。”

　　徐铉那边念完了咒诀回了那老者一句：“放心好了，准确无误！”

　　“咔嚓！”

　　天空中忽然落下一道跟众生殿主峰一样粗细的闪电，这闪电规模让人看了都有些绝望。

　　而就在这个时候，我飞快施展神通把我们众人全部收到一起，然后施展防护，护住他们。

　　可就在这个时候，我发现徐铉的这一击并不是打向逢蒙，而是对着众生殿主峰劈了下去。

　　而且在闪电劈到众生殿峰顶的同时，徐铉又道了一句：“天道规则，无为无我，生死轮回，命运交替——变！”

　　瞬间我们这些人眼前一白，整个时间仿佛都变了。

　　大概两三秒后，我们又回到了现实，再看眼前的情形，众生殿的主峰正在崩塌，一座山已经化为了无数的碎石正在往下掉落，而我们这边一个也不少，站在龙万山巨大龙鳄的后背上。

　　“嗷！”

　　龙万山对着那崩裂的众生殿发出一声龙吟，像是在表达对眼前景象的惊叹。

　　一座高峰，在天降符箓的威力之下，竟然顷刻间化为了无有，逢蒙死掉了吗？还有山巅的众生老祖，以及鲁班匠人。

　　还有青衣，他怎样了？

　　随着众生殿主峰的崩塌结束，山巅已经变的只有原来一半的高度了，而这山巅上滚下的巨石却是把山下无数的沟壑填平，我们现在所在的位置仿佛成了一个巨大的平台。

　　而这个平坦的高低和周围众生殿的几座矮峰差不多。

　　随着那尘土的退散，龙万山带着大家渐渐落到了巨大的平台上，这个平台一望无际的大。

　　当然这平台不是那么平整，上面布满了巨大的石块和沟壑，好像是一个满目疮痍的爆炸现场。

　　我心中的惊骇久久不能平复，这天降的威力真是太大了。

　　再看徐铉，他躺在龙鳄的后背上，闭着眼睛说不出一句话，他身上的力量仿佛一下被耗尽了。

　　我问徐铉的情况，青衣鬼王就在我的意识里道：“放心，他只是虚脱而已，休息一阵子就好了，可惜的是那小子对天降符箓操控还是不过关，没有打中逢蒙等人，让他们逃过一劫啊。”

　　没有打中？

　　我心里自然不会去埋怨徐铉，刚才那一击我们都看到了，徐铉在控制天降符巨大威力的同时，还要想办法护住我们所有人，他已经做的够好的了。

　　而且他现在还没有到仙级。

　　我刚准备说些什么，这巨大的平台上，离我们五六百米的位置，忽然出现了一道巨大的金光，而且从情况上看，那金光是从平台下面的碎石瓦砾中发出来的。

　　“轰！”

　　一阵爆炸声传开，那碎石横飞，几个人影就从金光中飞了出来。

　　逢蒙、鱼眼儿、堃鲛、猰貐、九婴，还有两个我不认识的人。

　　而那两个我不认识的人，他们的神通都在天仙之上，不出意外的话，应该就是众生老祖和鲁班匠人了。

　　这两个人出来了，那青衣呢？

　　我刚这么想的时候，天空中忽然发出一声巨大的龙吟之声。

　　“嗷！”

　　一条真龙从天空中落下，而青衣就踩在那真龙的后背上，而在真龙的旁边还跟着一只四脚兽，那四脚兽有些像鹿，可嘴里却长着獠牙，它头上有鹿角，尾巴很长，像是一条巨蛇，还在那边灵活地摆动着。

　　“嘭！”

　　真龙一下子落在我的旁边，它的脑袋晃了一下，然后“呼呼”地喘了几口气。

　　接着那四脚兽也是落了下来，它的尾巴直接缠到了它的腰上。

　　不用说，这些都是青衣一伙儿的。

　　正当我纳闷的时候，真龙忽然对着梦梦“呼呼”了两声，像在打招呼，它的眼神是——蛟蛇！

　　那旁边的四脚兽是不化骨尸王？

　　这是怎么回事儿，它们的样貌怎么变成了这个样子，青衣在峰顶和众生老祖、鲁班匠人的战斗到底发生了什么？

　　青衣道人落下后看着对方众人道：“情况不妙啊，兄长！”

　　青衣鬼王“嗯”了一声，我身上的那股鬼仙的气势就变没了，啊，难不成我的请神术到期了，我还没有威风够，最主要的是，我还没有收拾掉逢蒙啊。

　　接下来要怎么打呢，青衣道人一对三，能打赢吗？


第728章 上吧，初一

　　青衣道人一对三，我看不到任何的胜算。

　　逢蒙、众生老祖、鲁班匠人，三个人齐刷刷往前走了两步，而后逢蒙道了一句：“其他人都退下吧，众生殿就剩下这么一点苗子了，如果你们都死了，那就太可惜了。”

　　鱼先生笑了笑往后退，堃鲛赶紧上去扶他。

　　我总感觉这堃鲛对鱼眼的尊敬要多过对逢蒙、众生老祖和那个鲁班匠人。

　　堃鲛带着鱼眼儿后退了几步后，我就看到鱼眼儿在堃鲛耳旁低语了几声，话毕堃鲛点点头直接带着鱼眼儿向远方遁走了。

　　看着鱼眼儿离开，众生殿的三个老家伙也不去阻拦，逢蒙那边笑了笑道：“众生，你这徒弟要多多管教一下，现在连走都不和我们打声招呼的。”

　　那三个老家伙中，一个穿着纯白色道袍，手中握着汉白玉长剑的老者笑道：“师父，那是我徒弟，我有自己管教徒弟的方法，用不着你多心。”

　　不用说，这人就是众生老祖了。

　　而在众生老祖的旁边，还站着一个佝偻的老头，他的半边脸竟然是森森白骨，半边脸是烂透了的血肉，他的头发一半花白，一半黑焦，怎么看都像是一个怪物。

　　那个人应该就是所谓的半人半鬼的鲁班匠人吧。

　　面对众生老祖的不敬，逢蒙“哼”了一声也不说话了，毕竟他的徒弟现在的实力比他还要强一点点。

　　众生老祖打量了我们一眼道：“刚才那神通是谁施展的，竟然夷平了我众生殿，我要他偿命！”

　　说着众生老祖就把目光看向了徐铉，而后他指着徐铉道：“是那个小子吗，师父？”

　　逢蒙点头道：“是他！”

　　众生老祖又道了一句：“师父，这七邪怪就只剩下两只了吗？我的弟子也就只剩下堃鲛和小鱼儿两个了吗？”

　　逢蒙道：“是他们本事不济。”

　　众生老祖“哼”了一声道：“是你不肯帮他们吧？如果你一开始就用全力，我不信他们会全部死在这里。”

　　看样子那个众生老祖要和逢蒙发飙了，我正准备看好戏的时候，旁边那半人半鬼的鲁班匠人道了一句：“好了，别吵了，先把眼前的麻烦解决了再说吧，那青衣道人真不是一般的强，一个人敌我们两个竟然能撑个四六分，如果今天不把他留在这里，日后我等定命丧他手。”

　　听鲁班匠人说完，青衣道人笑道：“不用日后，今天我就要了你们的命！”

　　说着，青衣脚下的真龙就往前迈了几步，同时张开嘴对着那边“嗷”的叫了一声。

　　一股龙威迸发出来，虽然不弱，可对前面的那三位，是起不到任何的作用的。

　　而四脚兽也是跟着往前迈了一步。

　　而我心里还在好奇，这蛟蛇和不化骨尸王是怎么异变的呢？特别是蛟蛇，它竟然化成龙了，要知道刚才它可是和青衣一起在顶峰对抗众生老祖和鲁班匠人的啊。

　　化龙肯定要渡劫，它可以一边渡劫一边打斗吗？

　　在我想这些的时候，青衣鬼王就在我意识里道：“我弟弟收集的这些东西可都是天道的漏洞，它们有时候是可以逃避天劫的，当然，那必须在乾坤颠倒道印的帮助下。”

　　青衣竟然也在利用天道漏洞！？

　　不等我说话青衣鬼王在我意识里又道：“你不用这么惊讶，我弟弟和我都不是万恶之人，在我们手里天道的漏洞只会造福苍生，不会为祸一方，可如果在众生殿的手里，那就不一样了。”

　　我点了点头，表示自己可以理解。

　　而此时青衣道人踩着真龙“呼”的一下飞了出去，他身上气势猛增，卷着拳头对着众生老祖便砸了过去。

　　众生老祖是当年射杀青衣道人哥哥的罪魁元凶，所以他成为青衣道人的首要目标也是情理中的事儿。

　　众生老祖笑了笑也是挥剑去挡，同时旁边的逢蒙和鲁班匠人也是分别施展神通去攻击青衣道人。

　　逢蒙自然是射出一箭，不过这一箭就不是刚才的射日之箭，而是很普通的箭攻击，可见那射日之箭，他不是一直能用的。

　　而鲁班匠人只是简单的打出一拳，不过他这一拳上结着一个金印，而那金印与我之前看到的流金仙印如出一辙。

　　看到那流金仙印是出于鲁班匠人之手啊，这个家伙也不简单啊。

　　面对这三个人的攻击，丝毫不退让，青衣道人还是直接冲了过去，而他脚下的真龙则是冲向逢蒙的黑箭，四脚兽则是扑向鲁班匠人。

　　“轰！”

　　第一声碰撞是真龙对箭矢，真龙直接被炸飞。

　　“嗷嗷嗷！”

　　真龙发出一声痛苦的吼叫声后，在后面几十米的地面上落稳，它的身上没有留下丝毫伤痕。

　　“轰！”

　　第二声是四脚兽和鲁班匠人的碰撞，四脚兽也是被打飞，不过它和真龙的结局一样，也是没有受伤。

　　“轰！”

　　最后一声青衣道人对众生老祖，这一击迸发出威力最大，他们两个人各自后退了数十米。

　　而他们碰撞的位置，地上也是飞快地沉下去一个巨大的坑。

　　那坑里的巨大石块早就被炸飞了。

　　青衣道人站稳之后，真龙和四脚兽重新站到他的身边，而众生殿三人组也是重新站到一块儿，不过他们旁边多出两只庞然大物，猰貐和九婴。

　　猰貐和九婴肯定能拖住真龙和四脚兽，这下青衣恐怕真的要一对三了。

　　而刚才真龙和四脚兽遭到攻击却没有受伤的原因，我这边已经有了答案，这都是因为青衣道人的乾坤颠倒的道印，他和王俊辉的战斗方式一样，都可以一定程度上改变周围的天道规则。

　　所以那些打在真龙和四脚兽身上的神通才会被化解。

　　这就好比之前黄智打在王俊辉那牙骨剑上的神通一样，只是青衣的本事要比王俊辉大很多，所以天道规则作用的物体和范围也要比王俊辉的大很多。

　　现在对方的猰貐和九婴也要上了，所以我这边也就不能闲着了，我微微往前走了一步，龙万山也跟着站了出来。

　　红魔也要往前走，不过却被龙万山给阻止了，他巨大的脑袋转过去道：“你也受伤了，安心在后面待着，接下来就交给我和初一了。”

　　的确，我们这边唯一没怎么受伤就只剩下我、龙万山、安安和张三姆了。

　　其他的伙伴都受了很重的伤，暂时已经没有了再战的实力。

　　而小和尚贠婺，在度化了那个凶佛尸后，又恢复了渡劫期的样子，而且说话也流利了不少，只是刚才那一通打，消耗巨大，现在也是无法行动了。

　　见我和龙万山站了出来，安安和张三姆也想跟出来，不过却是被我阻止了，因为我们面对的对手是天仙级的，如果没人在这边挡着一些余威的话，那情况可是十分不妙的。

　　而如果让他们先退走，我又担心他们遇到刚才撤离这的鱼眼儿和堃鲛，那样的话会更危险。

　　留下了安安和张三姆，我和龙万山刚准备上前的时候，青衣道人忽然转头说：“龙家的小子，你也退下保护他们吧，让初一一个人跟我一起战斗就好了。”

　　啊？我一个，青衣搞什么鬼，要知道，我现在请神术已经失灵了啊。

　　龙万山刚准备说两句话，青衣道人忽然怒道：“你再不退下，本道可要出手把你打回去了。”

　　龙万山怔了一下，便无奈地退了回去，这青衣道人的怪脾气，说不定真会做出对自己人出手的事儿。

　　而我一个人走到前面后，我就下意识问了一句：“我明白了，您会用乾坤道印改变天道规则的本事也作用到我身上对吧，那样的话，我也会是打不死的小强，对吧？”

　　“哈哈，一定是这样的，对吧。”

　　我话刚说完青衣道人忽然对我道：“初一，你这个人比较特殊，我的天道规则作用到你身上根本不合适，所以接下来要怎么打，完全要靠你自己了。”

　　靠我自己，开什么玩笑啊？我不过是玄阶一段相师，我拿什么资格和天仙斗啊。

　　我当时就被青衣道人的话给吓懵了，而我心里已经开始想骂街了。

　　而此时青衣鬼王在意识里提醒我道：“初一，你冷静一些，刚才我上你身的时候，你的阴阳手第三状态混沌态，储存了我不少的力量，而且全部都给你转化为了混沌之火，虽然都是一次性的，可数量巨大，那可以成为你接下来的战斗法宝，好好利用它，在那些混沌之火用完之前，你应该算是二次拥有天仙或者鬼仙一级的实力了。”

　　青衣鬼王说完，我试着去感应了一下身体里的混沌之火，那数量的确不知道变成了原来的多少倍，一次请神，二次拥有天仙的实力，这也是让我没有想到。

　　所以我心里也是忽然有了底气。

　　见我走过来鲁班匠人笑了道：“小子，别来无恙啊，还记得我吗？我们见过面！”

　　我想了笑道：“你是白咕案中，被白咕请神上身的那个？”

　　鲁班匠人道：“是，不过我现在没空跟你玩，就让猰貐去陪你吧。”

　　此时我心里不知道为什么，一连串的战斗思路忽然变得异常的清晰，作为一个相师，我好像看到这场战斗的结局……


第729章 震撼无比的神通

　　随着我心中战斗思路越来越清晰，我看到我们这边的胜算越来越大。

　　所以在听到鲁班匠人那句话后，我不由自信地笑了笑说：“一个猰貐怎么够，把九婴也放过来吧。”

　　听我这么说半人半鬼的鲁班匠人就“哈哈”大笑了起来：“还真是给你一点阳光你就灿烂了，你真的以为你储存了大量的混沌之火就能真的能像天仙一样战斗了吗？我告诉你，你还差的远。”

　　我没有理会他的嘲笑，而是右手张开，混沌之火越烧越旺，我稍微发力，一团巨大的混沌之火就在旁边烧了起来，其规模相当于九婴体形的大小。

　　接着深吸一口气，脑子里努力想着九婴的模样，然后我再用精灵之气控制那些混沌之火逐渐变成了九婴的模样，一个纯白色的九婴伪生命体就诞生了。

　　“哇哇哇……”

　　我这边乳白色的九婴同样可以发出那边九婴的叫声，而且从声音听来，我这边的九婴甚至还要逼真一些。

　　这还没结束，我深吸一口气对背包里的龟骨道：“听好九婴卦灵，我给你一个机会，让你打败亵渎你身体的人，如果你愿意，我制造的这个混沌之火的生命体就用来防止你的卦灵，它的寿命是一个小时，你最好抓紧！”

　　我话音刚落，我背包里的那个龟骨就“嗡嗡”地震动了起来。

　　再接着那两卦的卦象就划分为一画一画地的金线飞了出来，然后又一道一道钻进我那乳白色九婴的九个头颅中，不多不少，正好九画。

　　等着九画全部钻进去，我那乳白色的九婴彻底活了过来。

　　“哇哇……”

　　“嗷嗷……”

　　一阵婴啼和怒吼声传来，九婴看了看我道：“虽然只有半个时辰的寿命，我还是要谢谢你小子，你放心，这亵渎我身体的东西，我不会饶了它。”

　　说着混沌火九婴忽然张开嘴对着众生殿那边的九婴就吐出了一道洪流。

　　众生殿九婴飞快吐出一团洪流回击，可它明显不是我这边这只的对手，它的洪流顷刻溃散，身体也是跟着往后跳了几步。

　　混沌火九婴道了一句：“冒牌货就是冒牌货！”

　　本来我以为那九婴会吐出混沌之火，看来我还是想多了。

　　一击之后两只九婴斗在一起，它们相互喷吐洪流和毒焰，形式瞬间一片混乱，不过我却可以看到，混活火九婴这边占据了明显的上风。

　　看到我直接制造出一个巨大的混沌之火九婴，众生殿的三个老怪物也是吓到了。

　　他们在怔了一下后，鲁班匠人道了一句：“猰貐，杀掉那个家伙！”

　　可不等猰貐扑过来，我左手也是飞快召唤出一团混沌之火，接着他就变成了猰貐的形状，同样它也对着猰貐发出一声巨大的嗥叫。

　　而且我这边的混沌火猰貐一叫，众生殿那边的猰貐忽然被吓的怔在了原地，还开始迈着小碎步不停地往后退了起来。

　　不等众生殿那几个老家伙再说话，我忽然道了一句：“还没完！”

　　接着我疯狂地操控混沌之火，在我身边接连又制造出了五只混沌火怪兽，它们分别是巴蛇、凿齿、大风、青丘和封豚。

　　“嗷嗷……”

　　这几只巨大的混沌火怪兽出现之后，齐声对着昆仑那边的三个老怪物叫了起来。

　　它们的叫声和气势比起真正的七邪怪还要逼真。

　　而这些怪物中，除了九婴，其他的六只怪物全部由我的精灵之气控制，它们的意识都是我给的！

　　从现在开始，它们都是和我意识相连的伪生命体，它们的身体就是我的身体。

　　与此同时我的身体表面也是“轰”的一声烧起了一层混沌之火，当然这些火是烧不到我的身体的，它们包裹着我的身体，一来是为了保护我，而来这样的状态，可以让我和周围几个混沌火邪怪的联系更加的紧密。

　　这一下众生殿的三个老祖都给吓坏了，我想它们一辈子也没有见过这么多的混沌之火，这就是我混沌衍的独特之处，可以无限的衍生出新的混沌之火来。

　　所以我也才能把那么多青衣鬼王的力量以混沌之火的形式储存起来。

　　而此时混沌火的九婴也是“嗖”地跳回到了我身边，身边忽然站着混沌火七邪怪，我的心里忽然有一种说不出的安全感。

　　我看着众生殿的三个老不死的道：“你们不是要复活七邪怪对付我们吗？我现在就原封不动的还给你们。”

　　听到我这话，三个老家伙愣了一会儿，逢蒙最先开口说道：“哼，臭小子，你的这些东西都是伪生命体，怎么能和我们复活的那些真实的邪怪相提并论呢？”

　　我控制着混沌之火的猰貐对着众生殿复活的猰貐扑了过去，谁强谁弱一试便知。

　　混沌猰貐一声嗥叫，巨大的身体对着众生殿猰貐就砸了下去，众生殿猰貐根本不敢碰混沌之火，只能四处逃窜。

　　见状逢蒙弯弓搭箭，一只射日之箭对着我这边便射了过来，混沌火九婴“嗷”的叫了一声，然后两只脑袋对着那黑箭就咬了过去。

　　“轰轰！”

　　两个脑袋同时被炸飞了，不过同时它剩下的头颅同时喷了几股洪流和毒焰，这才勉强把逢蒙的一箭给挡下，不过混沌火九婴的身体也是被炸的后退了数十米，同时两颗新的混沌之火脑袋也是长了出来。

　　当然这不是来自九婴的自愈力，而是我向它输入了新的混沌之火。

　　虽然自愈速度比起真正的九婴身体差了一些，可好在也算是自愈了。

　　九婴的身体恢复后，对着我道：“谢了！”

　　我笑道：“客气什么，咱们是一体的，你身体里那个傀儡就交给你了，最好快点，我还指望你帮我对付那几个老家伙呢。”

　　混沌火九婴道：“乐意效劳！”

　　效劳？什么意思，难不成它愿意做我小弟了？

　　不管那么多了，逢蒙攻击了我，我也就不客气了，控制着巴蛇、青丘和大风三只混沌火邪怪对着逢蒙那边扑了过去。

　　而凿齿和封豚两只混沌火邪怪则是留在我身边保护我。

　　见我这边动手了，青衣道人那边也是笑道：“初一，干的漂亮，你真是让我大开眼界，你这战斗方式还真是前无古人后无来者啊，还有你这混沌衍的神通，比你爷爷的强，哈哈！”

　　大笑两声后，青衣道人，真龙和四脚兽也是飞了过去，青衣对众生老祖，真龙和四脚兽对付鲁班匠人。

　　而我这边则是专心对付逢蒙和剩下的两只邪怪。

　　刚才我在请神状态的时候已经和逢蒙斗了很长时间，所以逢蒙的力量已经锐减了不少，特别是那几下射日之箭，更是消耗严重，现在和我这么多的混沌之火交锋，他一下变得有些力不从心了。

　　与此同时青衣鬼王在我的意识里道了一句：“初一，现在可以用乾坤诀了！”

　　我惊讶地问：“现在？刚才您上我身的时候，我的阴阳手可是天仙级的，那时候就算用来对付地仙也很轻松吧，可您却不让我用，现在我变回了自己的实力，您让我用乾坤诀？”

　　刚才青衣鬼王上我身的时候，在意识里问过他，可是被他否定了，所以我才一直没去想那个神通，甚至都给忘记了。

　　现在他重新提起，我心里自然有些诧异。

　　听到我的疑问，青衣鬼王便在我的意识里笑道：“刚才不让你用，是因为这山上一直有一样东西在阻隔着这里的命理，甚至命气，就算你刚才用了乾坤诀，也摘不下任何人的命气。”

　　青衣鬼王这么说，我就想起刚到这边的时候觉察到这山上的不对劲，我看不透这里的山势，这里的山势命理都被某个东西给阻隔了。

　　我好奇问：“阻隔这些的东西是什么？”

　　青衣鬼王道：“是鲁班匠人制造的一个超级庞大的机器，它隐藏于这个山中，作用于整个众生殿。而且那东西还有小型的，鱼眼儿和堃鲛身上带着。”

　　我点了点头，我忽然想到鱼眼儿和堃鲛的命相我也是看不透！

　　同时我心里也是更加钦佩那个鲁班匠人了，他制造的东西竟然能够阻断命理，这其中的精巧和厉害有些逆天了。

　　不过他的机器已经被徐铉的天降符箓给摧毁了，就连众生殿的主峰都没了，所以那阻断神通也就不存在了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　此时逢蒙那边连射三箭，每一箭都命中我的混沌之火邪怪，只不过他的箭矢根本穿不透邪怪的身体，而在嵌入邪怪的身体后，直接被烧毁了，而邪怪的气势在减弱后，我就会立刻补充混沌之火过去。

　　我能感觉到这些混沌之火就算我不用，它们也会渐渐地从我的身体中溢出来，毕竟我的身体容量没那么大，转化多了自然会有一部分溢出来。

　　与其等着一会儿浪费掉，倒不如现在用在战斗中。

　　想到这里，我双臂张开直接又制造出了一龙、一凰。

　　“嗷嗷！”

　　“锵锵！”

　　两只混沌火伪生命体在嘶叫了一声后对着逢蒙老祖也是扑了过去。

　　见状逢蒙老祖一边射箭，一边退后，他的抵抗越来越狼狈了。

　　而我这边的胜面则是越来越大了！

　　我再努把力，逢蒙老祖必死在我手上，我一定要完成青衣鬼王交给我的嘱托，毕竟这些混沌之火，都是他留给我的力量幻化而来的！


第730章 杀逢蒙的方法

　　逢蒙一时间被我打的有些发懵，忘记了反击，而是开始左右逃窜，躲避了一会儿他脸上的慌忙渐渐消失，整个人也是逐渐变得镇静了下来。

　　和我这边拉开一段距离后，他忽然笑了笑道：“你这神通虽然厉害，数量也很多，气势也很足，可唯一的缺陷就是速度太慢了，只要我拖够半个时辰，这些东西自然全部自行散掉，到时候我再收拾你也不迟。”

　　说着逢蒙竟然往众生殿旁边的一个副峰方向跑去。

　　他这么一跑，我没有立刻去追，而是先控制着其他的混沌火邪怪把猰貐和九婴先解决掉。

　　猰貐本来就已经被我的混沌火猰貐逼的四处逃窜了，现在又被其他的混沌火邪怪堵截，自然是很快被我逮住了，它的身体顷刻间就在混沌之火中化为了无有。

　　而混沌火九婴那边已经不用我们再帮了，它的四个爪子已经按住了众生殿九婴的身体，而且它的九个白色的头颅分别咬住了那九婴的一个脖子。

　　那九婴的九颗头颅同时被烧为了灰烬。

　　九婴阵亡。

　　看到这一幕，我惊讶地问九婴：“那可是你的身体，你就这么给毁掉了？就算是后羿也只不过在你脑袋给你开了个窟窿而已，并没有去毁掉它。”

　　九婴乳白色的火焰身体跳到我身边道：“因为那具身体违背了这个世界的大道，毁掉那身体，我才有获得新身体的机会，而我这次复活，绝对可以顺应这个世界的大道，那才是我真正的宿命。”

　　“毕竟我是出自伏羲之手，我卦灵适应能力很强的，这次复活，我绝对不会在与你们人类为敌。”

　　九婴说这句话的时候，我就发现九婴原来的那身体烧了一会儿后，它上面的混沌之火竟然熄灭了，它的身体还在，可九颗脑袋却没有了。

　　而看到九婴身体的时候，我忽然想到一件事儿，那就是邪相李鑫托付我，让我一定要把九婴的身体给他带回去。

　　而看着九婴身体上的混沌之火熄灭，混沌火九婴就准备再过去烧上一下试试，我赶紧拦住它到：“别烧了，刚才你都烧不坏，现在去烧肯定希望也不大，还是留着点力量帮我收拾其他人吧，现在逢蒙跑了，我们就帮着青衣前辈对付众生老祖和鲁班匠人吧。”

　　九婴看了看那个烧的稀烂的尸体道：“也罢，反正它跑不了，一会儿我再继续烧它。”

　　可不等我们这边去帮青衣道人，远处“嗖嗖嗖”飞来几只黑箭，分别射在了青丘、大风和猰貐三只混沌火邪怪的身上，它们身上的火势也是瞬间减弱一些，不过很快又被我给补了上去。

　　接着我就听到逢蒙在远处笑道：“李初一，我可没有逃，我只是找了一个对我最有利的距离！”

　　的确，这个距离逢蒙的箭矢可以射到我们，而我们的攻击却伤不到他，他只要在远处射箭，就可以拖延到我的这几只邪怪寿命结束。

　　想到这里，我也暗骂自己刚才大意了，应该立刻追上去，现在距离被他拉开了，再想接近他似乎不是那么容易了。

　　而青衣道人那边也是道了一句：“我这边一个打两个还没有问题，你先去收拾逢蒙，那个小人不能留。”

　　我点了下头，九婴一马当先冲了过去，接着是六邪怪、白龙和白凰。

　　看到九婴冲过去，逢蒙站在一处巨石上，同时往长弓上搭了九支黑箭，他身子往后一抻，然后奋力拉一个满弓。

　　“嗖嗖嗖……”

　　九箭齐发，那九支箭准确无误地射在不停摆动的九婴的九个脑袋上。

　　“轰轰轰！”

　　瞬间九婴的九个乳白色的脑袋同时被炸没了。

　　这逢蒙虽然人不怎样，可这箭法还真是没得说，不亏是得到后羿真传的人。

　　不过现在的混沌火九婴的身体，已经不是刚才的九婴身体了，而我是制造的伪生命体，只要我给它继续补充混沌之火，它就可以再次复活，所以在九婴身体没有散开之前，我直接对着九婴打出一团混沌之火。

　　那混沌之火碰到九婴的同时，那九婴九个崭新的脑袋同时长了出来。

　　“嗷嗷……”

　　九婴一阵狂叫，接着洪流和毒焰对着逢蒙那边就喷吐了过去，九婴那边也是怔了一下，他没想到九婴变成这样了还能活过来。

　　面对九婴的攻击，他没有去接，而是继续溃逃，他退的速度很快，我站到了白凰的后背上，用飞的速度才能勉强看到他的背影。

　　说起站到白凰的后背上，还是青衣鬼王在意识里提醒了我一下，它说我现在被混沌之火包裹着的身体，和白凰身体成分相近，所以我完全可以站到混沌之火上，让白凰驮着我飞行。

　　而我似乎也找到了让自己可以飞行的办法。

　　不过很快我也知道，这神通以后我是不能用的，因为我体内这大规模的混沌之火不会存在太长时间，变成我自己的实力后，我制造的混沌之火伪生命体，怕是没这么大的规模，也活不了这么久。

　　或许我可以请青衣上身，然后再储存一次。

　　可超过我身体容量的部分，如果我不及时用掉的话，也会慢慢散掉，所以如果没有麻烦，我叫青衣出来来储存能量的方法是行不通的。

　　这些以后再想，眼下的是，我们要收拾掉那个逢蒙。

　　此时逢蒙已经跑到了旁边的副峰上，而刚才鱼眼儿和堃鲛逃跑的方向好像也是这边，他们两个不会在这边布置下什么陷进吧。

　　等着我们到了这边后，逢蒙就飞快往副峰的山顶飞去，而我们在追赶的路上，我的心里忽然被震惊到了。

　　因为这山上一些建筑的院落里趴满了小孩子的尸体，看他们的样子好像是之前苗寨丢失的那一部分孩子。

　　他们的脖子被咬断，而咬他们的是一排人的牙印，看到这一幕，我瞬间想到了鱼眼儿，这肯定都是那个鱼眼儿干的，他受了伤，肯定是吸了这些孩子的血疗伤。

　　这鱼眼儿简直太丧尽天良了！

　　话说回来，我曾经答应过苗寨帮着他们救回这些孩子的，现在看来我是要食言了。

　　很快我们就追到了山顶，到了这副峰山顶的时候，逢蒙忽然不跑了，他站在一处建筑的顶部看着我们道：“现在看来我是不用再跑了，这里就是你们的死地！”

　　我四周看了看，发现这边并没有机关，也没有任何的可疑的人出现，就算是鱼眼儿和堃鲛也早就不在这边了。

　　正当我好奇逢蒙为什么会说出这样的话的时候，我就发现他右手一张，脚下的建筑物里忽然有一个东西穿过房顶飞到了他的手上。

　　我仔细一看，是一把金灿灿的长弓，上面刻着九只金乌，而那金乌的旁边还闪着炙热光芒。

　　青衣鬼王在我意识里也是惊讶道：“这是什么兵器，我怎么从来没听说过众生殿有这等宝贝？”

　　“哈哈哈！”

　　逢蒙那边大笑：“这是用我师父后羿射下九日金乌的身体做成的九日长弓，而做这把长弓的人，正是外面的那个鲁班门人，要知道我收集那九只金乌尸体的时候，我师父可是极力反对我那么去做的。”

　　“可我还是收集了，我等了数千年终于等到一个天才，他用他的毕生所学为我打造了这把机关长弓！”

　　“它可以射出金乌之火，我今天倒要看看，你们能抗住我几箭！”

　　逢蒙怎么还有这兵器，他之前怎么不拿出来用？

　　青衣鬼王在我意识里道了一句：“他之所藏着这兵器不用，应该是想着用来对付他的好徒弟吧，他的徒弟这些年已经开始不听他的话了，他是准备自己复活，且众生殿度过这次难关后，就用这金乌弓放暗箭射杀了自己的徒弟吧！”

　　卑鄙小人！

　　听到我骂了一句，逢蒙也不生气，而是冷笑一声道：“卑鄙小人，我不卑鄙怎么能活到现在，后羿是君子，可他却早早地死掉了，天地封了他一个宗布神，可现在他人呢？宗布神的神位早就没了！”

　　“远古众神的神位，能留下的有几个？他们还不是统统被这以人为本的天道给吞噬了？”

　　天道吞噬了远古神？

　　这种说法我还是第一次听说。

　　逢蒙那边开始拉弓，一只金色的火箭渐渐在长弓上生成，我心里不由开始担心起来。

　　而此时盒子里的老者忽然笑道：“初一，你相信我吗？”

　　我愣了一下道：“有什么办法赶紧说，别卖关子！”

　　盒子里的老者道：“那金乌之火不是你混沌之火的对手，所以他射箭的时候，你就直接冲上去，对着他的人中相门猛打一拳，记得用混沌之火去打，这一击打中了逢蒙，他的鬼体便会被逼出那副的身体，而你师父的天魂亦可归位。”

　　“到时候只剩下鬼体的逢蒙，我自有办法对付他！”

　　盒子里的老者有办法对付逢蒙的鬼体？

　　不等我说话，盒子里的老者又道：“不用惊讶他是舍弃了鬼仙虚体后进入你师父身体的，再出来，鬼仙虚体是不会复原的，所以我才能对付他，要是你师父，我暂时还没有办法收拾。”

　　这么说来，鬼王一样的鬼物，这盒子里的老者都有办法收拾了？这家伙不过是一具残魂而已，到底是有多强啊。


第731章 逢蒙受死

　　来不及思索盒子里的老家伙到底有多强，我便挥着拳头对着逢蒙那边冲了过去，因为他手中的长弓已经搭箭，再迟一秒我就更加被动了。

　　“嗖！”

　　见我冲了过去，逢蒙也是丝毫不加迟疑，松开手指，一根带着金色火焰的箭矢对着我的身体直接射了过来，此时我心里只是在想，盒子里的那个老家伙可千万别骗我，不然我做鬼也不会放过他！

　　“轰！”

　　逢蒙金乌长弓射出这一箭看似猛烈，可打在我身上后竟然没有效果，那金色的火焰飞快被我身上的混沌之火给吞噬掉了，这一幕大大出乎我的意料。

　　所以逢蒙对我射来的一箭就好像一个小孩对着我扔出了一根朽木棍一样，打在我身上还跟挠痒痒似的。

　　我这边惊讶，逢蒙那边更惊讶，他目瞪口呆地道了一句：“怎么会这样？”

　　说完，他直接用手中的长弓对着我砸了过来，我抬手一挡，直接一把将那金乌长弓抓到了手中。

　　按理说逢蒙天仙的一击，我是不可能接住的，可不知道为什么，逢蒙用金乌长弓打来的一击，看起来软绵绵的，好像是他的力量被什么东西凭空卸去了一部分似的。

　　那金乌长弓被我抓到手里后，上面的九只金乌雕刻同时“嗡嗡”地震动了起来，接着它们由金色变成了乳白色。

　　“轰！”

　　不等我明白是怎么回事儿，整个金乌长弓上就布满了乳白色的混沌之火。

　　逢蒙也是“啊”的尖叫一声，松口手，身体飞快地往后退了几步。

　　他停下来之后，看着自己被灼伤的右手，一脸不相信地看着我道：“这，这怎么可能，我的金乌长弓怎么会对你没有作用？”

　　不等我说话，我身后盒子里的老者就笑道：“逢蒙，你还真是蠢啊，金乌生于混沌之中，混沌之火是它们的母火，它们看到混沌之火只会变得亲昵，怎么可能去攻击呢？怎么会有杀伤力呢？”

　　逢蒙还是不相信：“不可能，我怎么没听说过这些？”

　　盒子里的老者道：“这个世界上你不知道的事情多了，这就是天道的规则，你这种卑鄙小人是没有资格知道的。”

　　逢蒙的金乌长弓落到了我的手上，我忍不住就想着也弯弓射上头一箭，我微微一拉弓弦，一支乳白色的箭矢就跃然于弓弦之上，接着我用力一拉……

　　尴尬的一幕出现了，那弓弦纹丝不动，我竟然拉不动！

　　我再试着用力，一丝一毫都拉不回来。

　　我再一松手，那乳白色的箭矢直接给散掉了，也没有能射出一公分。

　　逢蒙那边本来都做好了跑的准备，可看到我这边的窘况后，顿时又“哈哈”大笑了起来：“你小子那点力气怎么可能拉得动金乌长弓呢？”

　　我直接把长弓往地上一扔，然后对着逢蒙又打出一拳，这次七邪怪和白凰、白龙也是迎了上去。

　　逢蒙周身布满黑气，挥舞出一道又一道的气浪去打退我的七邪怪。

　　我的那些伪生命体的火势也是一次又一次被减弱，好在我这边可以一直给它们补充。

　　而九婴那边情况要好的多，它的扑咬配合上喷吐洪流和毒焰，把逢蒙也是搞得狼狈不堪。

　　再这样打下去，我们距离胜利就不远了。

　　而此时盒子里的老者忽然笑了笑道：“你小子真舍得，那金乌长弓你直接就给扔地上去了？”

　　我说我身上没地方放，那老者笑了笑没说话。

　　与此同时我也是试着挥舞着拳头对着逢蒙打出几拳，可我的攻击要么是被他躲掉了，要么是被他打出的黑气给击退了。

　　几次攻击下来没有取得效果不说，我被逢蒙的黑气打的有些气息不畅了，好在我体内现在混沌之火多得很，因为它是我身体里衍生出来的，所以它们会自动转化为气来补足我气息不畅时候的供气不足。

　　如此一来我的调息就更加顺畅，顷刻间我那紊乱的气息就被调整了回来，这也算是我发现混沌衍的另一个妙用吧。

　　见我气息瞬间恢复了正常，逢蒙那边也是惊讶道：“好小子，你这本事太过逆天，不杀你，后患无穷。”

　　我看着逢蒙道：“后患这种东西你就不用去想了，因为过了今天你将会从这个世界上消失。”

　　逢蒙那边越战越弱，他毕竟是刚刚占据青衣鬼王的身体，力量储存不多，新身体的力量补充也是十分缓慢，所以此时逢蒙身体里的灵力已经见底了。

　　他打出攻击越来越弱，这也是我刚才被打中后，只是气息不畅，没有受重伤的缘故。

　　现在的逢蒙已经成了一只纸老虎，他看起来凶，可实际上已经没有什么威力可言了。

　　而此时我和逢蒙也打了一个小时了，我制造出的那七邪怪也是渐渐地熄灭了，九婴的卦灵也是渐渐回到了龟骨之中。

　　逢蒙那边大口喘着气，身体不停的发抖，他已经彻底被榨干了，而我这边体内由青衣鬼王力量衍化而来的混沌之火也是用光了，剩下就是纯粹我自己的力量了。

　　没有了灵力的逢蒙，看起来孱弱无比，他的身体在那里一晃一晃，显然他已经有些支撑不住青衣鬼王的身体了。

　　不过在看到我的混沌火邪怪消失后，他还是“哈哈”大笑了起来：“你已经到极限了吗？哈哈，没有了那些东西帮你，我看你怎么和我斗！”

　　我盯着逢蒙道：“哼，你现在灵力不是也见底了吗，我至少还有我自己的力量，可你呢……”

　　逢蒙笑道：“瘦死的骆驼比马大，就算我的灵力见底了，可收拾你这种玄阶的小相师还是绰绰有余。”

　　说完逢蒙忽然发力，对着我打出一道黑箭来，这次他没有用黑色长弓射出，而是直接用手甩出来的。

　　可我依旧感觉到很猛的力道。

　　我飞快用龙息去挡。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸声过后，我的身体竟然推飞出去数十米，同时我嘴里一口血也是喷了出去。

　　这是怎么回事儿，刚才逢蒙打我的时候，我明明不会受伤的，没有理由啊！

　　青衣鬼王在我意识里道：“刚才是因为你身上还有我的力量转化的那部分混沌之火护体，要知道我的力量转化而来的混沌之火密度可是要比你自己身体转化来的混沌之火的密度高很多。”

　　“这也是为什么我的混沌之火制造出来的伪生命体可以持续一个小时，而你的却只能持续一分钟的原因。”

　　“没有了我力量转化的那部分混沌之火傍身，你身体的防御力自然下降，逢蒙打出同样程度的攻击，你自然就抵挡不住了。”

　　不等我说话，青衣鬼王又道了一句：“初一，必要的时候，你就用混沌之火把逢蒙烧了吧，就算我的天魂不幸被烧没了，我也认了，能和逢蒙同归于尽，我也认了。”

　　的确，刚才有很多的机会去杀了逢蒙，可我都没有出手，因为我所有的攻击都是混沌之火，混沌之火不但会杀了逢蒙，青衣鬼王的身体和天魂也会随之消失。

　　没有了天魂，那青衣鬼王也会跟着消失。

　　所以战斗持续到现在，我一直在畏首畏尾。

　　而现在听到青衣鬼王这句话后，我心里忽然沉了一口气道：“你把我看作准徒弟，我把你当成准师父，俗话说，一日为师，终身为父，哪有儿子杀老子的，所以无论如何，我不会杀你。”

　　不等青衣鬼王说话，我继续道：“我已经坚持了这么久，没有理由在最后的关头放弃了，杀死逢蒙的同时保存您，我肯定可以做到，只不过您的身体，我可能要保不住了。”

　　青衣鬼王笑了笑道：“你小子的倔脾气倒是和我很像，也罢，随你吧，记得我的那尸体留不留都无所谓，毕竟我已经是鬼修了，我不可能再变回人去。”

　　我和青衣鬼王对话的时候，逢蒙那边也没有急着攻击，而是抓紧时间恢复自己的力量，显然打出刚才那一击，对他来说消耗也是很巨大的。

　　此时我扭头看了看旁边，发现我之前扔的那一把金乌长弓。

　　我走过去把金乌长弓又捡了起来，因为我身上的混沌之火已经消失了，所以现在金乌长弓已经变回了纯金色。

　　我一手放在弓弦上，一支金色的箭矢就出现了我的手中。

　　我沉了一口气去拉那弓弦，可那弓弦依旧纹丝不动，逢蒙那边“哈哈”大笑起来：“还不死心吗？凭你的力量怎么可能拉动金乌长弓？”

　　而我此时努力控制自己灵台中的精灵之气，然后把几股融合在一起精灵之气分出一股来，然后再将其灌入我手中的金乌长弓中。

　　这长弓是鲁班匠人所造，肯定传承了鲁班工艺，而鲁班工艺最精华的部分就是可以融合精灵之气，让自己的工艺活起来，如今我往这长弓中灌入精灵之气的目的也很简单，让它活起来！

　　而因为这精灵之气已经和我的意识相融合，如果它真的能活了过来，那我的意识便可以控制这金乌长弓，到时候我还怕拉不动这长弓吗？

　　长弓一动，这弓箭中的金乌之力全部都会听我使唤，这金乌之火毁天灭地，我就不信杀了不了逢蒙！

　　我到时候再用我的乾坤诀护住青衣鬼王天魂的命气即可，乾坤诀不但可以摘取别人的命气，反过来使用，用来保护一些人的命气也是可以的。

　　而我的乾坤诀无法在混沌之火中发力，因为命气小手遇到混沌之火会自行消失，这一点我无法控制。

　　可这金乌之火的话，绝对没问题，因为乾坤诀已经开启，命气小手已经开始不停的在这金箭矢的火焰上游走了。

　　此时我也是奋力地吼出一句：“逢蒙，受死！”

　　说完这句话，我那精灵之气已经完美融入到了长弓之中，金乌长弓中立刻有我的意识，我的手只要轻轻一拉，就直接拉了满弓！

　　“嗖！”

　　一箭飞出，那支箭仿佛长了眼睛一样追着已经开始躲避的逢蒙就射了过去。

　　“嘭！”

　　这一箭直接射在了逢蒙的心脏上，一团金色的火焰开始在其身上燃烧了起来。


第732章 放暗箭的感觉

　　那金色的火焰直接以逢蒙的心脏为中心，在他的胸口烧出一个大洞来。

　　“啊！”

　　逢蒙痛苦的吼叫，他的身体是一瞬间怔住了。

　　见状盒子里的老者就飞快地吩咐我：“别傻站着了，过去打他的人中，把你师父和逢蒙的魂魄分开，记得用混沌之火。”

　　我点了点头，又把金乌长弓往旁边一扔，握紧拳头对着逢蒙就冲了过去，到了逢蒙跟前，他的半个胸口都要被烧没了，他的眼睛发直，嘴里还是在不停地嘶吼。

　　到了逢蒙跟前，我手上的混沌之火就飞快地燃烧了起来，接着一拳对着他的人中就砸了下去，中箭之后的逢蒙已经没有再反抗的力量了。

　　“轰！”

　　逢蒙的身体里一拳被我打出一个残影来，是逢蒙的鬼体，青衣鬼王的天魂还在这身体里，我下意识问盒子里的老者怎么办，这金乌之火要是烧下去的，会把青衣鬼王的天魂烧没的。

　　那老者让我不要慌，瞅准机会，用乾坤诀去保护青衣身体上残存的命气，而那残存的命气就是青衣鬼王的。

　　我点头然后飞快用乾坤诀把青衣鬼王身上的仅存的一点命气护住，片刻之后青衣鬼王的身体里才慢慢飘出一丝金光，不用说，那就是青衣的天魂了。

　　不等我说话，那青光“嗖”地一下飞上天际消失了。

　　我愣了一下道：“我师父死了？”

　　青衣在我意识里笑道：“离死还远呢，只是受伤了而已，不过现在天魂已经归位了，我也算是安全了。”

　　再回头去看逢蒙的魂魄，它的魂魄已经被金乌所伤，倒地不起，魂魄轻飘飘地随时有散尽的可能。

　　这个时候我准备抬手灭了青衣尸体上的金乌之火，青衣在我意识里阻止我道：“不用了，那身体都烧成那样了，留着也没用了，干脆一把火烧没了算了。”

　　我点了下头，又在那把金乌之火上加了一层混沌之火，片刻之后青衣鬼王的身体就被烧成了灰。

　　逢蒙的鬼体已经失去了意识，他飘荡在我们的面前左晃右晃，我只要随便一招就能灭杀了他。

　　就在我准备出手的时候，盒子里的老者道：“这个魂魄交给我来处理了吧。”

　　说着那盒子“嗖嗖”飞出几道黑光，那黑光直接缠绕在逢蒙的魂魄上，接着逢蒙的魂魄就给这老者拉进了盒子里。

　　我问那盒子老者要逢蒙的魂魄做什么，他笑了笑道：“消化了做补品，我这剩下的残魂，需要很多的魂魄来补充。”

　　听到这里我反问他：“那你之前替我吸收的那些魂魄呢？”

　　盒子里的老者说：“放心吧，我好赖也是原来的天道维持者，什么该做，什么不该做，我清楚，该留的魂，我会送他们轮回，不该存在的魂，它们才是我的补品。”

　　听他这么说，我也就放心了。

　　至此逢蒙战死，我取得了胜利。

　　逢蒙死后，我终于可以长长舒一口气了，此时我也算是有些筋疲力尽了，而且我还被逢蒙打中了一下，受了不轻的伤，应该是没有什么力气再打了。

　　我这心一松，身体直接瘫倒在地上。

　　接着我就看到了那金乌长弓，嘴角也是露出了一丝微微的笑容，我对着那长弓一伸手，随着意识里的控制，那长弓直接“嗖”的一声就飞回到了我的手上，它好像已经成了我身体的一部分似的。

　　随着我意识控制了这把金乌长弓，这长弓上的一些机关我也是渐渐地通过精灵之气了解了。

　　这金乌长弓的中央有一个按钮，只要按下去，这长弓就会缩短，而弓弦也会随着弓臂的缩短，“嗖嗖”地缩回弓臂里。

　　最后这金乌长弓就缩短成了一个一尺多长的粗短小弓来，样子看起来有些丑陋。

　　这金乌长弓是九节圆筒缓缓相扣，中间最粗，然后往旁边开始变细，所以才能够伸缩自如，而这弓臂里面还有能让弓弦伸缩的装置，这设计也算是精巧了。

　　收了这粗短的金乌弓，青衣鬼王就在我意识里道：“初一，稍做休息后，我们还是返回吧，我弟弟那边一对二，想要取胜，似乎有些难。”

　　听青衣鬼王这么说，我也就没有再休息了，直接往那边奔了回去，来的时候，我是坐着白凰飞过来的，可我现在已经不足以再召唤出驮着我飞行的白凰了，所以只能靠自己往回跑。

　　再加上我受了一些伤，所以我的速度出奇的慢。

　　而在往回走的路上，我心里也是在想了一些有关鱼眼儿的事儿，他和堃鲛逃走之后，跑到这边的副峰把苗寨的那些孩子都咬死了，然后又不知去向了。

　　他会去哪里呢？是去众生殿其他的副峰接着咬人吗？

　　我往回走了半个多小时才能勉强看到青衣与众生殿老祖和鲁班匠人的战场。

　　三人依旧斗的旗鼓相当，双方实力不分伯仲。

　　青衣有乾坤道印做依靠，所以灵力消耗也不是很大，而众生殿老祖和鲁班匠人，两个人因为相互配合娴熟，消耗也是还好，双方若是继续斗下去，还能打上许久。

　　我又往那边走了一会儿后，没有靠近他们，而是找了一个巨石做掩护，然后把金乌长弓恢复原状，再拉满长弓对着鲁班匠人直接“嗖”的射出一箭。

　　在那一箭射出之后，我心里忽然觉得有种说不出的惬意，这放暗箭的感觉，好像还挺爽的，怪不得那逢蒙老是喜欢放暗箭呢。

　　“轰！”

　　我这一箭速度很快，瞬间就到了鲁班匠人的身边，他惊慌之中右手飞快伸出，然后一团金光打去，直接把我那支金乌剑给挡开了。

　　他挡的很随意，似乎我这一箭的威力并不大。

　　此时青衣鬼王道了一句：“看来这金乌弓融合你的意识后，威力也变得和你本身的力量差不多了，你变强，这金乌弓则变强，你不变，这金乌弓一辈子也就这水准了，看来它还真是和你完美融合了啊。”

　　啊，听到这里我心里忽然苦闷了起来，本以为自己捡到了宝贝，可没想到到了最后，我却无意中拉低了这宝贝的威力，让它和我的精灵之气融合是对还是错呢？

　　我依旧不解道：“可是刚才射杀逢蒙的时候，它明明威力还很大。”

　　青衣鬼王道：那可能是因为你们刚融合的缘故吧，现在融合完毕了，它的力量的确是没有刚才那般强大了。

　　青衣和我对话的时候，鲁班匠人忽然对着我这边甩出一道金光来，我赶紧往旁边跑去，我刚抛开十多米，之前作为我掩体的那块巨石就被炸了一个稀烂。

　　“轰！”

　　碎石横飞。

　　此时鲁班匠人和众生殿老祖同时发力，这一下就把青衣、真龙和四脚兽打的后退了数米。

　　双方暂时停手，此时开始运气调息。

　　鲁班匠人看了看我，又看了几眼我手中的金乌长弓道：“看来逢蒙被你杀了，你小子本事不错啊，屠了一个天仙，你才是一个玄阶一段的小相师吧，还真逆天啊。”

　　这鲁班匠人不说还好，一说我的等级，我就感觉自己的灵台位置隐隐有一股力量要冲破瓶颈，这种感觉好像是要升段，不过我暂时还能压制着。

　　如果我真要现在这个时候升段的话，好像局势有些不予许了，早知道我刚才应该在副峰那边升了段再回来。

　　不过青衣这边战斗十万火急，我升段结束，估计这边早就分出胜负了，青衣赢了还好说，如果青衣败了，那形势对我们来说就大大的不利了。

　　见我不说话，青衣道人那边也是问了一句：“初一，干的不错，看来我那哥哥也是捡到了一个好徒弟啊。”

　　说完青衣往前走了几步道：“你先退回到人群里，剩下这俩人就交给了我，这一战，我青衣必胜利。”

　　说罢，青衣直接对着众生殿老祖和鲁班匠人又打了过去。

　　我知道，这是青衣看到了我马上要升段了，这才不想鲁班匠人和众生殿老祖注意到我。

　　而众生老祖一边和青衣交手，一边问鲁班匠人：“那什么金乌弓是你什么时候造的，我怎么不知道，你还给了我师父，用意何在？”

　　鲁班匠人笑了笑也不避讳：“用意？你师父那点心思，你还猜不到吗？你也不用生我气，我也帮你造了不少你师父不知道的东西，对于你们俩，我都不亏欠。”

　　看来这鲁班匠人和众生老祖也都是各怀鬼胎，他们之间的合作并不是亲密无间啊。

　　青衣再出手，以一敌二，依旧把众生殿老祖和鲁班匠人拖的死死的。

　　而我则是绕了一个大圈回到了众人旁边，见我回来，他们都为我欢呼，庆祝我打败了逢蒙。

　　而徐若卉直接给了我一个深情的拥抱，我知道，我在去追逢蒙的这段时间里，她很担心。

　　我则是在她的耳朵旁边轻声说了一句：“我回来了！”

　　我在这边停留下来后，青衣便道：“初一，我伤的有些重，要陷入沉睡了，你现在就马上升段吧，升段后，你或许能帮到我弟弟。”

　　说完青衣便在我的意识里消失了。

　　他受伤了，是因为我金乌弓射中了他的天魂所致吗？

　　不管那么多，眼下当务之急，是找个地方把段升了才行，这里距离青衣的战场还是有些近，不合适，所以我们众人就开始往后退了起来，当然我们没有退太远，我们停下的位置，还是能够看到青衣那边战斗情况的。


第733章 王俊辉继任青衣

　　离开青衣道人一段距离，我感觉差不多算是安全了，便停下来准备处理升段的事儿。

　　当然在升段之前，我必须把一些事情吩咐清楚了，比如一会儿万一青衣道人那边出了状况如何处理之类的。

　　见我操心太多，王俊辉那边有气无力地道了一句：“初一，放心吧，我们能处理的好，你先处理好你自己的事儿。”

　　我点了点头也不再废话，直接坐下去开始调息，然后不断地把周遭的力量往灵台上运。

　　本来我以为这次升段会和之前一样麻烦，可没想到这次升段竟然有一些水到渠成的感觉。

　　那些力量似乎没有受到任何的限制和损失，直接便在我的灵台上稳固了下去，不到二十分钟，我就变成了玄阶二段。

　　我到了玄阶二段之后，这升段的趋势虽然减弱了不少，可还是在不断地升，我不肯浪费这个机会，继续吸收和汇集周遭，以及身体里的各种能量。

　　此时我忽然有些明白了，之前我请青衣鬼王上身，然后使用他的力量，无形中把我的器量给撑大了，如此一来我升段的瓶颈也就给撑没了，我可以顺理成章的跳段，可是具体能跳几段，那就要看我的造化了。

　　而在这期间，青衣与众生老祖和鲁班匠人的战斗也是越来越激烈，而青衣道人使用乾坤道印也是渐渐到了极限，可众生老祖和鲁班匠人却还有再战之力。

　　一旦青衣道人身边的乾坤道印结束，那他用什么方法来以一敌二呢？

　　众生老祖也是发现了这一情况，手中白色的长剑对着青衣道人一砍，然后飞快后退数十米，接着他手中的汉白玉长剑陡然变成了一把长弓。

　　他做了一个弯弓搭箭的姿势道：“青衣道人，你哥哥当年死于我的箭下，今日你也赴他后尘去吧，他幸运可以进入鬼道，可你就不一定有这个机会了。”

　　说罢他手中那白色的长弓上就多出一把黑色的箭矢，他手一松，那黑箭“嗖”的一声拖着一道黑雾对青衣就射了过去。

　　青衣一手飞快结印，然后最终默念咒诀，等那黑箭到他的跟前的时候，他手微微往前一挥，他的面前立刻形成了一个透明的防御墙壁。

　　“咚！”

　　那箭射在防御墙壁上，犹如射进水里一样，一层涟漪散开，而众生老祖的箭却不见了。

　　接着青衣道人单手对着那镜面一拍道了一句：“镜花水月，去！”

　　瞬间，水面上“嗖”的一声蹿出一支黑箭，目标正对着众生老祖回射了回来。

　　众生老祖吃了一惊，连忙拉弓射出第二箭。

　　“轰！”

　　两箭相撞，威力不相上下。

　　而此时真龙和四脚兽再次被鲁班匠人给打飞了，不过它们依旧没有怎么受伤，甩甩身上的尘土，再次回到青衣的身边。

　　鲁班匠人“哼”了一声道：“哼，如果刚才那道天降符把我制造的机关人全给炸掉了，青衣你早就败了下阵来了。”

　　青衣“哼”了一声道：“是吗？就算你的机关阵真的还在，我照样可以杀了你们，你们信不信？”

　　说着青衣又捏了一个指诀，然后微微在自己的额头上一点，一个乾坤颠倒的道印骤然亮了起来。

　　“太极外面排八卦，八卦顺序乱却颠倒，急急如律令，乾坤道印封印术——破！”

　　随着青衣一声怒吼落下，他头顶上那个道印中的太极迅速变成了纯白色，接着在那纯白色的范围内出现了一个金色的“三”字。

　　鲁班匠人看到那“三”字，吓的不停地往后退。

　　而众生老祖却是道了一句：“天仙三重？你竟然是三重天的天仙？”

　　而众生老祖和鲁班匠人，只是天仙二重罢了。

　　本来我也以为青衣道人只有天仙二重的实力，可现在看来，他是把自己的力量给封印了。

　　在青衣结印的时候，天空中忽然飘来了滚滚天雷，乍一看，好像是天劫之雷，可再仔细一看，与天劫之雷有区别，它只是青衣解封力量引来的假天劫之雷。

　　他们并没有劈在青衣的身上，而是在天空中交错肆虐了一会儿便散去了。

　　青衣道人看着众生老祖和鲁班匠人道：“我乃青衣一门人间使者，所以必须一直压着自己的力量，可今天我为了报仇，这力量我就没必要压着了，我要用这四重天仙之力，送你们归西。”

　　说着青衣头顶上那个“三”字就慢慢地变成了“四”字。

　　四重天仙？

　　我忽然想起青衣鬼王很久之前给我说过的一句话，他说他的弟弟比他强的多……

　　我当时并不能理解强的多是有多强，可现在我好像知道了，四重天仙，这是我见过所有的天仙里面最强的存在！

　　我这边一边升段，心境就跟着颤抖了起来。

　　而众生老祖和鲁班匠人已经准备要跑了，天仙等级一段一重天，每一重天的差距都是天和地之间的差别，更别说他们和青衣之间差了两重天了。

　　而此时青衣转头对王俊辉那边道了一句：“俊辉你听着，从今日起，为师便把青衣人间使者的身份给了你，以后青衣一派人间所有事物都由你来代劳，为师要被这个世界排斥了，如果你想我了，就用请神术请我过来！”

　　说罢，青衣也不管王俊辉是不是惊讶，挥拳对着众生老祖和鲁班匠人打了过去。

　　他这一拳看起来轻飘飘地，而且十分的慢，可那一拳却好像吸铁石一般，紧紧吸着众生老祖和鲁班匠人，他们想要躲，却怎么也躲不开。

　　“轰！”

　　青衣道人这一拳直接打在鲁班匠人的头颅上，那鲁班匠人头上白骨那一边变彻底给散掉了。

　　接着青衣道人飞踹一脚，鲁班匠人整个身体被他踹的砸进了地面的碎石中。

　　“轰！”

　　那巨石堆竟然犹如水面一样，以鲁班匠人为中心向周围扬起了一层巨石形成的波动。

　　“轰隆隆！”

　　整个山巅再次摇晃了起来。

　　众生老祖那边“嗖嗖嗖”对着青衣道人射出三箭，然后拔腿就跑，可不等他跑远，青衣道人就把那三只黑箭抓到了手中，然后对着众生老祖扔了回去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那三箭的速度是众生老祖逃跑的好几倍，他跑不过，只好反身射出三箭去挡。

　　“轰轰轰！”

　　三声爆炸之后，一支黑箭完好无损地穿过爆炸的中心，对着众生老祖射去。

　　众生老祖吓了一跳，赶紧闪躲，可还是慢了一步，他的右臂被射中。

　　“轰！”

　　一声爆炸，众生老祖的右臂直接被那一箭给射掉了。

　　他手中的长弓也是一下扔到地上，然后直接化为了碎片，我知道，那是被爆炸的余威给震的。

　　青衣一下飞到众生老祖的身边，一拳就把其打在地面上，和刚才鲁班匠人一样，在地面上扬起了很大的一层波动。

　　“轰轰轰！”

　　震动的声音响彻天际。

　　青衣看着被自己打在地上的众生老祖和鲁班匠人道：“你们两个能死在本道的手上也是你们的荣幸，为了杀你们，我舍弃人了青衣人间使者的身份，你们这样死也算是值得了。”

　　此时我身后盒子里的那个老者道：“在这个世界上，除了相师之外，其他的任何等阶的神通者，除非被某种东西禁锢了，不然一旦到了三重天仙之后，就会被这个世界排斥，去到只有大神通生活的地方。”

　　“当年我们三个老家伙，就是被帝君仙圣从那里骗出来给害了的。”

　　我刚准备细问那地方是哪里，以及他们当年的一些事迹的时候，盒子里的老者说：“你别问了，迟早有一天你会知道的。”

　　说完这老者又补充了一句：“你赶紧稳固你升段的力量吧，再大意的话看，好不容易来的跳段机会就没了。”

　　我赶紧专心调息。

　　而青衣那边双掌一挥，被他打的陷进地下的鲁班匠人和众生老祖全部被他从深坑中又吸了出来，接着双掌分别对着众生老祖和鲁班匠人的额头上拍了下去。

　　“轰！”

　　两个人瞬间在空中扎成了一片血雾，他们的魂魄也是在那巨大的爆炸中化为无有了，众生老祖，鲁班匠人双双身亡！

　　接着青衣道人又对王俊辉道：“真龙和四脚兽我都带走了，以你的实力还驾驭不了它们，好好教导你的五仙，你作为青衣使者在人间行走，它们能帮你大忙。”

　　说完青衣的身体变化为一道金光消失在天际之上了。

　　难不成青衣一派那些成员，全部都是天仙三重的实力者？他们都是被这个世界排斥的存在？

　　我心里也清楚，天仙三重的实力者，也是有办法到人间短暂行走的，只不过时间不能待的太长，因为他们会被这个世界所排斥。

　　不过鬼物被排斥的等级似乎低一点，它们到鬼王一级，似乎就有可能被排斥。

　　青衣道人走了，而我这边在青衣走的一刻，从他身上又吸取了一道仙气，这是我混沌态下意识去做的事情，完全在我的预想之外。

　　所以我就看到，在我吸收那一股仙气的时候，天空中的青衣回头看了我一眼，然后再次化为金光消失了。

　　而在吸了那道仙气之后，瞬间升段成功变成了玄阶三段。

　　不过也因为吸了那道仙气，我的体内相气开始融合那道仙气，升段的事儿也是戛然而止了。

　　感觉到升段停止，我忍不住想要骂我的混沌态了，啥也想吸收，这下坏事儿了吧！


第734章 大战后的一些事情

　　我心里在骂那混沌态的时候，王俊辉忽然对着天空痛吼了一声：“师父！”

　　我此时忽然明白，这算是和他的师父身处不同的世界了，王俊辉这将近三年的时间里和青衣道人相依为命，两个人之间的师徒感情深厚的很，这一下忽然分开了，他心里肯定不少受。

　　不等我说话，李雅静在旁边劝王俊辉说：“俊辉啊，师父他又不是真的走了，你要是想要见他，只要请神术请他来就可以了。”

　　王俊辉还是难以掩饰心中的悲伤。

　　分别可怕，可怕的是分离，王俊辉和青衣道人不在一个世界了，这就等于是分离吧。

　　虽然他们还能再相见，可相见的方式却是请神，这让人多多少少觉得有些不舒服。

　　我这边吸收来青衣的那股仙气，一会儿的功夫就被我体内的所有气给融合了。

　　这次升段，我除了跳了一段，升到玄阶三段外，我的几样神通都是得到了加强，特别是仙气一击，之前一小时一击，现在已经变成了十分钟一击，而且依旧是三击，如此一来，我在面对强大对手的时候，只要稍微拖一拖，我就立刻又有了防身的技巧。

　　再加上雷火印，我感觉自己已经强的有点过分了。

　　等我这边升段和调息都结束后，我才站起来走到王俊辉的身边道：“王道长，青衣前辈把他的担子交给你了，你可不能就这么一蹶不振了啊，你可是青衣使者，青衣一派的在人间的职责都要由你来担着了。”

　　王俊辉点了点头说：“好重的一个担子啊，我没想到师父为了报仇竟然把这么重的一个担子说扔给我，就扔给我了。”

　　我看着王俊辉道：“青衣前辈肯定也想着再锻炼你几年，让你渡劫成仙之后再把担子教给你，只可惜如果他不施展全力，那他今天可能就败在这里了，你也看到了，他已经以天仙二重的实力，已经坚持到极限了……”

　　我说这些王俊辉肯定都知道，可我却找不到其他好的办法，让王俊辉可以宽心一点。

　　可不等我说完，王俊辉就对着我笑了笑说：“放心好了，我没事儿，我就是觉得不值得，为了报仇，我师父抛弃了这个世界。”

　　我好奇问了一句：“难道青衣前辈，不能再封印一次回到这个世界上吗？”

　　我刚问完，我盒子里的老者便道了一句：“那种事情是不可能逆转的，如果我没猜错，青衣是天仙二重的时候，他就给自己提前布置好了封印，而之后每次升段，他都要以天仙二重的实力去抗天劫。”

　　“二升三的时候，还不怎么影响，可三升四的时候，他是怎么抗过来的呢？肯定有某位高人给他指点过。”

　　某位高人？我忽然想到我爷爷，因为爷爷曾经给青衣算过天劫，而且还破了天机，而青衣多半也是那会儿三升的四吧。

　　听到盒子里的老者这么说，王俊辉那边也是又叹了口气说：“看来我只能接受这个事实了！”

　　而盒子里的老者也是变成在意识里和我交流道：“你爷爷曾经破过天机为青衣道人算了天劫？”

　　我回了一句，是！

　　盒子里的老者道：“下次再见到你爷爷，你一定要说服你爷爷为我起一卦，我愿意用任何的东西去跟他换。”

　　我在意识里笑了笑道：“包括你的命？”

　　本来我以为他会用什么话呛我一句，可没想到他却真的说了一句：“是的，包括我的命，哪怕是魂飞魄散，我也要求上那一卦。”

　　我刚准备细问他要求什么卦，说不定我也可以试试，盒子里的老者忽然在我的意识里道：“你？如果你替我开了那一卦，保证你撑不过一分钟，便会被天机反噬而死。”

　　听他这么一说，我在意识里又“呵呵”一笑道：“那还是算了吧，我还想多活几年，不过既然这卦这么危险，你也别向我爷爷求卦了，顺其自然吧。”

　　我真害怕因为算什么东西，把自己给害了。

　　听我这么说，盒子里的老者也是笑了笑不作声了。

　　再看回我们这边这些人，这次众生殿之战，我们可以说是大获全胜，不过我们这边也是付出了不小的代价，我们这边几乎是全员负伤，甚至连青衣鬼王也是重伤陷入沉睡了。

　　而青衣道人也是无奈舍去继续留在人间的权利，过早的把重担交给了王俊辉。

　　王俊辉现在虽然有一战仙级神通者的实力了，可他毕竟才是渡劫期的修士，接替这个职位还是显得有些早了。

　　我们没有立刻离开这边，而是在这边都休整了几天的时间，这次大战中众圣殿还逃走了两个人，那就是鱼眼儿和堃鲛，这两个人好像是忽然蒸发了一样，任凭我们怎么找也找不到他们下落。

　　本来想着用他们的命气去算，可无奈他们身上带着鲁班匠人制造的那种可以阻断命气的机器，所以我通过命气也断不出他们的去向，鱼眼儿、堃鲛去向成谜。

　　这两个人活了下去，绝对会成为祸害。

　　我们在这边待到第三天的时候，圣巫老祖才赶了过来，他一到这边就开始给我们道歉，他说他本来想着来帮我们的，可他们走到一半却是被西南灵异分局的人给拦下了。

　　他不能得罪灵异分局，所以就被堵在大战的外面。

　　灵异分局不让圣巫老祖来帮我，他们是害怕臧海一派从中获利，还是说他们是收了众生殿的好处看，在帮众生殿呢？

　　这西南的苍梧老祖一次次与我为敌，我已经快要忍他到极限了。

　　所以在圣巫老祖说完那些后，我就道了一句：“这西南分局的人还真是跟我卯上了啊！”

　　圣巫老祖为了表示歉意又给了另外一颗丹药道：“把这颗丹药给你们这边伤的最重的一个人使用，我保证他三天内恢复如初。”

　　我们这边伤的最重的人？

　　那就应该是徐铉了，虽然没有人打到他，可天降的巨大消耗却不是他能够承受的，他的精元都要被抽干了，这一连几天过去了，他依旧没有醒来的意思。

　　所以在听到圣巫老祖那句话后，我对他就一点也不生气了，人家是一派老祖，办事自然要慎重，他能有来帮我们的心，我已经应该感到知足了。

　　更何况他现在来道歉，还送上一颗可以救治徐铉的丹药。

　　当然在徐铉服用那个丹药的时候，我让竹谣去感觉了一些，确定那个丹药没有问题后，才给徐铉吃了下去。

　　对于我们做的这些，圣巫老祖只是笑了笑，也没有生气。

　　在徐铉吃下丹药后，圣巫老祖便离开了这边，毕竟这边的事儿已经了结了，他待在这边也没什么用。

　　这些天，我们把众生殿的几个副峰都转了一圈，除了搜集到一些食物和水外，我们没有再找到其他任何东西，这里的人早就不见了，当然在我们脚下的乱石堆中肯定满是尸骨。

　　所以这些天贠婺也是没闲着，每天都在这边念经超度，送这里的亡魂通往轮回。

　　如此一来也可以减轻我们这些人的孽果。

　　而这些天我也一直在思索一个问题，那便是青衣和逢蒙之间的到底发生过怎样的故事，只可惜现在没人能回答我，青衣道人去了另一个世界，而青衣鬼王陷入了沉睡，这个故事暂时就成了一个迷。

　　我忽然还想起青衣的一句话，他说，即便是只有他和他哥哥，他也能够荡平众生殿，现在想来他说的每一句话都不是假话，青衣是一个说到做到的人。

　　他从来不会夸大自己的实力。

　　在圣巫老祖离开三天后，我们这边大部分人都恢复的差不多了，而徐铉也是终于清醒了过来，他醒来之后喝了很多水，然后看着面前的一片狼藉，再看看我们这边完好无损，便道了问了一句：“赢了？”

　　我们这边一起点头，然后道了一句：“赢了！”

　　对于徐铉的实力，我们这些人自然全部都是钦佩的很，天降的威力有多强，我们全部都亲眼目睹了。

　　如果非要说出我们之中谁的实力最强，那我们估计都会说出一个名字——徐铉！

　　虽然那一击的准头差了点，可威力我们全部都看到了，天仙一层的人有办法躲开，可我们这些人如果没有徐铉保护的话，我们怕是早就死在那里了。

　　徐铉醒过来后，我们就准备离开众生殿这边返回成都了，而此时西南灵异分局监视我们的那些人全部都撤走了。

　　这天晚上，我们这些人就全部上到了变身龙鳄的龙万山的背上，然后回到我们车子那边，再由那边返回成都。

　　当然在离开之前，我们把九婴一半的身体找了个地方埋了起来，然后下了一道封印，这是留给李鑫的，到时候让它自己来挖。

　　而张三姆要的禅杖和木碗也是到手了，不过他不会用，那是佛学的东西，所以要贠婺拿着去给艾色里治病。

　　此次我们大战胜了众生殿，在我们养伤的一段时间里，这事儿肯定惊动了整个灵异界，这次我们再回来，不知道灵异分局对我们的态度会如何，是会继续阻止我接案子，还是会转变态度和我合作呢？

　　又或者说，他们感觉我们威胁太大，要消灭我们呢？

　　这一切都是未知数，解决了众生殿，我们的生活并未得到安稳，反而让我觉得更加的难安了。


第735章 就此别过，昆仑再聚

　　回到成都之后，所有人都在静养，只有张三姆先返回西北的乌茹鲁克村去了，毕竟艾色里自己在那边待了一段时间了，他还是有些不放心。

　　又过了几日，贠婺和林森都感觉恢复的差不多了，贠婺便主动提出，让林森带着他也赶去乌茹鲁克村那边，他要带着权杖和木碗去给艾色里治病。

　　关于艾色里的病情我也是问了一下贠婺，顺便确认他有没有把握。

　　贠婺道：“艾色里是觉醒大师念珠成灵之后的轮回转生人，她的意识里留有觉醒大师强烈的意念，觉醒大师因为禅杖和木碗成佛，进而把念珠留在了人间，所以念珠执念便停留在了禅杖和木碗之上。”

　　“我这次去乌茹鲁克村，只要念经超度，度化了艾色里内心最深处那潜藏了几十世的执念便可，没有了执念，她就不再是念珠，而成了艾色里，她会忘记所有有关觉醒大师的事情，然后过回正常人的生活。”

　　听贠婺说到这里，我心中也是甚是感慨，残留了几十世的执念，而且还如此的强烈，真是难得啊。

　　贠婺既然可以找到艾色里病情症结，那我也就放心了，便让林森开车带着贠婺先过去了，这次是去给艾色里治病，我们这些人过去帮不上忙，所以也就没有跟着过去。

　　贠婺和林森出发后，我才给李鑫打了一个电话，告诉他九婴尸体掩埋的地方，让他自己去取，当然那封印的解开方式我也是一并告诉了他。

　　接到电话后，听我道了几句后，李鑫便笑了笑道：“初一啊，你们打众生殿这件事儿已经惊动了整个灵异界，西部三大派，这个连灵异分局都不敢去触碰的大门派竟然被你们给灭了，这消息还是太震撼了。”

　　我笑了笑道：“在我们去之前，你不是已经算到我们有六成的胜算了吗，你应该不会那么惊讶才对。”

　　李鑫说：“算到和听到确切的结果还是有很大差别的，总之恭喜你们了，大获全胜。”

　　我笑了笑说，谢谢，李鑫继续说：“另外九婴尸体这事儿，我本来以为你忘记了，现在看来是我多虑了，我今日就会去昆仑山众生殿把九婴取走，至于成都那边我就不去了，我还是少和你接触的好，毕竟灵异分局盯你盯的很紧。”

　　灵异分局盯我盯的很紧，李鑫的这句话恰好反应出了我的近况，自从我回到成都，我就能感觉到成都多了不少灵异分局的高手，而他们全部都分布在我住的别墅周围。

　　好在他们没有发动攻击的打算，不过老是被这些人盯着，我心里还是感觉别扭的很。

　　也是因为这些人的存在，所以龙万山和红魔夫妻俩才一直没有返回华东，二人是怕他们走了之后，这西南灵异分局的人忽然对我们发难。

　　至于蔡邧和海家在我们从众生殿回来后，直接把我们奉若神灵，每天都会来这边对我们嘘寒问暖，好礼也不间断地送过来，又过了几日，我就告诉海懿和蔡邧不用再送了，再送我就该再单独买个仓库了。

　　当然在海家和蔡家讨好我的同时，梁家也是再次递来了橄榄枝，他觉得我是海家的女婿，所以就主动让了一个堂口给海家，还让徐若卉的小姨来说情。

　　徐若卉的小姨是从海家嫁入梁家的，之前我们还在北方的时候，她曾经去那个小县城里找过徐若卉，我和她之间还闹了一些不愉快。

　　这次她来，那趋炎附势的小人嘴脸更是展现的淋漓尽致，若不是因为她是徐若卉的小姨，我早就把她赶出去了。

　　不过以目前我们整个队伍的实力来看，我还是不屑与梁家为敌的，所以既然他们再次抛来橄榄枝我也就接了下来，说不定以后这些小的派系对我们还有用呢。

　　到了阴历十二月上旬的时候，我们就渐渐地觉察到，西南灵异分局安排监视我们的人渐渐地散掉了，他们对我们的监视好像也是就此打住了。

　　这一天，龙万山那边也接到了龙万天打来的电话，电话内容很简单，催促龙万山和红魔赶回华东。

　　而我们这边也暂时没有事儿了，所以龙万山便带着红魔放心离开了，临走的时候龙万山对我们说，如果他听到西南灵异分局为难我们的消息，他会立刻赶过来帮我们。

　　这让我心里感觉暖暖的，我觉得这个兄弟没有白交。

　　而在这段时间里，徐铉也是渐渐恢复了，而且在龙万山离开之前，徐铉、秧墨桐和田士千也是提前离开了，他们要去的地方是仙乐苗寨的旧址。

　　这次我们没能救回苗寨的那些孩子们，不管怎么说，还是要去和老苗王说一声的。

　　而去说的人，让秧墨桐这个苗寨的圣女去，应该算是最合适的吧，那场大战她也身在其中，其中的凶险她也历历在目，不是我们不尽心，实在是鱼眼儿和堃鲛太狠辣了，小孩子他们都能下的去手。

　　徐铉和龙万山两队人相继离开了，成都这边一下变得就不是那么热闹了，好在几天后贠婺和林森就从西北赶了回来。

　　这次他们在西北待的时间不短，不过这些天贠婺每天都没闲着，他每天都会为艾色里诵念经文，并将禅杖和木碗中的佛性灌输到艾色里的体内，用了二十多天，艾色里体内那几十世的执念也是终于完全消除了。

　　不过在艾色里执念消除的一刻，禅杖和木碗上的佛性也是彻底消失了。

　　听到贠婺和林森说完这些，我心里也是感慨，想必这禅杖和木碗上的佛性是觉醒大师故意留下的，目的就是为了驱散那念珠之灵的执念。

　　在林森和贠婺回来之后，我们便开始商量接下来的行动和接案子的事儿，我的任务是挣够一千万，所以我必须想办法继续接案子。

　　可我在提出这个建议后，王俊辉却是缄默不言了，我看得出来，他好像有些矛盾。

　　我心里清楚，青衣一派的职责肯定不简单，肯定不是和我这样接下案子这么简单，或许不久后我们就要分道扬镳了。

　　王俊辉半天不说话，我便轻声道了一句：“王道长，你有什么想法就说出来吧，或许我们可以商量。”

　　王俊辉道：“初一，我感觉接下来我们还是分开行动的好，因为接下来我所接的案子肯定都不会有收入，你跟着我，那你存够一千万的目标就遥遥无期了。”

　　这些事情我早就想到了，可从王俊辉嘴里说出来，我心里还是有些不好受，本来我以为我们可以想以前一样相、道联合一起出案子了，没想到最后我们还是要分开。

　　挣够一千万这关系我父母的死因，所以这个任务我不能放弃，而王俊辉继承青衣职责，他也有自己要做的事儿，我们谁也不会放弃自己的任务。

　　所以命中注定，我们两个还是要分开行事的。

　　见我不说话，王俊辉拍拍我的肩膀道：“初一，我们都不用沮丧，这次我的手机会一直保持畅通，除非我去的地方没信号，平时你都可以联系到我，如果我有什么需要帮忙的，肯定第一时间给你打电话，到时候你可别嫌我不给你报仇而不来帮我。”

　　我笑了笑说：“那可说不定呢。”

　　王俊辉在我肩膀上敲了一下道：“你小子！”

　　我深吸一口气说：“我有麻烦也会第一时间给你打电话请求援助的。”

　　王俊辉点头说：“义不容辞！”

　　我和王俊辉说完这句话，不约而同地把目光看向了林森，林森之前是王俊辉的助手和搭档，后来跟着王俊辉和我一起组队出案子，再后来王俊辉被青衣带走，林森跟着我一起出了将近三年的案子。

　　可现在青衣走了，王俊辉回来了，我和王俊辉要分开，林森会选择跟着谁一起出案子呢？

　　林森的表情很矛盾，显然我和王俊辉要再次分开，他也没想到。

　　他心里是期盼我们两个人是可以再次组合在一起出案子的，我忽然觉得让林森在我和王俊辉之间做选择，有些残忍。

　　过了一会儿，林森转头看向王俊辉，那一刻我心里有些失望，不过我还是笑了笑，不管林森做出什么决定，他都是我的好朋友，好搭档，好伙伴。

　　林森看着王俊辉道了一句：“俊辉，我还是跟着你吧，毕竟你一个人带着雅静和柽瀚有些不方便，我跟着多多少少能照应一下。”

　　果然，林森还是选择了王俊辉，也是，王俊辉的师父是林森的救命恩人，林森又是受到恩人的托付才做了王俊辉的助手，于恩于情来说，林森都应该选择王俊辉。

　　和老林分开，我心里还是酸酸的，毕竟这将近三年的时间里，我们生死与共，忽然要分开了，自然十分的舍不得。

　　和王俊辉说完那些话，林森又转头看向我说：“初一，以后我不在你身边了，你自己开车要注意点，开车的时候别总是走神，还有照顾好贠婺，还有兔子它们。”

　　我微微一笑说，一定！

　　而在分开的时候，王俊辉对我道了一句：“初一，这次分别不知道我们什么时候才能相聚，不过两年后的‘昆仑之约’我肯定会去，到时候咱们昆仑再聚。”

　　我对着王俊辉点头道：“好，我们昆仑再聚！”


第736章 传说中的琴音

　　分离总是透着说不出的伤感，可人生就是这样，谁都有自己的路要走，顺路的时候我们可以一起走，可到了岔路口要分别的时候，我们只能给与彼此祝福。

　　看着王俊辉的车从我们门前缓缓驶去，我的心里忽然涌上了一股说不出的酸楚。

　　徐若卉在旁边拉住我的手说：“初一，我们和王道长他们以后还会再见的。”

　　这次离别伤感的肯定不是我一个人，在王俊辉等人离开之前，徐若卉拉着李雅静在房间里说了很多的话，而梦梦、安安、竹谣和康康则是陪小柽瀚在大厅的沙发上玩了半天的“斗地主”，虽然不知道他们五个是怎么玩的，可他们依旧玩的很开心。

　　而贠婺和林森也说了几句话，虽然贠婺有些舍不得林森，可他还是选择待在我身边，因为我身上有着和鹭大师相似的血脉。

　　如果不是因为这样，或许贠婺也会和林森一起跟着王俊辉走了呢。

　　现在这房子一下空了下来，我忽然间变得十分的不适应了。

　　家里空空的，就连一向都很活泼的梦梦也是忽然变得沉默寡欲了，当然这也和牛头鬼怪的散去有关。

　　转念又到了腊月下旬，又是一年的年末，这个年我们没有留在成都过，而是去了北方的净古派。

　　在净古派过了年，我就准备动身返回西南，因为目前我只能在西南还能接到一些案子，虽然都是小案子，可多多少少还有收入，我已经有多半年的时间没有进过账了。

　　而在我准备动身之前，我接到了一个电话，是枭靖打来的，接到枭靖的电话，我多少有些诧异。

　　接了电话，我冷冰冰地道了一句：“我以为你这个号不用，怎么想起来和我打电话了？难不成你们枭家有案子要给我了？”

　　枭靖在电话那头笑了笑说：“半年的期限到了，所以我们这边可以给你案子了，初一，还在生半年前的气吗？”

　　我笑了笑道：“犯不上，反正我们最近也不缺案子，而且还简单，挣钱也差不多，还省心。”

　　枭靖“哈哈”一笑说：“你最近一直在净古派这边，没有去接什么案子吧。”

　　我说：“过年总要休息几天。”

　　简单寒暄了一句，枭靖便收住他的笑声说：“初一，我也不和你废话了，七位数的案子，第一个数过五，接不接？”

　　枭家真是大手笔，半年没给我案子，这一开单第一个任务直接上了五百万，这一下就让我心动了，我也是许久没有接过这样的大案子了。

　　这案子价钱高了，难度肯定也就大了。

　　所以我在答应接下来之前，还是先问枭靖：“你先说说什么案子，我看看是不是在我的能力范畴之内。”

　　枭靖笑道：“这个案子其实我们枭家必须通过你才能执行，因为最近西南的苍梧老祖和我们枭家闹了一些别扭，所以我们要去他地盘出案子，经常会受到他的‘照顾’，很难取得成效。”

　　听枭靖这么说，我不由愣了一下道：“你的案子在西南？”

　　枭靖说：“是，初一，我问你一个问题，你说这个世界上那个地方凰鸟最多？”

　　我说不知道，枭靖继续说：“大荒西山，就是青藏高原上那些山巅，包括昆仑山系。”

　　“山海经有记载，‘鸾鸟自歌，凤鸟自舞，爰有百兽，相处是群，是谓沃之野’，这说的就是大荒西山中某处，除此之外，在大荒西山中，还有很多珍奇的鸟类，比如三足青鸟神兽，五采之鸟仰天等等，这些传说中的东西，我只要找到一二，即可！”

　　听到这里我反问枭靖：“你的意思，让我和你一起抓那些传说中的东西？”

　　枭靖在电话里笑道：“错，初一，我知道你对凰鸟有着特殊的情感，如果我去抓那些东西，我出再高的钱你也不会帮我，所以我这次去只有一个目的，去大荒西山中找到一样，然后救我身上的白凰之鸟。”

　　这下我更加惊讶了，我好奇问他：“你说，你身上有白凰？”

　　枭靖说：“准确的是，白凰的魂魄，不过这个白凰在我们枭家捕获的时候已经奄奄一息了，我们尽了全力才保住了它的魂魄，只不过现在保住是保住了，可它依旧很脆弱，随时有魂飞魄散的危险。”

　　“后来我们家族里的长者想了很多办法，终于找到了一个救治白凰魂魄的办法。”

　　我下意识问枭靖是什么办法，他便道：“根据我们家族掌握的资料，在远古时期，在远古时候的合黎山，也就是古昆仑地区，居住三个姐妹部落，第一个是仇夷氏族，称为黑夷部落，部落首领为玄女，以玄蛇为图腾。”

　　“第二个是常羲氏族，称为白夷部落，部落首领为素女，以白色月兔为图腾。”

　　“第三个是方雷氏，称为赤夷部落，部落首领为须女，以红色雷鸟为图腾。”

　　说到这里枭靖顿了一下又说：“在这三个部落中，女人为尊，男人只是女人的玩物而已，男人就像是蚂蚁中的工蚁和兵蚁，除了干活和充当护卫，没有任何的权利可言。”

　　“我们这次西去昆仑要寻找的就是这三个部落中，第二个部落白夷部落的踪迹，白夷部落的首领素女，她和玄女、须女都属于弇兹氏，素女擅长医术，又精通音乐，是传说中的第一个操琴女乐师，她可以药治百病，以乐抚百伤，她是医疗女神，又是音乐女神。”

　　“是极少数获得两个神位的远古大神，当然，传说中她还有一个身份。”

　　说到这里，枭靖在电话里“呵呵”一笑，我问是什么，他说：“传说素女还是黄帝的性学老师，房中术，就由她亲传给黄帝。”

　　我讥讽枭靖：“你去那边也是为了学这个？”

　　枭靖尴尬地了笑了笑说：“初一，你变得没有幽默感了，我说这些只是逗你乐一下，调节一下气氛而已。”

　　“我们这次去找的是素女用过的琴，相传只要拨弄琴弦，听到琴音，那受伤的魂魄就会被抚平伤痛，恢复如初，是真真切切的灵魂疗法。”

　　我惊讶道：“这么神？”

　　枭靖道：“这个我就不知道了，反正我家族收集的资料上是这么说的，对了，我听说你的新师父，青衣鬼王的魂魄在众生殿一战中受了伤，而且至今还没有恢复，如果找到那琴弦，你只要给他听一下，他受伤的魂魄说不定也就治愈了呢。”

　　听枭靖这么说，我的的确确动心了，青衣鬼王这次好像真的伤得很重，这都过去这么长时间了，他才醒了一次，如果不及时治疗，万一他再有个什么三长两短就不好了。

　　毕竟他现在是我的师父。

　　所以我这边便细问枭靖：“那素女用的琴可是远古时期留下的，现在还能在吗？”

　　枭靖道：“只要我们的资料没错，肯定是有的，只不过具体位置不能确定，我们需要一点一点去找，所以这个案子耗时可能会很长。”

　　我心里再一想，远古时候的东西好像都不是特别容易坏，比如七邪怪的尸体，都多少年了，众生殿还能收集到，更别说是素女这样的大神用过的琴了，或许真的保存了下来。

　　没听到我的回答，枭靖又问我：“怎样初一，考虑的如何了，如果你同意了，那你明天就到市里接我和思言，然后我们一起动身去西南，一路上我再把详细的资料给你看一下。”

　　枭靖怕我不答应又补充说：“素女的白夷部落，不但有琴，还有不少的绝好药材，若是得之一二，指不定会给你带来什么惊喜呢。”

　　我打断枭靖道：“我答应你也可以，不过有一点你必须答应我。”

　　枭靖问我什么，我说：“这次行动要听我的，我才是决策者，而且如果我们真的碰到了凰鸟，你不得进行捕捉，否则别怪我到时候翻脸不认人。”

　　枭靖笑道：“这是自然，我已经有了白凰，只要能救治好它，我再要其他凰鸟有何用？”

　　听枭靖这么说，我就安心了，又问了枭靖在市里的位置便把电话挂掉了。

　　我把这个案子给徐若卉和贠婺讲了一遍，徐若卉就提醒我说：“枭靖那个人总是让人琢磨不透，所以初一，我们和他一起出案子，还是要防着他一些，不能全信他的话。”

　　我点头说：“这是自然。”

　　此时盒子里的老者也是对我道了一句：“那枭家还真是不简单，抓了白凰这稀少的凰鸟不说，竟然还能查到救治凰鸟魂魄的方法，看来他们背后有高人指点啊，那个凰枭老祖绝对不会有这般见识。”

　　“就算是他知道素女的事儿，也不可能知道素女神琴的威力，枭家的背后肯定还有人，难不成是……”

　　说到这里盒子里的老者不说话了，我听的心里痒痒地，便问他：“难不成是什么，你别把话说一半啊。”

　　盒子里的老者道：“可能是枭家背后的隐藏势力所为，也就是枭家的创始者，他们和帝君仙圣是同一个时期的人物，当然这些都是我的猜测，具体什么情况还难说！”

　　凰枭老祖背后还有厉害的人，看来灵异分局那些大家族的背后都不简单啊！


第737章 初一的选择方式

　　离开净古派，我们直接返回市里，然后到古昌化的茶楼，枭靖和唐思言就在这边等我们。

　　再见到古昌化，他对我们又客气了不少，大概是知道我们和枭家的关系又“和好”了吧。

　　上楼看到枭靖和唐思言后，枭靖就笑着招呼我们坐下，然后吩咐古昌化给我们沏茶，这一切都十分的熟悉，好像七八个月前的情形。

　　古昌化把茶端上来后，我忍不住感叹了一句：“这时间过的还真是快啊，枭少主！”

　　枭靖愣了一下道：“你别少主，少主的叫我，初一，还记得你和你爷爷那次见面吗，那就是我给你安排的，我们枭家违约了，剥夺了你接案子的权利，可我枭靖却没有辜负你，我还是通知了你爷爷，让你们见了一面。”

　　我点头道：“我爷爷跟我说了，的确是你通知他的。”

　　枭靖这才笑了笑说：“所以初一，在我们没有彻底站到对立面的时候，我希望我们还是朋友，你还是直接称呼我的姓名吧。”

　　简单客气了两句，枭靖问我：“怎么没看到林森啊，还有那个王道长，我听说他已经回来了，你们不一起出案子了吗？”

　　我笑道：“你的消息不是很灵通吗，难道还不清楚我们的情况吗，这不是明知故问吗！”

　　枭靖这么问的原因很简单，他是确认一下我是不是真的和王俊辉分家了。

　　在得到我的确认后，枭靖继续道：“无碍，这样初一，如果你感觉人手不足，我可以从我们家族挑几个好手补充到队伍里。”

　　目前只有枭靖和唐思言，如果他们做出什么悖逆我命令的事儿，我还能压住他俩，可如果再多几个枭家的人，那情况对我们就不太有利了，所以我便摇头说：“还是算了，你家里给你派来的助手，肯定强不到哪里去，跟着我们多半也是累赘。”

　　听我这么说，枭靖便尴尬地笑了笑没说话。

　　我继续道：“把资料先给我们看下吧，然后我们再动身去西南，这件事儿，宜早不宜晚。”

　　枭靖也是点点头，然后扔给我一个厚厚的牛皮纸袋子，我打开一看，里面全是纸张，每章都是密密麻麻的文字，光看数量，我就有些头皮发麻了。

　　我看着枭靖道：“我又不是要考试，你给我弄这么多东西干嘛？”

　　枭靖说：“这些都是和案子有关的资料，我们这次要去的地方是青藏高原的，这里面总共有三百多个地名，其中有山川，也有湖泊，这些地方我们需要逐一排查，运气好的话，我们可能在前几个就有线索了。”

　　“运气差的话，可能三百多个地方都排查完了，我们依旧毫无收获！”

　　“这些资料是对每一个地方详细资料的记述，有些我们不知道的，记述详细点，我们知道的就简略一点，所以这里总共是两百多张，四百多页内容，你慢慢看一下。”

　　听枭靖这么说，我不禁头大了，我看着枭靖道：“你们家族没有筛选一下吗？这么多地方要我们去筛选，工作量要多大啊！”

　　枭靖道：“初一，五百万的酬劳啊，这些事儿我们都要亲力亲为的，不然你以为这案子为什么给这么高的酬劳，如果简单的话，我们找别人去做就好了，何必要麻烦你这个天才相师呢。”

　　我把那些纸翻了几页，简单看了看，这里面的地名都比较有藏文化的色彩，比如说比玛曲、学那错、白日嘎等等。

　　其中曲和错在藏语中分别为河和湖的意思，而白日嘎是一个典型的山名，青藏高原很多山的名字用藏语直译过来都会带一个“嘎”字，比如我们曾经去过的贡嘎山。

　　当然那“错”字和“曲”前面那个字的藏语直译我就不知道什么意思了。

　　我简单翻了一会儿后，枭靖就道：“这里面的顺序全部都随机的，不分远近，所以我们要去找的话，要把这所有的地名都规划一下，然后在地图上标出一个路线才行，我们由近到远的找，以免东一脚西一脚的再给迷糊了，还浪费时间。”

　　我看着枭靖道：“这些你都懂，为什么不交给你们家族的人先给简单的排一下呢？”

　　我没有处理过这么复杂的资料，所以一时间有些发愁。

　　枭靖看着我笑道：“这不是怕出了什么纰漏吗。”

　　我也是跟着笑了笑道：“你们是想让我从相学的角度来分出我们去这些地方的先后顺序吧，这相名的确是在相学的范畴，可却不是我拿手的，我排列的也不一定会对。”

　　枭靖说：“初一，你的相学天资，这世界上的人怕是无人能及了，所以你不用谦虚了，你尽管排列就好了。”

　　我想了想就把所有的纸堆放到一起，然后用洗牌一样的方式把这些纸的原有的数序打乱，倒腾了几次后，我就从里面抽出一张纸道：“喏，这就是我们要去的第一个地方——白日嘎！”

　　说来也巧，这一页，我刚才看到过，是放在最前面的，没想到我打乱了顺序随便抽了一张，还能抽到它。

　　而枭靖那么则是直接愣住了：“初一，你没开玩笑吧，你用抽签的方式来决定我们的调查顺序？这可不是闹着玩的。”

　　我摇头道：“我这可不是简单的抽签，我在打乱这些纸顺序的时候，已经在每张纸上都灌入了我的命气，这里每一个地名和我之间都有了某种说不出来的缘分，最先被我抽到的自然是与我缘分最大的，而与我缘分大的地方，我肯定会有收获。”

　　听我这么说，枭靖又道：“初一，这种方法我还真的是第一次听说，你可别忽悠我，这件事儿关系重大，我们浪费不得时间。”

　　我把资料递给枭靖说，如果不相信我，那你可以按照自己顺序一个一个地去找。

　　枭靖摇摇头说：“还是算了，一切听你安排。”

　　接着我们就把白日嘎这个地方看了一下，这一页资料上有五六个地名，都是之前拿来举例的地名，资料上记述，那几个地名离的很近，都分布在白日嘎的旁边，我们可以一并给查了。

　　在看白日嘎的资料的时候，我们发现了一条消息，这白日嘎是世界上的未登顶山峰之一，这白日嘎属于日嘎布山群，这个山群拥有二十座海拔六千米以上的独立山峰。

　　白日嘎这座山峰从来没有人登顶成功过，一来是因为主峰太过凶险，悬崖峭壁太多。

　　二来，想要上白日嘎的登山队总会在途中莫名其妙的地减员，而且总是查找不到减员的原因。

　　看到这些资料后，我不禁感叹：“这个地方看起来挺神秘的，好像有戏。”

　　枭靖则是在旁边给我泼冷水道：“有戏什么，这青藏高原上湖泊星罗密布，高山数不胜数，没有人攀登过的山峰不知道有多少座，只不过这白日嘎比较高，所以有些名气罢了。”

　　“怎么说呢，这青藏高原上，神秘的地方数不胜数，这是人类没有大规模侵袭的一片大自然的净土，这里有保存最完好的原生态环境，也有许多没有被人发现的神迹。”

　　我也不和枭靖争论，直接道：“好了，这资料太多，我也不细看了，我们就用抽签的方式决定顺序，排查一个，如果没线索，我们就烧掉，然后换下一个地方。”

　　枭靖摇摇头，好像还是对我的这个方法没有自信。

　　至于我自己对着方法其实也没啥自信，不过这个方法也是爷爷教过我的，我上学考试也用这种方法来做过选择题。

　　只不过我那会儿命气还分的不是很清楚，所以经常是错多，对少。

　　在决定了我们第一个要去的地方后，我下意识喊了一声：“老林，资料给你，你查下地图，这白日嘎该怎么走……”

　　这话还没说完，我自己先愣住了，林森已经跟着王俊辉走了，这种工作以后要我自己来了。

　　枭靖那边怔了一下道：“初一，看来你还是有很多事情不习惯啊，这样，我再给你找个助手吧，他们帮我们做这些工作，还有开开车。”

　　我刚准备反对，枭靖又说：“这三个人你都认识，他们分别是岑思娴，方均浦和林志能，你觉得如何？”

　　听到这几个名字，我心里忽然感觉暖暖的，这些都是曾经跟着我一起出过案子的人。

　　岑思娴和林志能他们都在华北分局，可方均浦是什么时候调过来的呢？

　　见我有些惊讶，枭靖又道：“都是你的熟人，怎样，可以吗，如果可以的话，我这就给你安排。”

　　我点头道：“方均浦和林志能安排一个就好了，他们两个不用都来。”

　　枭靖点头道：“那就让方均浦吧，他的本事还大一些。”

　　我点头道：“好！”

　　听我说完，枭靖就给拿起电话给一个人打了电话，虽然不知道那个人是谁，可我确定，绝对不是岑思娴或者方均浦。

　　可能是他们的上司吧。

　　挂了电话之后，枭靖对我说：“好了，已经都安排好了，不过他们正在出案子，要后天才能回来，所以我们在市里待上两天，等他们来了再出发。”

　　我问枭靖：“你不赶时间了？”

　　枭靖笑道：“两天而已，我等得了，当然如果你等不了，我们可以先过去。”

　　不知道为什么，我心里总有种感觉，那就是应该等岑思娴和方均浦，我总觉得他们会在这次案子中发挥举足轻重的作用。

　　所以我也是道了一句：“我也不着急，我们就等吧，正好我这边去看看我的朋友。”


第738章 冰川上的命气

　　我们队伍中决定添加岑思娴和方均浦进来，这让我觉得队伍的气氛就好了很多，面对枭靖，我已经无法再把他当成朋友来看，因为我不知道他什么时候又会摆我一道。

　　心里有了这种感觉，只要枭靖在我旁边，我心里时时刻刻都感觉到很压抑。

　　可岑思娴过来后，我感觉我可以信任她，我队伍中算是多了一个盟友，瞬间感觉我们这些人在这个队伍中不孤单了。

　　离开茶楼，我们又回到我们在市里的住处，这房子是我们租的，差不多又要到了交房租的时候，所以我干脆一下又交了两年的房租。

　　这房子我们不经常住，可却还是把这里租了下来，因为这里有太多属于我们的回忆，这也算是我们在市里的落脚点，林森他们也有这里的钥匙，说不定什么时候，他们路过这里，也会在这里歇脚呢。

　　这么一想，我交房租的时候，也就没那么心疼了。

　　这两天时间，我比较自由，也就去找宁浩宇和赵静芳夫妻俩玩了一天，说是玩，其实是我们在宁浩宇家里待了半晌，因为赵静芳已经有了身孕，所以不能陪着我们来回走动。

　　说起赵静芳怀孕这事儿，宁浩宇就笑道：“说真的，初一，我自己也没想到，再有几个月我就要当爹了，这就跟做梦似的。”

　　说完宁浩宇又问我：“对了初一，你帮我算下，我家静芳肚子里的是男孩儿还是女孩儿？”

　　这给孩子算命，如果孩子本身无灾的话，会损孩子的福气，所以在确定宁浩宇的孩子会平安降生后，我就笑着说了一句：“天机不可泄露。”

　　看我笑着回答的，宁浩也就知道这孩子肯定是没事儿的，也就不再问下去，而是换过话题道：“对了初一，你和若卉结婚也有三四年了吧，啥时候要孩子？”

　　说到这儿的时候，徐若卉一口水险些给喷出来，不过很快她便道了一句：“等初一稳定了吧，我们俩现在东跑西跑的，带个孩子不方便。”

　　在这边待到傍晚的时候，我们才离开，本来他们准备留我们在那边吃饭的，可我们因为担心太影响赵静芳的休息，也就执意离开了。

　　在回住处的路上，我问徐若卉，现在她体内的蛊虫控制地咋样了。

　　听我这么问，徐若卉的脸就红了，显然她知道我要问什么，她不说话，我便催问了一遍。

　　徐若卉道：“还要再等等！”

　　我问：“多久！”

　　徐若卉道：“到时候我会告诉你！”

　　我还准备再问，徐若卉打断我道：“你还要问？”

　　徐若卉嘟着嘴准备生气，我摇头笑道：“不问了！”

　　听徐若卉这话的意思，我好像不用等太久了。

　　这两天时间过的很快，我们一天去找了宁浩宇，第二天就随便上街买了一些东西，到了这天傍晚的时候，岑思娴和方均浦就回来了。

　　所以我们就到古昌化的茶楼又聚了一下，简单把任务布置了一下，岑思娴便道：“这个案子耗时是挺长，不过有初一在，我相信，不用多久我们就能找对地方了。”

　　岑思娴对我这么有信心让我瞬间感觉压力有些大。

　　至于方均浦，他没怎么说话，看样子他只是给岑思娴打打下手，之后他在我们队伍中应该会充当林森的角色。

　　情况简单交代了一下后，枭靖就站起来道：“好了，就这样吧，明天一早我们市南的高速路口集合，然后一起去西南，车子的话，就坐初一这辆就好了，我们都在一辆车上，一路上还能讨论一下案情。”

　　枭靖说完，我便笑着道了一句：“那油费报销吗？”

　　枭靖白了我一眼说：“一路上加油的钱我出！”

　　出发前的气氛还算是比较和谐。

　　次日清晨，我们这些人在高速路口集合，而后全部乘我这辆车往西南去了，当然司机此时已经换成了方均浦。

　　一路上没什么好说的，到了成都这边，我们稍微休整了一下，然后开始往青藏高原的深处去了。

　　需要开车先到一个叫那拉格的村子，然后再从那个村子开始，把附近的几个湖泊查探一边，然后进入深山，前往白日嘎。

　　因为那边都是藏族的村子，说的藏语，为了方便交流，方均浦就动用他之前在西南的关系，给我们找了一个当地向导，而我们到那拉格之前，那个向导已经在那边等我们了。

　　而且还在村里给我们安排好了落脚的地方，当然钱需要我们出的。

　　我们从成都出发，用了三天的时间我们才到那拉格村，因为往这边走，有很多路都是和地图上不太对付的，所以我们走错了几次路。

　　到了那拉格村，我们在村口就碰到了方均浦给我们联系的向导，他叫扎西次杰，他的普通话说的很流利，充当我们在这边的向导和翻译完全够用了。

　　扎西次杰穿的是很传统的藏族服饰，他牵着一匹马，像极了一个藏族牧人。

　　他的个头很高，面相很普通，没什么值得关注的地方。

　　看到我们的车子后，扎西次杰拼命地给我们挥手，打了招呼，他就领着我们去了村子最南面的一个藏族老乡的家里，到了这边后我们就发现这房子是空的。

　　扎西次杰告诉我们，这房子他租下来了，这一户人家暂时到亲戚家住了，所以我们可以放心在这里住，我们交谈什么事儿，也不会有人来打搅我们。

　　不过吃饭的话，我们就要自己解决了，他也是不会做饭的。

　　我们带的食物充足，水的话在这里可以得到补充，所以吃饭问题不大。

　　一切都安排好了，扎西次杰就问我们这边是谁出钱，这个任务自然就落到了枭靖的头上了。

　　扎西次杰收了钱后，又问我们需不需要他跟着我们进山，如果需要就要再加钱，如果不需要，他就在这边帮我们看东西，顺便等我们回来。

　　我直接对扎西次杰摇头说：“进山就不用了，你跟着我们也使不上力，反而会成为我们的累赘。”

　　听我这么说，扎西次杰也不生气，反而是笑了笑道：“像你们这样的客人每年多一些就好了，我已经半年没有挣到钱了。”

　　扎西次杰本来还想说什么，可是却被方均浦给拦住了：“行了，你说的够多的了，我们还有事儿，你先去外面待会儿。”

　　扎西次杰点了点头也就离开了。

　　看来他还是一个很懂规矩的人。

　　看着扎西次杰出去，然后出了院子，方均浦就道：“他就是负责给我们安排后勤的，其他事儿指望不上他，现在我们已经到了这边，说下探查的顺序吧。”

　　说着话，方均浦就拿出一张这边的地图，然后在地图画了几个显眼的红圈说：“这就是我们要去的地方，从这村子往西南走，依次是则东错、杂哈错、学那错、比玛曲，这些都是资料上显示的名字，应该在我们的排查之列。”

　　“这些地方离的都比较近，也比较集中，探查完这边后，我们就要沿着雪岭往西走，去白日嘎，这一路不是很好走，大家要小心点。”

　　这些一部分是资料上有的，一部分是方均浦自己调查的。

　　他做事颇有一些林森的风格。

　　方均浦说完后，我们稍作休整就进山了，这附近的湖泊都经常有人光顾，所以我们在这边也没有查到什么线索，不过为了慎重，我们还是在这边停留了几天。

　　在确定没有发现后，我们沿着雪岭继续往西南行进，走了一会儿我们便经过一片冰川，很难想象这些冰川融化后的样子，或者说这些冰川形成之前样子。

　　这里在很多年前应该是一片汪洋吧。

　　青藏高原湖泊很多，可以用星罗密布来形容，从高空看下去，那些湖泊就像是一颗又一颗的珍珠在这边镶嵌着似的。

　　这种感觉就好像是汪洋退去后留下的坑洼。

　　在我们经过那一片冰川的时候，我心里十分的感慨，可不等我感慨结束，我就感觉到了有些不对劲，我在这冰川上感觉到有一股的熟悉的命气，而且好像是刚留下没多久的。

　　觉察到那股命气后，我就让大家停下来，他们问怎么了，我把发现的说了一下。

　　枭靖下意识问我，那命气是谁的。

　　我想了一会儿皱皱眉头说：“是两个麻烦家伙的话，一个是鱼眼儿和一个是堃鲛。”

　　听我这么说，枭靖愣了一下说：“鱼眼儿是众生殿的那个鱼先生吗？堃鲛的话是不是众生殿的几个老祖之一？”

　　我点头说，是！

　　听到我肯定回答，枭靖惊讶道：“他们来这里干嘛，难不成要抢我们的东西？不好，初一，我们要快点，我们不能让他们抢了先。”

　　听到枭靖的回答后，我心里却是一点也不慌，因为我心里感觉到，鱼眼儿和堃鲛不是对着那素女的神琴而来的，而是另有目的，我的感觉一般不会出错。

　　当然他们的目的是什么，我肯定也是不知道的，他们具体去了那个方向我也是算不到，因为他们身上还带着那个鲁班匠人的机器。


第739章 雪层下的骨头

　　在这冰川上，鱼眼儿和堃鲛留下的痕迹还不少，我们顺着那些痕迹找了一段距离就发现他们是沿着冰川往北走了，而不是西南的白日嘎。

　　这说明他们和我们暂时的路线是不同的。

　　追了一会儿枭靖就道：“初一，我们还有自己的事儿要做，这众生殿的两个余孽已经没必要再追了吧！”

　　旁边的方均浦也是道了一句：“他们虽然和我们方向不同，可不能排出和我们目的不同，万一他们也是来找神琴的，而他们找的方向又是对的，那岂不是被他们抢了先了？所以我建议先找到那两个人，把竞争对手的问题解决了。”

　　方均浦的这些话林森是说不出来的，看来他是他，林森是林森，两个人没有可比性啊。

　　这方均浦的杀心太重，而且没有丝毫的压制。

　　我对着方均浦摇头说：“相师的直觉告诉我，他们的目的不是神琴，只不过究竟是什么，我也不知道，算了，既然路不同，就先由他们去了，我们先去白日嘎。”

　　我们这些人对上鱼眼儿和堃鲛还是有些麻烦的，毕竟鱼眼儿的神通太过克制我的五鬼了，五鬼发挥不出来威力，我们就很难和他们两级仙级的神通者较量。

　　再者我们寻找神琴是为了救白凰和为青衣鬼王治伤，所以我们也不能太耽搁时间。

　　毕竟我是决策者，我这么说，也没人反对，我们便直接折回继续往西南去了。

　　一路上我不停思索鱼眼儿和堃鲛来这边的目的，可想来想去也没有一个确切的答案。

　　同时因为他们的命理的阻断，我也无法通过他们的命气断出什么东西来。

　　不过我心中也是有了一个猜测，那便是这俩人会不会是要去投奔昆仑呢？好像又不是，如果他们要投奔昆仑，直接从众生殿奔着昆仑去了便是，为什么会跑到这边来呢，这可是有些南辕北辙了。

　　所以我断定他们也是来找东西，只不过找的东西可能和我们不相同罢了。

　　面对鱼眼儿，我现在并不是很害怕，就算是同时对上鱼眼儿和堃鲛，我感觉现在的我配上五鬼也有一战之力，更何况我们这边还多了一个枭靖。

　　我可不信他没有傍身的大神通。

　　因为这冰川比较难走，所以我们去白日嘎花费的时间比较多。

　　走了大概三天，加上绕路的距离我们才到达白日嘎的山下，这山四周峭壁很多，而且根本没有一条适合我们登山的路线。

　　此时我忽然想念有青衣或者龙万山在的时光了，这俩人都有本事带着我们直接飞上山顶，而我们这些人却是有些参差不齐，有会飞的，有不会的。

　　好吧，其实最主要的是还是我不会飞。

　　枭靖和唐思言都是立宗以上的神通者，所以飞对他们来说不是难事儿，岑思娴和方均浦稍微差一点，还不能飞。

　　我们这边的徐若卉和贠婺能飞，可我不能飞。

　　所以我想了一下就道：“不如这样，若卉带着我飞，贠婺带着方均浦，唐思言和枭靖，你俩带着岑思娴。”

　　如果有谁累了，我们在半山腰上找地方休息下，这样总好过我们一步一步地爬。

　　我这个建议他们也都同意了。

　　徐若卉掺着我往上飞，我心里就在想，什么时候我也能有这飞的本事呢，而几个小家伙紧跟在我们旁边，它们虽然没有飞，可它们几乎是在峭壁上飞奔，速度并不比我们飞的慢。

　　这样中途停下来休息了两次，用了四十多分钟终于到了顶峰，当然我们要是爬上来的话，没个几天几夜是不可能的。

　　甚至我们还爬不上来。

　　登顶的过程中我们没有遇到任何奇怪的事儿，这白日嘎似乎没有想象中那么神秘。

　　山顶平淡无奇，也没有感觉到有什么特殊的东西存在，我们仿佛白来了。

　　又在山顶转了一会儿，就连我们觉得最有可能有发现的白日嘎也没有线索，众人的表情不由开始有些沮丧了。

　　不过登上峰顶后，我的那几个小家伙们却是高兴的很，它们已经开始在嬉闹中打起了雪仗。

　　而我此时也是开始回忆我抽到那张纸时候的感觉，我感觉这边我会遇到属于我的一种缘分，那我肯定会有发现，难不成我的感觉失灵了？

　　不应该，瞬间我又明白了，我在这边发现鱼眼儿和堃鲛的行踪该不会就是我在这边的缘分吧，如果是的话，我们可以立刻换下一个地方了。

　　我再仔细一感觉，又摇摇头，那种缘分的感觉很强烈，而且没有厌恶之感，也就是说不应该是鱼眼儿和堃鲛，肯定还有其他的发现。

　　正在我想这些的时候，枭靖有些沮丧道：“看来这边也没什么发现了，初一，我们换下一个地方吧。”

　　我摇头道：“好不容易上来，先别急着走，这是世界上的有名的未登峰之一，寻常人登不上它，肯定有它的道理，我们在这上面再仔细找找说不定会有发现。”

　　说完不等枭靖说话，我又道了一句：“搭帐篷，今晚我们就在峰顶过夜了。”

　　我们这些人都比较抗寒，所以在这峰顶待一夜，也是不会被冻死的。

　　不过枭靖还是有些不乐意，因为他心里已经打定主意，这边不会有发现了，他想着尽快去下一个地方，然后快点找到神琴为了他的白凰疗伤。

　　其实我心里也是着急，我也想快点找到神琴把青衣鬼王的伤治好，因为他还欠我一个青衣和众生殿的故事。

　　那个故事对我了解青衣，了解王俊辉都有帮助。

　　当然也会让我更加深刻了解已经不再存在的众生殿。

　　看着枭靖有些焦躁，我就把心中的感觉仔仔细细给他讲了一遍，听我说完，枭靖才道：“好吧，那就住一晚。”

　　这峰顶的风很大，所以我们搭帐篷的时候就有些费力，为了不让帐篷被封吹走，唐思言还掏出了几张蓝阶的避风符，如此一来我们就不会感觉到那凛冽的寒风了。

　　也就不用担心帐篷被风吹走了。

　　帐篷搭好之后，我们便在峰顶以及四周又找了几遍，可还是没有发现。

　　此时方均浦便说道：“我们找的地方是不是三个原始部落的驻地啊，那应该是人能够到达的地方，而不应该是这样人都爬不上地方吧。”

　　枭靖摇头说：“我们要找的藏神琴的地方，神琴是素女留下的圣物，肯定不会藏到一般人能够触及到的地方，所以越是一般人到不了的地方就越有可能藏有神琴。”

　　“只不过这山峰应该没有，如果这里有神物，我手中的罗盘早该有反应了。”

　　枭靖手里的罗盘是他们家族给他的，据说碰到神物之后会有强烈的反应，可具体是啥反应他自己也不太知道。

　　不过既然是强烈的反应，我们总是能够发觉的。

　　又找了一圈没有发现，我们便折返回了帐篷那边，到了这边后我就看到几个小东西围着一个地方在哪里嬉闹，而且那边雪花四溅，好像是有什么东西在雪地上打洞。

　　我过去看了看发现康康在雪地上打洞，那个洞还不是很深，我就问它在干嘛。

　　康康道：“找好玩的东西。”

　　梦梦也是点头道：“嗯，这雪下面有好玩的东西。”

　　好玩的东西？

　　我问康康是什么，康康就说了两个字：“骨头！”

　　骨头？这山顶上有骨头的话，那就说明这山上有活的东西存在过，说不定就是我们要找的线索了。

　　所以我就立刻吩咐康康继续挖。

　　而此时枭靖、唐思言、岑思娴和方均浦也是靠了过来。

　　徐若卉则是走到雪洞旁边对康康说，让康康小心点，她是害怕康康挖到什么活的东西出来，再有了危险。

　　康康会挖出什么东西来，我们拭目以待！


第740章 骨架鱼，西南海

　　康康在雪层里挖了一会儿，我这边也是隐隐感觉有些不对劲了，就算这白日嘎上的雪层再厚，可也不至于让康康挖这么久吧。

　　那雪洞到底有多深，现在说不上来，我只知道自己已经看不到洞底了。

　　徐若卉在旁边也是担心道：“让康康上来吧，这洞口太小了，万一出了什么事儿，我们也没人能下去救它。”

　　我点头刚准备叫康康上来，可整个白日嘎的峰顶忽然抖了一下，雪层好似波浪一样起伏了一下，然后恢复平静。

　　这是怎么回事儿，好像什么东西在雪层下面蠕动了一下身子，然后带着整个雪层都动了一下，如果是这样的话，那这雪层下的东西该是多么的巨大啊。

　　从惊讶中回过神来，我的心却立刻又揪了起来，因为康康挖的那个雪洞随着刚才那雪浪的起伏已经消失了，它被埋在雪层之下，而且得有数十米深。

　　徐若卉那边二话不说就开始用手去抛雪，梦梦、安安和竹谣也是赶紧帮忙。

　　我这边自然也没有闲着，一边从背包里取出取出小铲子，一边用相气试着去探查这雪层下面的东西。

　　可令我奇怪的是，别的东西没有发现不说，就连康康的命气也跟着消失了。

　　这是什么情况？

　　见我和徐若卉着急的开始挖雪，其他人也是动了起来，纷纷加入了挖雪的队伍里。

　　而我这边则是飞快地取出命令罗盘，然后在旁边抽取一些康康的命气再放入罗盘中，结果命理罗盘的指针不断“哗哗”乱转，这说明康康就在我们脚下。

　　徐若卉一边挖，一边担心地问我，康康会不会有事儿。

　　我看得出，她已经有些慌了，如果再一会儿没有康康的消息，恐怕她就会直接哭出来了。

　　我心里虽然也很乱，可我还是沉了一口气说：“放心，康康没事儿，就在这下面，我们赶紧挖。”

　　而此时岑思娴忽然往后退了一步，然后摘下墨镜对着那雪层就看了下去，我知道她这是要用她的慧眼了。

　　我一边努力挖雪，一边看着岑思娴，期盼她能看出什么门道来。

　　过了大概半分钟，岑思娴忽然大叫一声：“都别挖了，退后！”

　　退后？什么意思？

　　我们一时没有反应过来，岑思娴却继续道：“有东西要从下面出来了，退后！”

　　听到岑思娴这么说，我赶紧拉住徐若卉的胳膊往后退去，可徐若卉还是有些犹豫，毕竟康康还在下面。

　　我拉着徐若卉一边后退一边说：“放心，康康没事儿，康康的命气在命理罗盘中还欢实的很，它暂时还算是安全。”

　　这不是我宽慰徐若卉的话，而是事实，康康虽然被雪层掩埋了，我无法直接感觉到它雪层之下的命气，可它残留在外面的命气，是和康康本人相同的，如果它出了事儿，那这外面的命气也随之减弱。

　　而且我还根据那命气推算了一下康康的命理，发现它今天的确是有一劫，可却是一场虚劫，也就是有惊无险的那种。

　　根据这两条判断，我心里也是终于稍稍镇定了一些。

　　我们这些人跳开的下一刻，我们刚才站立的位置忽然“嘭”的一声炸起一层雪浪来。

　　那雪浪被炸起二三十米高，不等我们明白是怎么回事儿，那炸出的口子位置就“嗖”的钻出一条长长的影子来。

　　随着雪浪落下，那影子的模样我们也是终于看清楚了，这东西身体很长，原本我以为它是一条蛇，可仔细一看，这家伙只剩下骨头了，而且头部看起来也不像蛇，反倒是像一条巨型的鱼类。

　　比如巨型泥鳅或者带鱼之类的。

　　最主要的是，这骨头竟然能动，它的身体伴随着“咔咔咔咔”的骨头摩擦声音在空中又动了几下，然后它巨型的鱼头骨就看向我了。

　　此时我已经确定，这是一条巨型的带鱼。

　　而在带鱼身体上那些粗大的鱼刺上，挂满了各式各样的骨头，有人的，动物的，还有一些我们根本没有见过的骨头。

　　而在这些骨头里我看到一个东西正在挣扎，这小东西不是别的，正是康康。

　　而在这骨头从地下钻出来的一刻，我也是立刻重新感觉到了康康的命气。

　　我一下明白了，这东西就是康康和梦梦嘴里说的好玩的东西，一条会动的骨头架大带鱼！

　　此时枭靖那边急忙问岑思娴：“之前你的慧眼不是看不到雪层下面有东西，现在怎么忽然又看到了。”

　　岑思娴说：“我也不知道！”

　　其实不光是岑思娴，我这边也迷糊着呢，这巨大鱼骨之前在雪层之下的时候，我也丝毫感觉不到它的命气，可它出来之后，它身上那股怪异的阴柔命气就被我一览无余。

　　还有康康，在雪层下面的时候，我也感觉不到它的命气，可一旦它出了雪层，我就重新感觉到了。

　　所以说，这雪层有古怪！

　　只不过现在不是想这些的时候，最主要的是想办法把被缠住的康康从那鱼骨身上救下来。

　　有了这个想法，梦梦和安安最先冲过去，它们的动作灵敏，飞过去几下就到了康康身边。

　　梦梦手中的霸王叉对着那些杂乱的骨头使劲儿一砸，几个骨头就从鱼骨上掉了下来，然后安安拉着康康直接飞了回来。

　　看到康康这么顺利被救了回来，我心里不由松了口气，看来这东西不是很厉害啊。

　　正当我这么想的时候，那盯着我们看的巨大的鱼骨忽然转换头去看救走康康的梦梦和安安。

　　不过它依旧没有去攻击我们的意思。

　　它不攻击我们，我们自然也不会主动去攻击它，这东西是鬼物附体控制的骨架，如果可以我们就让贠婺超度了它，省的我们和它打斗，再散了它的魂魄。

　　此时方均浦忽然道了一句：“这是一条带鱼吧，先不说这山上为什么会有鱼，就算是真有鱼，它怎么会长这么大的个？”

　　枭靖在旁边道：“你读过山海经吧，山海经提到过西海，而且提到西海的总是会和昆仑牵扯到一起，知道为什么吗，因为西海就在昆仑的附近。”

　　“沧桑万年，桑海沧田，西海的汪洋退去，变成了山巅，而汪洋退去之后便在青藏高原上留下了无数的湖泊和冰川。”

　　方均浦皱皱眉头说：“你的意思，这大鱼是这里还是西海的时期留下的东西？”

　　枭靖点头。

　　可我却犹豫道“山海经上说，西海不是昆仑的北面吗，我们现在应该在昆仑的南面吧……”

　　枭靖道：“那在大荒西经的记述里，有提到昆仑南面有什么的内容吗？”

　　我道：“没有细说，不过却有‘西南海’一词，难不成指的就是这里？”

　　因为我们感觉到那巨大骨架鱼没有多少威胁，所以我们这边闲聊了两句。

　　而徐若卉也是问了康康有没有事儿，康康摇头说：“我刚才直接挖到那个东西的嘴里，然后从它嘴里掉下去，就卡在它身体的那些骨头里，接着就再也出不来了，好奇怪，那骨头竟然是活的，太好玩了！”

　　梦梦也是点头道：“是啊，活动的骨头最好玩了。”

　　安安也是附和道：“嗯，好玩！”

　　这些小家伙还真是不知道啥叫凶险啊，刚才康康被掩埋在雪层下，我们都要被吓死了。

　　我们这边正在说话的时候，那巨大鱼骨忽然发声了：“呼呼！”

　　它的声音好像风吹过骨头空隙发出的“呼啸”声，完全听不出什么意思。

　　而这个时候竹谣却还是听明白了，它道：“那大鱼问我们是谁，为什么侵犯它鲛国境地。”

　　“鲛国！？”

　　这里是鲛国？听到这里我瞬间呆住了，不是说鲛国指的是广东那边吗，怎么会跑到这里呢？

　　难不成这西南海就是古鲛国的领土！？

　　想到这里我忽然觉得，我已经知道鱼眼儿和堃鲛来这里的目的了，他们也是在寻找古鲛国的遗址，只不过他们想从遗址中获得什么我们就不得而知了。

　　这难道就是我选中白日嘎的“缘分”吗，让我知道古鲛国，可命运这么安排的用意又是什么呢？

　　我无法参透自己的命理，所以接下来会发生什么，我推算不出来。

　　我们这边在震惊中没有说话，那巨大的骨架鱼再次发出“呼呼”的声音。

　　竹谣就给我翻译说：“那大鱼说了，如果我们不道出来这里的原因，它就要吃了我们了。”

　　听到这里我忍不住笑道：“它都只剩下了一副骨头了，还想着吃，我估计它死之前也是被撑死的吧。”

　　我之所以敢这么笑，也是因为我感觉到这个骨架鱼的实力只有渡劫期刚出头的样子，虽然看起来块头很大，可却是徒有虚表。

　　这让我想到了鲛人的等级划分，个头越大的鲛人越低等，力量也就越小，所以这么大的鱼骨，应该属于低等鲛人才对。

　　听到我的笑声，那带鱼对着我们就扑了过来，看样子它好像是生气了。

　　我直接瞪了那骨架鱼一眼，手中开始捏起了龙息，然后怒吼一声：“放肆！”

　　一股巨大的龙威从我身体迸发出来，那骨架鱼扑到一半，身体迅速又缩了回去。

　　它巨大的身体直接缩回雪洞里，只露出一个脑袋来，然后谨慎地看着我，样子看起来竟然多出了一分的可爱。

　　这一幕，我们这边所有人也是看傻了眼，本来手里已经捏好了龙息，可现在看来似乎也是派不上用场了。


第741章 最伟大的鲛人

　　骨架鱼刚才凶神恶煞，我还没出手，只是吼了一嗓子，它就蔫的跟小鸡儿似的，这大大出乎了我意料。

　　见状徐若卉不由“噗”的一笑说：“初一，我怎么感觉你是在欺负小动物啊。”

　　我指着那骨架鱼道：“你见过这么大的小动物吗？”

　　徐若卉“哈哈”的笑声便犹如银铃一般好听传开了，这也不能怪徐若卉，关键是那骨架鱼的动作太滑稽了，它的脑袋一歪一斜，举首间的模样真的和一只小鸡儿无异。

　　这感觉就好像是那只小鸡儿，不是，是那骨架鱼对着我们卖萌。

　　看到骨架鱼那副模样，我都有些不忍心下手了。

　　我指着那骨架鱼道：“我问你，你到底是谁，你身上那些人骨是不是你害死的人？”

　　骨架鱼唯唯诺诺，可还是冲着我“呼呼”了一阵子，看样子是在回答我，竹谣在旁边给我翻译：“它说，它吃的那些都是入侵鲛国的敌人，它做的没有错。”

　　“它还说，它是鲛国的守边小卒，它的名字叫夯带，它的职责就守卫鲛国边界，消灭一切来犯之敌。”

　　说到后面竹谣忽然停了一下道：“后面的话，你们可能不想听到。”

　　我让竹谣直接说，就算是骂人的话，我也能接受，竹谣这才继续说：“它说，人类是这个世界最最卑鄙无耻的物种，人类挑起战争，侵犯它们的家园，毁灭它们的国家，掳走它们的王族，屠杀它们的同胞……”

　　听到这里我忽然觉得这个叫夯带的骨架鱼或者能给我们讲很多有关古鲛国和古人类国度的事情，而通过这些事情，我们说不定也能推断出鱼眼儿和堃鲛是来找什么的。

　　所以我打断竹谣给我们的解释，直接对着那个夯带道：“那你知不知道这里已经由桑海变沧田，古鲛国已经不复存在了呢？”

　　听到我的话，那缩进巨大雪洞里的骨架鱼忽然慢慢地钻了出来，它眺望四周，身上渐渐流露出一股悲伤的气息。

　　此时的骨架鱼已经不像是只小鸡儿了，而成了一直丧家犬。

　　不等我说话，骨架鱼托着一股沉重的声音在那边“呼呼”地哀嚎起来。

　　我问竹谣，那骨架鱼在说什么，竹谣道：“什么也没说，就是乱吼，听起来好像是哭了。”

　　哭了？

　　看来这骨架鱼的爱国情怀很深啊，它肯定早就知道自己的国家已经不存在了，只是它心里一直不想承认罢了，如今我们把它点醒了，它的悲伤就全部涌了出来。

　　接着不等我再问问题，骨架鱼便自行“呼呼”说起话来，而竹谣在旁边也是轻声地给我翻译了这么一个故事。

　　骨架鱼夯带，是古鲛国最低等的鲛人之一，它生活在西南海一片叫“莣襟崖”的海域，在那里有一个鲛国最伟大的诗人，它的名字叫“滄素”，它写过这么一首诗：望尽了桑海，在汹涌的波涛中渴望平等，身上的鳞片是我们印记，巨大的身躯是我们的勇气，我们勇往直前，渴求平等的待遇……

　　这首诗很长，可夯带却背的很熟，从内容来说，这诗的前面一段，一直在讲述那个叫滄素的鲛人对鲛国等级划分不满，它一直强调所有的鲛人都应该是平等的，所有鲛人都可以为鲛国做出自己的一份贡献，所以也应该给巨型鲛人应有的权利，让它们也参与到鲛国的管理中去。

　　念了一会儿后夯带忽然停下来说：“这是我们鲛国诗人滄素的《自由篇章》第一部，追寻自由的路，这诗歌是不是很美？”

　　当然这些都是竹谣给我们翻译的，我对着夯带点点头说：“是，你继续讲吧。”

　　听到我说让夯带继续讲，枭靖那边有些沉不住气了，因为他感兴趣的是神琴，而不是这古鲛国的故事，可不等枭靖说话，我就瞪了他一眼说：“我是决策者，所有行动以我的话为准。”

　　枭靖苦笑了一下也不说话了。

　　而我们从夯带背诵的诗歌中也听到了这么一个故事，滄素本身是一个博学多识的巨型鲛人，它懂很多，而且本身还是一个医生，为很多鲛人治好过病，当然都是巨型的低等鲛人，那些高贵的小型鲛人是不会请滄素看病的。

　　滄素为人很和善，很乐意帮助人，所以它就成为巨型鲛人中声望最高的一个。

　　那些低等鲛人全部视滄素为偶像，它们觉得滄素是它们伟大的海洋之神派来拯救它们的。

　　这主要也是因为滄素经常宣传鲛人应该飞出等级制度的言论，它的话说出了巨型鲛人们的心声。

　　滄素每天说着这样的言论，引起了无数巨型鲛人的追捧，其中就包括夯带，夯带说它那个时候才五十多岁，正是年轻的时候。

　　五十多岁还年轻？这说明鲛人的寿命普遍偏长啊。

　　因为滄素的存在，莣襟崖很快成了鲛国一个十分有名的地方，许多的巨型鲛人都拥向这里定居，因为它们听说这里有一个滄素人，在它这里，所有鲛人都是平等的。

　　所谓树大招风，很快鲛国王族就派出军队来围剿莣襟崖。

　　眼看莣襟崖要生灵涂炭，滄素就主动站出来承担一切后果，并希望鲛国王族收回剿杀莣襟崖巨型鲛人的命令。

　　而鲛国王族也知道那边住着大量的巨型鲛人，如果都杀了，说不定会引起全国境的巨型鲛人暴动，所以也同意了滄素的提议。

　　滄素伏法，其他巨型鲛人赦免，只不过莣襟崖的管理权重新回到了鲛国贵族的手里。

　　滄素在被抓走的那一天，它又作了一首诗：莣襟崖是我心中的太阳，是我心中的希望，有一天这里将会暖流云集，成为鲛国的天堂……

　　滄素被抓后，整个鲛国的巨型鲛人都被震惊了，它们每天向海洋神祷告，乞求它救赎滄素，乞求鲛国的王族赦免滄素。

　　而此时鲛国贵族中一些提倡消除等级制度的进步贵族也是站了出来为滄素说话，滄素总算的逃过一劫，它被押解回莣襟崖软禁了起来，没有被杀！

　　滄素也成了鲛国历史上，第一个犯下重罪却没有处死的巨型鲛人，它开创了巨型鲛人的先河，为巨型鲛人带来了希望。

　　又过了不久，人类国家和鲛国的战争爆发，战争一开始鲛国各个方向全面溃败，因为人类国家的修士和士兵都极其的勇猛，而鲛国这边的贵族士兵，只有在欺负自己同胞的时候才厉害，一旦对上人类的士兵，就一败涂地，甚至还没开打就自己先跑掉了。

　　开战不到一个月，西海鲛国全部沦陷，只留下西南这一隅之地。

　　鲛国的王族逃到了这里，人类的大军也是追到了这里。

　　又过了半年，鲛国王族被追到了莣襟崖。

　　来到这里鲛国的王族再次见到滄素，鲛国的国王本来以为滄素会笑话它，可没想到滄素在见到鲛国的国王却忽然热泪盈眶，它的眼泪让大海更蓝，它的哭声仿佛让整个大海都跟着哭泣。

　　鲛国的国王问滄素为什么哭，滄素说：“我的国家没了，我为什么不哭泣，我是鲛人，鲛国是我的国家，我是鲛国的人，我也拥有我的爱国情怀。”

　　这些话说的鲛国国王非常感动。

　　后来滄素请求鲛国国王给他彻底的自由，让它游说巨型鲛人一起行动起来反抗人类的攻击，共同守护莣襟崖。

　　鲛国国王也是同意了。

　　于是滄素就在这边动员所有的巨型鲛人联合起来守卫家园，它说：“如果鲛国在，它们还是鲛人，可如果鲛国亡了，那它们就会沦为人类的玩偶，甚至食物。”

　　同时滄素还让鲛国国王承诺所有巨型鲛人，如果巨型鲛人守住了莣襟崖，那鲛国就要彻底废黜等级制度，所有鲛人一律平等。

　　一时间莣襟崖的所有巨型鲛人团结到了一起，它们以二十根擎天石柱为陷进，引诱人类的巨型船队来这边，一场浩劫之战就此展开，巨型的船只被石柱卡住无法动弹，而巨型鲛人不计生命代价去冲撞人类的舰船。

　　那一战甚为惨烈，不过奇迹没有出现，人类因为军力太强大，取得了最后的胜利，而滄素也在那一战中被人类的修士杀害。

　　夯带也是在一根擎天石柱上阵亡，然后永远留在了那个石柱上。

　　当然人类的远征军也遭遇了灭亡鲛国的战斗中最为惨烈的一战，这一战的损失，比它们攻下整个西海鲛国的损失都大。

　　巨型鲛人证明了它们的价值，可是却没有扭转历史，西海鲛国灭亡。

　　夯带死后因为守护鲛国的执念一直都在，因为滄素的意志一直都在，所以它即便是身体化成了骨，即便是沧海变成了桑田，即便是二十根擎天石柱变成了现在的岗日嘎布山群的二十个雪峰，它都不曾离去。

　　它的执念之深是我永远无法理解的。

　　夯带讲的这个故事，滄素是主角，它完全是一个不知名的配角，可是它却是清楚的把它留在这里的原因给我们讲清楚了。

　　最后夯带道了一句：“滄素是伟大的，我们巨型鲛人中最伟大的存在。”

　　我摇头道：“在我看来，你比滄素要伟大，滄素为了巨型鲛人只不过付出自己一世罢了，而你却在这里守护了万世，海枯石烂，可你却没有动摇过！”


第742章 妖魔区，察隅

　　听到我的话，夯带怔在原地半天没有动静。

　　我这边则是继续道：“对了，你还有什么事情需要对我说的吗，除了这滄素的故事。”

　　夯带依旧没有言语，我继续道：“比如一些关于王族宝藏之类的事情。”

　　我这句话算是在引导夯带，并不是单纯的因为我对宝藏感兴趣，而是我觉得鱼眼儿、堃鲛的目的可能会和这些东西挂上钩。

　　不管我怎么说话，夯带就是不动弹，这让我不禁有些气闷，所以我便大声对着夯带吼了一嗓子：“夯带，我给你说话呢！”

　　“哗啦！”

　　我话音刚落，夯带巨大的骨架忽然一下就散掉了，而夯带的鬼魂也是全部散掉了。

　　这是怎么回事儿，它的执念在给我们讲完那个故事后就消除了吗？

　　不等我说话，我背包盒子里的老者忽然道了一句：“它的执念消除，是因为它得到了你的称赞和认可，你说它是最伟大的鲛人，这或许就是它等了万世最想听到的话吧。”

　　“听到那句话它已经心满意足了！它的魂魄终于可以去轮回转生了。”

　　“啊！”我不由感叹了一下，然后又道：“早知道就不那么早夸它了，它的执念消除了，可我心中的疑问却还没有完全解开呢。”

　　看我忽然在那里自言自语起来，方均浦便愣了一下道：“初一，你在跟谁说话？”

　　不等我回答，岑思娴就道：“老方，你就别问了，初一身上稀奇古怪的东西不是你能够想象的。”

　　方均浦“哦”了一声，还是有些不甘心地看了看我。

　　至于我身后盒子里的东西，岑思娴的慧眼肯定能看到，所以她不必多问。

　　这骨架鱼就这么散掉了，实在是出乎我们的意料。

　　梦梦、康康和安安那边则有些心疼，梦梦更是抱怨道：“都怪你笨初一，把好玩的骨头给吓坏了，直接散掉了吧，都怪你说话声音太大了。”

　　它的小脸看起来还气嘟嘟的。

　　接下来我们在山上又待了一晚上，第二天起来我们收拾了帐篷，又把上山仔细搜索了一遍，这一搜索我们就发现夯带的骨头不见了。

　　我心里想不会是它的骨头半夜的时候又重新长到一起跑了吧？

　　不过再一细看，我就发现不是这样，它们不是不见了，而是被大风卷来的新雪给掩盖住了。

　　而那个巨大的雪洞还是存在的。

　　为了不遗漏任何线索，我们也是下到那个雪洞里看了看，结果依旧没什么发现。

　　白日嘎的行动到此也该结束了，所以我又从资料中抽了一张纸出来。

　　这张纸上记述的地方在贡日嘎布曲以西，是一个较大的湖泊群，那里的湖泊有的有名字，有的没有名字，它们分布在崇山峻岭之间，找起来十分的不易。

　　最主要的是，那些地方都是无人区，前后数百里，荒无人烟。

　　从这边离开，我们先返回了拉那格，和扎西次杰说了我们下一个要去的地方后，他便道：“你们要去的那个地方我知道，不过那边不通公路，你们要去那边很难。”

　　我又问扎西次杰，最近的公路通到哪里。

　　他想了一下说：“有好几个地方，不过我建议你们到本追村，那里应该是公路通的最深的一个村子了。”

　　接着扎西次杰又道：“本追村在下察隅地区，而整个察隅地区在这边还有个名字，你们知道是什么吗？”

　　我们摇头，扎西次杰就道：“妖魔区，传说这一片地区居住着很多的妖魔，而且这里还居住着中国的五十六个民族以外的一个民族——僜族人，他们自称僜巴。”

　　僜人，妖魔区？

　　听到扎西次杰的介绍，我忽然觉得我们要去的那个地方充满了未知的神秘。

　　我继续问扎西次杰，他知不知道有关僜族人或者妖魔区的其他的一些故事，尽管讲给我们听，我们不白听，如果我们感觉有用了，枭靖会再付给他钱。

　　枭靖一听皱着眉头问我：“为什么又是我给钱。”

　　我说：“因为这个案子是你们枭家的。”

　　枭靖苦笑道：“好，好，好，钱我出，你继续讲吧。”

　　扎西次杰一听讲故事还有钱赚便道：“我先给你们说说僜族人吧，他们自称是金人阿尼加和老鹰的后代，他们信仰的神灵是德绕高。传说在很久之前，这里是一片汪洋，是德绕高穿凿了大地。”

　　听到这里，我心中也是暗暗记下了，山海经有西南海之说，而僜人的神话传说中也提到了这边是汪洋一片，看来这里远古的时候真的一片海洋了。

　　而此时枭靖打断扎西次杰道：“你说的这些我们资料上都有，你要说点我们不知道的。”

　　扎西次杰想了想道：“好，那我就给你们讲一个这样的故事，保证你们谁也没听过。”

　　接着扎西次杰就讲了这么一个故事。

　　故事发生在一百多年前，那会儿中国正是清末，中国历史上最为屈辱的一段时间。

　　而在西藏地区，整个察隅地区是流放犯人的地方，毕竟这里被称为妖魔区，据说到了这边的人，都会被这里的妖魔鬼怪给吃掉，就算不是被妖魔鬼怪吃掉，也会被这一片的野兽给吃了。

　　总之被流放在这里的犯人只有一个下场，那就是沦为食物。

　　而在这些犯人中有一个叫巴桑年轻人，他因为偷了一个贵族老爷的牛，所以被流放到了这里。

　　巴桑的力气很大，想要吃他的野兽都成为了巴桑的食物，他勇敢、聪明，成了妖魔区的猎人。

　　据说他不但捕猎野兽，一些妖魔也会遭到他捕杀，所以巴桑成为了妖魔区的王。

　　后来流放巴桑的那个贵族老爷听说了这件事儿，他害怕巴桑找他寻仇，就请了几个邪恶巫师去妖魔区联合着一些妖魔把巴桑给杀害了。

　　巴桑死后变成了厉鬼，然后去找到了那个贵族老爷，把那个贵族老爷给杀了，之后巴桑又回到了妖魔区，从厉鬼变成了妖魔，重新成了这里的王，并把之前和邪恶巫师合作的几个妖魔也给杀掉了。

　　妖魔巴桑！？

　　这个故事我们的确谁也没听过，所以我便问扎西次杰，这个故事是谁讲给他的，该不会是胡编乱造，想要骗钱的吧。

　　我这么说，扎西次杰立刻就不高兴了，他先发了一个毒誓，然后再对我说：“这个故事是我听爷爷给我讲的，我爷爷曾经学过一段巫术，而他的老师就是联合妖魔杀害巴桑的邪恶巫师之一，这个故事是他老师讲给他，而后他再讲给我的。”

　　我看着扎西次杰道：“你爷爷会巫术，那你呢？”

　　扎西次杰摇头道：“到了我爸爸那一代就不怎么会了，到我这里，我只懂一些简单的咒语，可根本不起作用，我觉得基本上都是骗人的。”

　　说到这里扎西次杰又补充了一句：“对了，关于巴桑，还有一段故事我忘记说了。”

　　我问是什么，扎西次杰补充道：“传说巴桑从厉鬼变成妖魔，是因为他在察隅地区找到了一件宝贝，那件宝贝给了他的妖魔的身体，让他从虚无的厉鬼变成了可怕的妖魔。”

　　我问那个宝贝是什么，扎西次杰道：“听说好像是某样乐器，可能是琴之类的，不过我也不敢确定，毕竟这个故事是我小时爷爷讲给我听的，他在我十多岁时就去了，这么久没听这个故事了，我也记得不是很清楚了。”

　　“琴！”

　　听到这里我和枭靖同时露出兴奋之色，我俩下意识都认为巴桑得到的琴可能就是素女留下的神琴了。

　　不过我心里也是泛起了一丝疑问，那琴为什么会给巴桑妖魔的身体呢？

　　那如果枭靖的白凰之魂，我这边的青衣鬼王也听了那琴的声音后，会不会也被妖魔化了呢？

　　不过这些话我没有当着扎西次杰去问枭靖，而是让枭靖给了扎西次杰钱，然后让扎西次杰去外面等我们。

　　之后我才问枭靖，他知不知道这琴的具体用途。

　　枭靖也摇头道：“我发誓我得到的资料里，那神琴绝对是治疗灵魂的功能，没有提到任何会让魂魄变成妖魔的内容。”

　　我点点头，枭靖这次没有说谎。

　　而此时徐若卉在旁边问我：“那我们怎么办，还要继续找那个神琴吗，找到了，我们敢给青衣鬼王前辈用吗？”

　　我想了一下说：“找肯定是要找的，不过用不用我们还需要斟酌。”

　　枭靖点头说：“我也是这个意思。”

　　既然我们决定了继续行动，我们就把扎西次杰叫进来，让他继续给我们安排在本追村的落脚点。

　　扎西次杰是一个奇人，他说这些事儿都包在他身上，到了本追村，他依旧能给单独安排一栋房子，当然钱我们要给到位。

　　这一点有枭靖在，我们也不是很担心。

　　此去本追村，扎西次杰与我们一起，一路上扎西次杰很活泼，因为时间较长，所以梦梦、安安和康康也都被他看到了，起初他还有些惊讶和害怕，可最后发现它们没有什么危险后，也就不是那么怕了。

　　不过他对我们的认识肯定也发生了改变，和我们说话的时候明显开始用敬语了。

　　大概，他已经知道我们都是有本事的人了吧。


第743章 魂音

　　前往本追村的路很难走，而且我们还要走很长一段没有硬化的路，道路坎坷不已，一路颠簸，我感觉骨头都要散架了。

　　此次前去本追村我们用了三天的时间，不过这一路上各种各样的景色应接不暇，总有新奇的东西出现在我们眼里，让我们这路赶的也不是那么无聊了。

　　而且一路上我们行进的时候遇到藏族上学或者放学的孩子，他们都会主动停到路边，然后对着我们的车子默默地敬礼。

　　我很好奇这是为什么，就问扎西次杰。

　　他看着那些孩子道：“这边的情况你也看到了，虽然风景很好，可经济、医疗都很落后，所以国家每年都会派人来这边支援当地人的生活，给他们送来医疗，吃穿等。”

　　“所以那些孩子看到车子后，就以为是来送温暖的人，这是他们在感恩。”

　　说到这里扎西次杰又补充了一句：“这些都是老师交给孩子们的，他们也都照做了。”

　　听扎西次杰说完，我心里忽然有些触动，这里民风淳朴，这是再好的经济条件也买不来的。

　　现在的社会其实很需要这种感恩的情怀，我们太多的人把得到帮助当成理所应当，当成自己的权利。

　　而这样的想法恰恰是泯灭了自己的感恩的心，这会让人变得贪婪，让这个社会变得冷漠。

　　所以车子在又过了几波向我们敬礼的学生后，我就做了一个决定，我这次案子结束后，除了我自己留下的十分之一的钱外，剩下的十分之九我要全部捐给这里，捐给这些孩子们。

　　不为别的，只因他们温暖了我的心。

　　数日颠簸后，我们终于到了本追村。

　　到了村口车子停下，扎西次杰给枭靖要了一些钱，然后就徒步进村了，过了大概一个多小时，他就领着几个老乡出来了。

　　那几个老乡看起来都很魁梧，我问扎西次杰这是要做什么，他说，对方是来帮我们搬东西的，房子都给租好了。

　　其实我们没什么东西要搬的，都是一些随身携带的东西。

　　扎西次杰给我们租的房子算是村子里最好的，去找了两户人家，然后分别给了两户人家的钱，让他们先住到一起去，然后腾出一间房子给我们住。

　　因为我们到这边的时候已经是晚上了，正好到了晚饭时间，所以晚上的时候，当地在藏民老乡还专门给我们送来了食物，是糌粑和奶茶，都是藏民的特色食物。

　　因为吃糌粑都是用手抓，所以吃起来我们都有些不适应，不过好在味道不错，而且这些都是高热量的东西，饿的时候吃这些东西最管用了。

　　所以我们又花钱从老乡这里又另外买了一些糌粑准备带着等我们进山之后吃，当然酥油、奶茶、盐巴之类的调料也买上一些的。

　　我们在这边住了一晚上，因为语言上交流不是很顺畅，所以我们没有和那两户藏民老乡多说什么话。

　　次日清晨，我们收拾了行装，留下扎西次杰在这边，然后开始我们的新的行程了。

　　我们出发后要越过的第一个障碍就是贡日嘎布曲，这是一条河，据说这附近有一个吊桥可以过河，可能因为走的路线不对，所以没有发现吊桥，于是我们就找了一处没人的地方，飞了过去。

　　当然我是不会飞的，是徐若卉架着我从上面飞了过去。

　　过了河，我们先要穿过一片密林，然后才能进入那一片冰川湖泊区。

　　这林子没有我们找的东西，我们一路向西行进的速度很快。

　　可走了一会儿后，我就隐隐感觉有些不对劲儿，我总感觉旁边的这些树都是活的，它们紧紧盯着我们，仿佛是在监视我。

　　我问旁人有没有这种感觉，所有人都摇头。

　　我再问安安，能不能感觉到这些树木有古怪，安安摇头说：“感觉不到，都是一些普通的树。”

　　其他人都没有感觉到吗？

　　我又问了一下岑思娴，让她用慧眼看看周围有什么奇怪的地方没。

　　岑思娴摘下墨镜四处看了几眼后道：“初一，我的慧眼也看不到什么奇怪的地方，你是不是太多疑了。”

　　连岑思娴的慧眼都看不出什么怪异来，难不成真的是我多疑了吗？

　　我走到一棵树前抬头往上看了几眼，然后伸手从这棵树上摘下了一丝命气。

　　我把这命气简单看了一眼，依旧没有看出什么怪异来，难道真的是我多心了。

　　我们在深林中继续前行，大概走了差不多两个小时，我就忽然停下来道：“大家等一下，这林子真的有古怪，这棵树正好是我刚才摘取命气的那棵树，我们在原地转圈。”

　　说完这句话，我转头去看旁边的人，就发现我身边的人全部都变成了树，这茫茫深林之中只有我一个人。

　　觉察到这些我心里忽然“咯噔”一声，这是什么情况，我们的人呢？

　　鬼遮眼？

　　我心里一下迷糊了，此时竹谣忽然爬在我肩膀上道了一句：“这是怎么回事儿，我都没发觉什么情况，怎么一下变成这样了？”

　　五鬼中，竹谣、阿一和阿锦都还在我身上，梦梦和安安则是不知道跑哪里去了。

　　我赶紧问我身后盒子里的老者，这是什么情况。

　　他也是想了一会儿说：“你们应该是被鬼遮眼了！”

　　我惊讶道：“不可能吧，我这边可是有两个仙级的五鬼，有什么东西，可以在瞒过我们这边仙级的神通者把我们鬼遮眼呢？”

　　盒子里的老者道：“是魂音，就是某些魂魄的低语的声音，这种声音你们听不到，可是却会对你们的意识产生作用，让你们产生幻觉。”

　　魂音！？

　　我之前也曾听过，据说能发出这种的魂魄万中无一，而它们生前必定都是精通音律之人，它们酷爱唱歌、谈凑，所以死后它们的灵魂会形成一种震动的节奏。

　　而这种震动的节奏每时每刻都会在往外散发着一种人和鬼物都听不到的声音，那些魂魄可以通过这种节奏控制周围的有意识的东西。

　　在这个世界上很多的禁区，让人听了之后会想着去自杀，那就是有些人机缘巧合下听到了潜意识里的旋律，然后创作出了类似“魂音”的节奏，而听到这个节奏的人很可能会被迷惑，从而一蹶不振。

　　当然这魂音也不是牢不可破的，比如我，在发现周围的问题后，这幻觉也就自行瓦解了。

　　破解魂音的方法很简单，那就是去发现真相。

　　不过有的人一旦被魂音迷惑，那就无法自拔，便会一辈子沉溺在幻觉中，轻则疯疯癫癫，重则自杀轻生。

　　不知道徐若卉等人什么时候能够发现真相呢！

　　想到这里，我就让竹谣用香气去联系周围的情况，可因为我们走了两个多小时，所以彼此之间距离肯定非常远，所以竹谣无法用香气感知到大家。

　　无奈我只好模拟出徐若卉的命气，然后用命理罗盘去确定她的方向。

　　结果我就发现，徐若卉在林子的南面，我也不管那边多，直接顺着命理罗盘的方向找去。

　　这周围有魂音，而且是冲着我们来的，可见我们是被什么东西盯上了，所以我必须尽快找到周围失散的人，不然他们肯定会有危险。

　　特别是徐若卉，她是我生命中最重要的两个人之一，如果她出了什么事儿，我就真不知道该怎么活下去了。

　　沿着林子往南走，走了一会儿，我就在林子的地面上发现了一些脚印，总共有三排。

　　而且这脚印上留下了相应的命气，我看了一下瞬间就愣住了，因为这三排脚印竟然都是徐若卉一个人的。

　　这怎么可能，同时出现三个徐若卉？

　　不对，一定是徐若卉在这里转了好几个大圈，然后在这里来回走了三遍。

　　我往前又找了一会儿，结果就发现真的有两排脚印是掉头返回的，然后有一排脚印是继续往南走的。

　　也就是说徐若卉在第二次掉头回去，重新走了这一段后，然后继续往南走了。

　　这林子的地面不是很软和，那脚印似有似无的，不过好在我有命理罗盘，不然要单靠那些脚印去找的话，线索早就断掉了。

　　而在找徐若卉的这段时间我就问盒子里的老者，他之前为什么没有听到魂音这种东西。

　　他笑着说：“那声音不是本事大就能听到的，这就好比一些毒一样，除非你身边有蛊师或者药师，否则你本事再大，也很难甄别某些东西里有没有毒的。”

　　看来本事大也不是无敌的，任何东西都有自己的弱点。

　　而这魂音或许就是所有强者的弱点吧。

　　我在想这些的时候，盒子里的老者就对我说：“你这么想可就错了，就算魂音迷魂了你，可稍微有些修行的人，就算是被魂音迷惑了，可只要稍微有点危险临近，就会立刻惊醒。”

　　“用魂音来配合杀人是不可能的，它只能用来拖延时间而已。”

　　“而且初一，你应该也能感觉到，你在发现自己原地打转后，立刻就从那幻觉中惊醒了过来，这说明什么？这说明魂音只是最初级的幻术罢了，它唯一厉害的地方，就是它难以预防罢了。”

　　不等我说话，盒子里的老者又道：“而且这魂音，你听了一次，第二次对你的作用就不大了，因为你的意识会自动甄别那种声音，下次它就不会去听了。”

　　不管这魂音厉不厉害，反正它现在给我们带来了不小的麻烦，我们所有人都走散了。


第744章 诡异的歌声

　　沿着树林继续往南找，虽然零零散散一直有徐若卉留下的一些线索，可寻找她的事儿却一直没有实质性的进展。

　　我心里的担心也是越来越厉害。

　　又过了一会儿，竹谣就忽然道：“若卉在前面，梦梦、安安和康康也在，她们在一起！”

　　听竹谣这么说，我心里有些兴奋，我问竹谣徐若卉她们是不是安全。

　　竹谣点头说：“好像没什么事儿。”

　　竹谣的话不是很肯定，我心里也是忽然又七上八下的。

　　我顺着命理罗盘上指着的方向继续直接往南跑去，没一会儿罗盘上的指针就飞快地旋转了起来，而徐若卉等就在我的面前几十米开外的地方。

　　她们在一棵大树底下，围着那棵大树坐下，她们吱吱唔唔地在说话。

　　我凑近了才听到她们是在跟我说话，而且徐若卉还哭的稀里哗啦的，好像说我是受了重伤，不要死什么的。

　　我赶紧对着徐若卉喊了一嗓子：“若卉！”

　　我这么一喊，正在哭泣的徐若卉愣了一下，然后回头向我这边看来，惊诧的看了看我，又转头去看那棵树，然后表情变得更加惊诧！

　　再接着她忽然站起身对着我这边就跑了过来，我也是赶紧过去接她。

　　等我们到了一起，她一下就撞在我怀里，然后道：“刚才，我以为你要死了呢，你怎么会跑到那边去了，还有你怎么变成大树了啊。”

　　我笑了笑把魂音的事儿给她说了一遍，她听我说完才“啊”了一声道：“还有这种事儿，我还是第一次听说。”

　　接着我又问徐若卉，她刚才的幻觉中发生了什么，我为什么会忽然受伤了。

　　徐若卉也就简单地说了一下，她说，她们一行人本来走的好好的，忽然有一条蛇咬了我一口，然后又张开翅膀飞走了，我中毒倒地，然后枭靖、唐思言、岑思娴和方均浦就去追了。

　　徐若卉、梦梦、康康和安安留下照顾我。

　　之后枭靖等人就没回来，而徐若卉一直这边守着我，等我醒来。

　　再后来我就过来了。

　　事情很简单，没有什么绕来绕去的线索，不过我却可以肯定，徐若卉绝对不是在这里和枭靖等人走散的，而是老早之前就走散了，因为这一路上追过来，我们只是断断续续发现了徐若卉一个人留下的痕迹。

　　不对，如果只有徐若卉一个人的痕迹，那梦梦、康康和安安为什么也跑到这边来了呢？

　　此时我早就从魂音的幻觉中醒了过来，我可以确定我们面前的那三个小家伙就是真的，它们根本不是什么幻觉。

　　我和徐若卉说了一会儿梦梦忽然奇怪地问我：“笨初一，你怎么变的刚才那个戏法，再给我变一个呗，我要看你变大树。”

　　我没理会它，而是在大树旁边仔细搜查了一下，我就发现原来梦梦、安安和康康是从几个不同方向走到这里来的，它们又在这里碰了面。

　　而且我在大树下还真的找到了枭靖等人的命气，也就是说，他们绕了一个大圈也来到这边了，然后他们在这里又和徐若卉等人分开了。

　　想到这里，我就有些不明白这个幻觉的安排，它把我们众人分开，然后再安排其他人在这里看到一个假的我遇害，然后再分开我们，它的用意是什么呢？

　　此时盒子里的老者就道了一句：“肯定是在拖延时间，它不想让你们进那个湖泊群，也就是说你们的行动已经被‘人’洞察到了。”

　　拖延时间不想让我们进入的会是谁呢？

　　鱼眼儿、堃鲛？

　　还是说，是察隅地区的那个妖魔王巴桑？

　　又或者说，是另有其人？

　　我们暂时没有线索，因为我们还没有找到发出魂音那个东西在哪里。

　　找到了徐若卉等人，确定只是有惊无险后，我就再模拟出岑思娴的命气，然后用命理罗盘继续寻找剩下的人。

　　从路线上看，我们继续往南走，这林子往南延伸的很多，我们一时半会是走不出去的。

　　大概又追了十多分钟，我们就看到枭靖、唐思言、岑思娴和方均浦等人正在往回赶，看到我们之后枭靖愣了一下道：“是真人，还是幻觉？”

　　由此看来，他们几个也是清醒过来了，我看着枭靖道：“你看我们是真人还是幻觉。”

　　碰面之后，我把魂音的事儿又给几个人道了一遍，听完之后枭靖道了一句：“初一，你是第一个发现问题和清醒过来的人，这是相师才有的能力吗？”

　　不等我说话，岑思娴忽然道了一句：“应该不是，我估计这是初一体内的慧眼正在觉醒的前兆。”

　　慧眼觉醒？

　　我不由怔住了，岑思娴继续道：“我这双眼睛的来历你们也都知道，移植了这双眼睛后，我只秉承了初一母亲慧眼不到十分之一的力量，所以我能看都的东西毕竟还是有限的。”

　　慧眼觉醒，这倒是出乎我意料的东西，虽然不知道慧眼具体还能用来做什么，可单是能够提前感觉到一些危险这点，就能起到很大的作用了。

　　如果我的慧眼打开了，我可能也会变成一个独特视角的人，我闭上眼睛的时候，说不定还能看到周遭的东西。

　　现在我们所有人都聚集到了一起，除了时间上耽误了很久外，我们没有其他的损失。

　　方均浦取出一些仪器开始确定我们的位置，过了一会儿他拿出地图做比对道：“我们往南偏移了很多，不过不影响我们往西进入湖泊群，在这里往西走，依旧可以直接进入。”

　　我们停下来休息了一会儿，吃了一些东西然后再继续赶路。

　　本来以为魂音的事儿到这里就打住了，毕竟魂音第二次就对我们无效了，可在我们准备出发的时候，一阵奇怪的歌声就从林子的西边传来，幽怨而冗长。

　　我下意识就觉得我听过这旋律，可我努力去想却又怎么也想不起来。

　　我一下就明白了，这应该就是刚才魂音的韵律，虽然我听不到，可那种律动已经印在了我的脑子里。

　　刚才我们听不到，现在直接让我们听到了，这说明那个鬼物也是直接发声了。

　　这音律已经再也无法让我们在陷入幻觉了，可那声音却让我们听的心里毛毛的，鸡皮疙瘩起了一身，汗毛也是竖的直挺。

　　我深吸一口气，阴阳手开启，因为我感觉到一股深深的敌意，当然我也是迅速把这种感觉告诉了旁人。

　　枭靖那边苦笑了一声道：“我们还没有接近目的地就麻烦不断，看来这个案子真的值五百万啊。”

　　这次和枭靖一起出案子，我就发现他和以前又不太一样了，以前他问的多数是有关案子的事儿，可这次他问案子的事儿少了，多数都是在说俏皮话。

　　看他的样子好像是想着和我拉近关系。

　　这让我也是十分的好奇，枭靖怎么会想着讨好我了呢，按理说，我身上有原天道维持者的残魂，他应该和我十分的对立才是。

　　枭靖这个人有点让我摸不透。

　　不过眼下不是想这些的时候，因为有一股危险正在向我们靠近。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　过了十几秒，随着那幽怨的歌声，我听到两声异响，好像树枝被折断的声音。

　　再接着我又听到“唦唦唦”的一阵树叶婆娑的声音。

　　而且那声音越大，我们几百米外的地方好像是起了一阵狂风。

　　我往那边看了一下，就看到一个数米高的巨大风浪对着我们扑了过来，在风浪里卷着无数枯黄的树叶，一层卷一层，看起来犹如巨大的洪啸一般。

　　“唦唦唦！”

　　“哗哗哗！”

　　两种声音开始交错，那巨大风顷刻间就到了我们眼前，我也不多想，直接开启六断坤诀去抵御。

　　我这边也是飞来一团巨大的气浪来，我这气浪同样把地上的枯枝树叶全部卷了起来。

　　我双手往前一挥，两股犹如“洪啸”搬的气浪就撞到了一起。

　　那股风来来势虽然不小，可我玄阶三段的六断坤诀也不是闹着玩的，一是将无数的枯叶、树枝撞到一起，然后不停的交错，渐渐地形成了树枝和枯叶组成的墙壁。

　　对面的风浪减小，我这边的六断坤诀也是收了势头。

　　在我和挡住那巨大风浪的地方出现了一道高二十多米的树枝、枯叶墙壁。

　　它的厚度大概得有两三米的样子。

　　它看来很结实，也很密集，中间把几棵树给包裹了起来，我们看不到这“墙壁”对面的情况，可是那唱歌的声音却越来越大了，而且听起来就在这“墙壁”的对面。

　　此时我的监察和采听官也是开启，说明的确有脏东西出现了。

　　我很期待，很想知道到底是什么阻止我们的！

　　所以我沉了一口气，直接捏了一团龙息，对着那巨大的树枝、枯叶墙打了上去。

　　“轰！”

　　随着一声爆开，我在那巨大的“墙壁”上开了一个圆形门洞出来，随着无数枯枝、烂叶落下，我没有在围墙的对面发现任何的东西。

　　歌声仍在继续，好像是从某一棵树里传来的声音。


第745章 贠婺的世界

　　我努力去看对面的那些树，每一棵树看起来都怪怪的，可那歌声究竟是那一棵树飘来的，我一时却拿捏不准。

　　与此同时，我不单感觉那些树怪怪的，我感觉自己都变得有些奇怪了，可具体是什么地方奇怪，我又说不上来。

　　我转头去看身边的人，徐若卉站在我旁边，嘴角泛起一丝冷笑，她的眼神斜愣地看着我，整个眼珠子里面飘白，怎么看怎么邪乎！

　　此时旁边的梦梦也忽然变得凶神恶煞起来，它嘴里不停“呼呼”着，手里的霸王叉不断挥舞，不过它不是对着我，而是对着徐若卉。

　　这是怎么回事儿？

　　安安和康康也是对着徐若卉露出愤怒的表情来，我这边也是瞬间反应过来，有东西不知不觉地上了徐若卉的身了。

　　“啊，啊，啊……”

　　远处忽高忽低的声音还在继续。

　　徐若卉脸上的冷笑也是越来越夸张，很快她用手掐住自己的脖子，然后用极其沙哑地声音道：“入我妖魔地的修士，必须要先过我这一关，你们知道我是谁吗？”

　　“啊，啊，啊……”

　　徐若卉一边掐着自己的脖子，一边发出嘶哑的吼叫声，韵律恰好和远处飘来的那个声音一样。

　　我这边自然早就震怒了，我看着徐若卉道：“孽畜，你怎么进到她身体里面的，还不快点给我滚出来，否则我打散你的魂魄，让你永世不得超生。”

　　听我这么说，徐若卉看着我忽然“哈哈哈”地沙哑大笑起来，她把自己的脖子掐的更紧了：“杀我？那我先拧断这个丫头的脖子。”

　　此时我已经完全懵圈了，对方到底是怎么上了徐若卉的身呢，安安可是仙级的神通着，它就在徐若卉的旁边，怎么会完全没有觉察呢？

　　还有我，我的相门对鬼物感觉特别的灵敏，我刚才相门有了反应后，我一直注意着周围的动向，我没有感觉到有什么脏东西靠近我们啊。

　　这是怎么回事儿，我忽然意识到我们这次面对的对手有些难缠。

　　与此同时我感觉我的身体好像又微微地发生了一些变化，可具体是什么变化，我还是说不上来。

　　这歌声好像正在把我们带入幻境。

　　想到这里我忍不住问盒子里的老家伙：“这是怎么回事儿，你不是说那魂音不会影响我们第二次的吗？还说什么只要我们稍微有防备，就不会被迷惑，我们现在打起了十二分的精神，可为什么还是，逐，渐……”

　　说着话，我忽然发现我有些口齿了，我嘴里的话也说不清楚，徐若卉此时掐着自己的脖子也是松开了。

　　她忽然张开手臂对着天空“哈哈”大笑了几声，然后跟着空气中弥散的声音开始“啊，啊”的附和起来。

　　整个森林立刻陷入了诡异的歌声海洋里。

　　此时盒子里的老者忽然道了一句：“我说的都是真的，我也没有骗你，至于你们为什么会陷入幻境，原因很简单，因为这个森林里有数百只‘魂音’鬼者在同时唱那首歌，而且它们本身那无声的韵律一直在不停地向四周散播。”

　　“你们能防止前几十个，可照不住后几十个再扑上来，在这样强大的幻术干扰下，你们所有的感知能力感觉到的东西都可能是错误的，甚至你们看到的也不一定是真实的。”

　　我在意识里问那个老者我该怎么办，此时我已经有些着急，因为我感觉我手脚沉重的很，我试着去举起我的手，可我的手根本举不过肩膀，而我的腿也开始有些发麻了。

　　最主要的是，徐若卉看起来越来越疯狂了。

　　我回头再看枭靖、唐思言、岑思娴和方均浦，每一个人脸上的表情都看着渐渐地呆滞了下去，显然，他们几个人在幻觉中越陷越深了。

　　再看梦梦、康康、安安，它们三个情况还好，它们不停对着徐若卉的身体吼叫，像是要把徐若卉身体里的那个东西给赶出去。

　　徐若卉此时也不敢离梦梦、安安和康康太近。

　　特别是她在看梦梦和安安的时候，眼神中总是带着一丝的恐惧，很显然，对方是鬼物，对于五鬼还是十分的忌惮的。

　　而就在这个时候，我看到对面，甚至四周的树仿佛都活了起来似的，它们的树枝随着那“啊，啊，啊”的旋律摇动，整齐划一，它们好像一瞬间化为了最专业的舞蹈演员。

　　我知道，我已经渐渐地产生幻觉了，虽然知道这些是幻觉，可却无法去阻止，因为我已经无法控制我的身体了，我感觉到，只要我稍微松一口气，我可能就倒在地上彻底昏迷了过去。

　　正当想到这里的时候，方均浦“嘭”的一声爬了下去，他最先陷入了幻觉之中。

　　徐若卉往后退了几步，梦梦、安安和康康就往前逼近几步，它们始终和徐若卉保持一段的距离。

　　而竹谣则是不停地往我身体灌入香气，同时不停地给我说话，让我振作，不要被周围的声音所迷惑。

　　此时阿锦也是自行从命理罗盘中飞了出来，她缓缓落到我的身前，一身纯白的长衫随着周围的清风微微飘荡。

　　她衣带的飘荡动作似乎和周围的歌声更加搭配了。

　　看一会儿我就感觉自己更晕了。

　　“哼！”

　　阿锦忽然闷“哼”一声，衣带一甩，那韵律立刻不一样了，我的脑子一激灵，忽然感觉不是那么昏沉了，可我的身体还是不太能动弹。

　　我往四周看去，就发现周围那些树的后面纷纷都站出一个身影来，它们的样子不是人类，而是一个又一个的人鱼，真正的人鱼，它们漂浮在半空中，双手合拢举过头顶，身体妖娆，摆成了一个优美的“S”形姿势。

　　它们的鱼尾全部有规律地摆动，顿时这些人鱼开始用同样的动作跳起舞来，而且它们在跳舞的时候嘴里还不停地唱着歌。

　　不过那歌声传到我耳朵里，全部都是“啊，啊，啊”的声音，不过韵律越听越好听。

　　再看徐若卉，她也忽然也学着人鱼们的动作动了起来，她双手举过头顶，腰肢不停摆动，那动作妖娆而迷人。

　　看到徐若卉的动作，我忽然感觉自己有些沉醉，我好像有点痴迷这个幻境了。

　　我心里刚有这种感觉，盒子里的老者忽然在我意识里道了一句：“哼，你小子的心境都白练了，这样就被打败了吗？你差那边的小和尚太远了！”

　　小和尚？贠婺！

　　提到贠婺，我心里惊出一身的冷汗来，贠婺呢，我从始至终好像都把贠婺给忽略了，怎么会这样，难不成我从始至终都没有从幻境中走出来吗？

　　我微微转了一下头，就发现我旁边有一棵小树苗，所有的树都在随着歌声摆动，只有那棵树纹丝不动，看起来是那么的格格不入。

　　我知道，那棵树就是贠婺，只不过我现在身陷幻境，把贠婺看成了一棵树罢了。

　　我使劲甩了一下脑袋想要自己清醒一些，可不管我怎么用力甩脑袋，那就是一棵树。

　　我着急的“啊”的大吼一声，我的声音与这林子里的声音格格不入，同时我还听到我的回声在整个林子里回荡。

　　令我惊讶的是，我的回声飘着飘着就渐渐融入了四周那歌声的韵律中。

　　“啊，啊，啊……”

　　听到自己的声音随着那样的韵律传来，我心里不由一寒，难不成我也要成为那些人鱼的一员了吗？

　　心境，我开始调整自己的心境，心静如水，我只有在无我的状态下才能看清楚自己，才能看到真正的自己，我要清醒……

　　正当我痛苦挣扎的时候，我忽然听到一声梵音从天而降。

　　“阿弥陀佛！”

　　那声音犹如泰山压顶一般从天空落下，直接把林子妖娆的歌声给打断了。

　　这林子里所有的声音戛然而止。

　　那些树停止了有规律的摆动，而是变的随风胡乱摇曳起来。

　　还有那些舞蹈的人鱼也是一下全部钻到了那血树木的身体里面，这林子仿佛一下恢复了平静。

　　而正在冷笑的徐若卉脸上忽然露出一丝的惊恐，她看着我身后那棵小树道：“你，你什么时候在这边的，我怎么一直没有发现你。”

　　我往那棵小树苗的位置看去，就发现那小树苗已经变成了贠婺，一手拄着槐灵棍，一手撑掌于胸前。

　　他对着徐若卉道：“幻境既是欺骗，你骗别人的同时也在骗自己，可我却是诚实的，你骗了自己却骗不了我，所以我不在你的世界里，所以你们这些人都活在虚幻里的时候，只有我一个人活在现实里。”

　　“众人皆醉我独醒，阿弥陀佛！”

　　怪不得我看不到贠婺，原来是因为醒的不彻底，他一直跟在我身边，而我却把他当成了一棵树。

　　此时我忽然恍然大悟，我之所看到那棵树熟悉，感觉自己从那里走过，那是因为我看到的根本不是树，而是贠婺，贠婺在用他的办法把我点醒，只不过我太过愚钝却到了一个半醉半醒的状态。

　　贠婺看着徐若卉那边又道了一句：“佛的世界，一沙，一叶皆为真！”


第746章 你们是有情根，而他是无情果

　　贠婺那句话浑厚无比，如谆谆教诲，又如天籁之音，清彻心扉。

　　“嗡！”

　　我原本昏沉的脑袋忽然传来一阵轰鸣，我的身体渐渐恢复了知觉，我的手脚能够自由活动了，张嘴也是能够说出一句完整的话来：“孽畜，还不快点从她的身体里滚出去。”

　　我指着徐若卉的身体大吼一声。

　　虽然我很生气，可体内的气势还是发不出去，整个声音听起来势尚可，而气不足。

　　所以我这句话没有吓到徐若卉身体里的脏东西，反而激起了它的怒火，它控制着徐若卉的身体对着我怒目而视，咧着嘴，呲着牙对着我开始“呼呼”，样子看起来好像是一只野兽。

　　我还准备说话，贠婺忽然走到我跟前说：“教给我吧，在它们造下孽果之前，我想超度了它们，它们都是可怜之魂而已。”

　　此时的贠婺犹如了一个行走在人世间的高僧，听了他的话，我不由自主地点头，仿佛我现在是被贠婺蛊惑了一般。

　　贠婺对着我点头，然后又往前走了几步，直接站到离徐若卉三四米的地方。

　　梦梦、安安和康康也是纷纷退回来。

　　贠婺看着徐若卉“阿弥陀佛”一声道：“尔等在这里编织假象，欺骗他人，又欺骗自己，这是为何？与其抱着执念无限沉沦下去，倒不如快些放弃，参禅礼佛，以求快入极乐世界，得以轮回。”

　　徐若卉看着贠婺冷笑一声道：“参禅？轮回？哈哈，这妖魔区哪有什么禅可以参，这里是鬼魂的地狱，执念的聚集地，是人间地狱。”

　　接着徐若卉又长笑一声继续道：“你知道我是谁吗，小和尚，你劝我参禅？”

　　贠婺看着徐若卉道：“我不知道你是谁，可我知道这里并不是没有禅，而是周身皆为禅，禅由思起，思由心生，这世间本没有禅，只因为人们思了，就有了禅。”

　　“而芸芸众生，皆会思，皆有禅，只不过众生常被执念所蒙蔽，有了禅看不到，故而参不得。”

　　“今日小僧愿在这里为尔等开坛讲法，以求度化看到自己的禅，禅非佛独有的大道，而是人人有禅，人人有道，这才汇聚成了佛法大道。”

　　贠婺开口便是禅语，我在旁边虽然听的不是很明白，可我周遭的那些幻境却是渐渐地开始消退了，枭靖、唐思言和岑思娴也是渐渐从迷糊中恢复过来。

　　倒地的方均浦也是忽然揉揉脑袋在地上坐了起来。

　　大家都没说话，而是扭头去看贠婺。

　　贠婺继续道：“接下来我便用佛语引导你们，送你们到往生极乐，一切皆为禅，我原以心感之，悟之，阿弥陀佛！”

　　说着话，贠婺就在徐若卉面前慢慢盘坐下去，然后嘴里开始诵念佛音。

　　在那佛音之下，周遭的魂音彻底静了下来，而原本躲进树里的那些人鱼残影，全部又从树里慢慢地飘了出来。

　　几声经文之后，贠婺忽然停下来道了一句：“要想放下执念，必须要看透执念，现在我就用佛法带你们去往你们的执念，你们接下来看到的不是假象，而是你们最深处的记忆，是真实的记忆。”

　　说完贠婺继续诵经。

　　在那明明佛音之下，整个深林一下变成了深蓝色，我们这些人仿佛一下到了海洋的最底部。

　　这里有最美丽的珊瑚群，四周的鱼儿游动，我们仿佛深处了海洋公园之中。

　　不等我反应过来是怎么回事儿，我就看到原本呆呆站着的那些人鱼忽然都动了起来，它们长尾飘飘，犹如裙衫衣带，它们曼妙的身姿在水中自由的摆动。

　　而在这些人鱼不远处，忽然出现了一个金色的贝壳，贝壳张开后，就变成了一个装饰极为奢华的座椅，而在那贝壳的正中央坐着一个很小很小的人鱼。

　　他头带皇冠，手中拿着一根针一般细的权杖，他眯着眼看着这些人鱼在跳舞。

　　他虽然体形很小，可身上却有一股难以形容的王者气势，他声色不动，却让人觉得他已经君临天下。

　　我一下就明白了那个人鱼是鲛国的国王！

　　想到这里，我不由感觉惊诧无比，难不成这些魂音鬼者都是远古时期鲛国王族的宫廷乐舞师？

　　正当我看着出神的时候，那金色贝壳里坐着的小型人鱼忽然站了起来，他手中的权杖举起，那些原本自由游动的人鱼美女们，忽然停下来，然后对着小型人鱼那边匍匐了下去。

　　接着就听那小型人鱼道：“你们的美是属于鲛国的，你们的歌舞也是属于鲛国的，滄素在莣襟崖大败，我鲛国要亡了，所以你们就在这里为鲛国殉葬吧。”

　　接着那小型人鱼手中的权杖忽然金光大作，那金光闪的我有些睁不开眼睛。

　　等金光消失，我睁眼去看的时候，那些有着曼妙嗓音和最美舞姿的人鱼美女们全部惊恐地睁着布满血丝的眼死掉了。

　　她们跳舞给自己的王看，可结果却是被自己的王杀了。

　　就在这个时候，我看到那些人鱼美女全部瞪着眼睛往我们这边，她们的表情中充满怨恨和毒辣。

　　她们不明白，为什么她们精心的伺候的王忽然发怒杀了她们。

　　是她们跳的舞不够好吗？

　　是她们的歌声不够优美吗？

　　还是她们长的不够漂亮？

　　抑或是因为她们血脉的还是低贱了……

　　这些声音都是来自那些人鱼的心声，她们不明白她们的王为什么忽然杀了她们。

　　这也是她们心中最大的执念。

　　看到这里我不禁为这些人鱼感到可悲，她们被鲛国的王当成了自己的财产，在国破家亡之际，鲛国的国王选择把自己的财产全部销毁，包裹那些人鱼美女们。

　　而这些人鱼美女们却是把自己当成了鲛国国王最衷心的宠物。

　　这就好比一些人丢掉了自己养的狗，那些狗在被丢掉的一刻还在想它的主人为什么不要它了，它会跟着主人的车子跑，它会痛彻心扉地哀嚎。

　　它没有想过背叛，它想到的只有为什么主人不会要它了。

　　倘若有一天它的主人重新出现在它的面前，它肯定会高兴地扑上去，用最热情的方式去迎接。

　　它会觉得主人原来不是不要它了，而是暂时把它忘记而已。

　　它们的忠心令人感动，而又令人心痛。

　　在我们眼前出现这些画面的时候，贠婺一直闭着眼，他好像什么都没看到似的。

　　可贠婺好像又什么都看到了，他双手合十“阿弥陀佛”一声道：“你们心中的禅，皆为‘苦’禅，其实你们王杀你们的原因已经不重要了，重要的是你们‘杀’自己万世，毁掉了自己万世的轮回道，经历了这么多，你们难道还不懂你们的王为什么要杀你吗？你们把他当主人，他却从来没有把你们当作过奴隶，你们和没有生命的财宝在他眼里都是一样的，你们是有情之根，可他是无情之果，你们的执念早应该在他果成远走的一刻就斩断了，你们之间不会再有纠葛。”

　　“你们失去他，等于失去了天，可他失去你们，不过是游过的水中留下的一道存在不久的水痕罢了，他是不会记得你们。”

　　听贠婺说到这里所有的人鱼都怔住了。

　　我本以为她们会勃然大怒，会嚷嚷着要找鲛国的国王报仇。

　　可我没想到她们在贠婺的佛音之下异常的平静，她们脸上的愤怒和哀怨渐渐地消失，取而代之的是前所未有的平和。

　　我看到了这其中的因，所以勃然大怒，而那些人鱼在贠婺的点拨下不但看到了因，还看到了果，所以她们异常的平静。

　　再换句话说，她们看到了自己的禅，等她们参透自己的禅道，就是她们去往极乐之时。

　　此时周围的景色已经渐渐又变回了森林。

　　贠婺说完那一番话后继续念经，而此时徐若卉的身体里渐渐飘出一条人鱼的影子。

　　徐若卉的眼神也是一下恢复了正常，不过身体却是有些瘫软，我一个闪身过去，把徐若卉架住，然后扶着她远离了那个人鱼一段距离。

　　那个人鱼看着我扶着徐若卉离开，她看向徐若卉的眼神中多出了一丝的羡慕。

　　她对着我们微微一笑，好像是在对我们说抱歉。

　　我和徐若卉同样以笑报之。

　　这应该就是传说中的一笑泯恩仇吧！

　　那些魂音人鱼鬼魂全部安静了下来，我们这边也是静了下来，不过很快枭靖就忽然走到我身边轻轻地问我：“贠婺超度她们要多久，一个小时，还是一天，或者更久？”

　　显然枭靖是怕浪费太长的时间，我看着枭靖道：“不愿意等，你可以先走。”

　　枭靖愣了一下看着我无奈道：“我就是问问而已，你没必要说话这么呛吧？”

　　我们都没说话，贠婺继续在那里诵念经文。

　　而此时我心中却想了很多的事情，我总觉得这察隅的妖魔区和我们要找的神琴，以及远古鲛国都有着密切的联系。

　　这是古鲛国灭亡的地方，怨气之深肯定令人难以想象。

　　我甚至觉得弇兹氏的三女部落都和远古鲛国有着密不可分的联系，只是其中的联系是什么，我们还需要深入的探查才行。


第747章 被我淡忘的一些事情

　　贠婺诵经的过程对我们这些外行人来说是枯燥的，所以时间相对过的也是慢了很多。

　　而在贠婺为那些亡魂超度的时候，我很想去问一些问题，比如这察隅地区到底是怎样的一个情况，还有她们守着这一片森林，不让我们进去那湖泊群又是为了什么。

　　可每当看到贠婺认真诵经的时候，我都不忍打断他。

　　正在纠结这些事情的时候，竹谣忽然在用香气告诉我，让我不用担心，那人鱼已经把所有的事情都告诉它了，它马上转述给我。

　　过了一会儿竹谣就对我说道：“那人鱼告诉我，她们变成鬼魂之后执念越来越深，又历经沧海沧田，这里变成了森林，所以她们就开始把自己的魂魄寄生树上。”

　　“她们会随着树林里的风声、树叶的婆娑声歌唱，起舞。”

　　“直到有一天这里出现了一个妖魔王，它统领了这里所有的妖魔，要所有的妖魔都为它效命，否则都会被他所斩杀，这些人鱼虽然是鬼魂，可也难逃妖魔王的统治。”

　　“再所以她们就奉命守护这片森林，如果有人类的修士进入这里，她们便会立刻用魂音去迷惑那些人。”

　　我让竹谣再去问问那些人鱼，在我们之前有没有其他的人类修士，或者鲛人进入过这里。

　　我这么问自然是想确定鱼眼儿和堃鲛是不是到了这一湖泊群。

　　竹谣帮我问过之后，就摇头道：“她说没有。”

　　我点了点头，再有更多的问题那些人鱼也就回答不了我们了，因为她的意识因执念而生，执念以外的东西她会忘的很快，所以她能给我们说这么多已经实属不易。

　　大概又过了几个小时，日头西下，天色变暗的时候，那些人鱼的魂魄就全部化为星点消散了。

　　她们全部被贠婺超度完毕，这森林里以后再也听不到魂音了。

　　超度完之后，贠婺停止了诵经，可他依旧坐在地上不动弹了，我怕他出事儿，毕竟这一天诵经超度下来消耗也是不小的，所以我就过去推了推他的肩膀。

　　这一推贠婺竟然直接斜着往侧面倒了下去，他的身体僵硬的犹如死尸一般。

　　这下把我吓坏了，这贠婺不会为了超度那些万世人鱼魂魄给坐化了吧？

　　我赶紧大声地喊贠婺的名字，同时不断观察贠婺身上的命气，在确定他只是气血不畅，没有什么大碍后才松了一口气。

　　而竹谣已经开始用香气为贠婺疗伤。

　　过了二十多分钟，贠婺的身体才又变得柔软起来，我的心也是彻底松了下去。

　　而在这一天的时间里，徐若卉的身体也是早就恢复了，见贠婺身体能动了，就递给我一个水壶，让我给贠婺喂水。

　　贠婺喝了几口水才道了一句：“她们都走了吧。”

　　显然这消耗太大，有没有成功，贠婺自己也不太清楚了，或者说是因为他太累了，把自己给累断片了。

　　我告诉贠婺说，都送走了，他就咧着嘴露出一嘴的白牙对我笑了起来，他笑的很开心，也很满足。

　　现在已经是晚上了，我们无法继续赶路就在这边停下来休息，正好让贠婺也好好恢复了一下身体。

　　因为我觉比较少，所以我值夜的时候值后半夜，大概到了三四点的时候，枭靖走出帐篷，往我这边来了。

　　和我打了招呼，他就在旁边坐下，我问他有什么事儿，他笑了笑说：“初一，我感觉这次合作，你对我的态度很不友善啊，我身为枭家的少主，已经很多次放下身段和你说话了，你难道就不能给我点面子吗？”

　　我只是笑了笑没说话，枭靖继续道：“我知道半年前灵异分局封锁你接案子的事儿让你对我的成见很大，可你也要站在我的立场上想一下，我能为你做的都已经做了，你要见你爷爷，我也帮你联络了，而且这一过年，我就又重新给你安排案子，我枭靖感觉，我个人没有什么地方对不起你李初一吧？难道你就不能把我当朋友看？”

　　枭靖这一番话说我的心里一怔，的确，从个人情感来说，枭靖做的似乎已经够好了，所以我也笑了笑道：“是已经够了，只不过我觉得我们距离朋友的关系还差一点。”

　　枭靖看着我笑道：“初一，我知道，你对我的成见还是来自于你觉得我不把你当成朋友来看，可我要说的是，你真的误会了。”

　　“我们之前一起出案子的时候，你是家族以外的第一个人和我一起行动，我们家族的人，都是我的下人，都巴不得想要讨好我，我根本不用去为他们想什么，不用去为他们的安全担心，所以我那个时候对你的冷漠只是我不懂怎么交朋友而已。”

　　“我回去之后，思言给我讲了很多人与人之间的相处之道，我才知道什么才算是真正的朋友，而不是我做少主那会儿，所有人都要讨好我的样子。”

　　“我已经很努力在学习了，所以初一，我还是那句话，在你没有和我们家族彻底站在对立面的时候，请和我做朋友吧。”

　　我没想到枭靖一下跟我说这么多的话，不过我能感觉到他的这些话都是发自肺腑的，他没有骗我。

　　他也没有能力骗过我这玄阶三段的相师。

　　不得不说，枭靖的这一番话，让我心里对他有了一些改观，过了一会儿我就对着枭靖笑道：“好啊，如果你真的把我当成了朋友来看，那我肯定也会把你当成朋友的，朋友是相互的。”

　　又聊了一会儿这些废话，枭靖就把问题扯到了这次的案子上，他问我有没有这样的感觉，古鲛国和弇兹氏可能存在着某种关系，再说具体点，就是玄女、素女和须女三个部落女首领可能都和古鲛国存在着某些联系。

　　我说，我也是有这样的感觉，还不能确定，不过就目前的情况来看，我们查神琴的所有线索都查到了古鲛国上。

　　枭靖那边也是点点头，然后又对我说：“初一，你能不能卜算一下，看看那妖魔王巴桑手里的那琴是不是我们要找的神琴。”

　　我苦笑着说：“可以是可以，不过这完全是我的模拟推算，准确率有待考量。”

　　我算这些总要妖魔王巴桑的一些命气，可我现在去哪里找他的命气呢？如果单是我听扎西次杰的那个故事去模拟的话，那准确性肯定不是那么高。

　　万一那个故事再有某些地方是杜撰的，那我这一卦极有可能会让我们的调查方向南辕北辙。

　　不过枭靖对我的卜算本事好像很自信，他笑了笑道：“我相信你，你试着算一算再说。”

　　而在我卜算之前，我先是摘取了枭靖的一些命气，然后以他的命气为引，去卜算他和我模拟出那个妖魔王之间的关系。

　　如果他俩的命气牵扯不到一起，那说明我们寻找的神琴不在那妖魔王手里，如果它们命气有交汇的地方，那说明巴桑手里的琴极有可能是神琴。

　　当然也有第三种可能，就是我们和巴桑发生了冲突，而他手里并没有神琴。

　　不过只要我能卜算到枭靖和妖魔王巴桑命气的相交点，那我就能根据那个相交的点判断我们这次与巴桑的交集是单纯冲突，还是他手里有我们想要的东西。

　　想到这里我忽然意识到一件事儿，最近办案的时候，随着我相术变得越来越厉害，我完全把相卜术的使用和修行给落下了。

　　要知道在以前的案子里，每个案子我都会用相卜术去卜凶问吉的，可现在我似乎越来越想着顺其自然，渐渐地淡化了我相卜术的使用，这也等于是我自己把自己的优势给放弃了。

　　想到这里我忽然有种恍然的感觉。

　　不过这也不能全怪我，因为我最近出的几个大案，都是牵扯到天机存在，我的相卜术完全不灵光，所以我自己也就把相卜这事儿给自动忽略了。

　　可经过今天这么一想，我忽然感觉自己又回到了以前，我记得我开始做团队决策者的时候，我的实力还不是很强，而那个时候王俊辉就把决策权毅然交到了我手里。

　　他看重的也是卜凶问吉的本事。

　　见我半天没有动静，枭靖就问我：“初一，开始算了吗？”

　　我说：“开始算了，别吵吵！”

　　好吧，其实我心里正在飞快地走思。

　　而枭靖听到我那么说，也是赶紧闭嘴安静地等在旁边。

　　又过了一会儿，我把心静下来之后，才开始慢慢地起卦。

　　我手里已经有了枭靖的命气，那接下来我在模拟妖魔王巴桑的命气就好了。

　　片刻之后，我掐着手指，用扎西次杰给我讲的故事去反向推理巴桑的命气。

　　很快一股很笼统的命气就渐渐出现在我的手指上，我不断去细化故事，把最合情的命气留下，而那些很明显违背常理的命气则被我剔除。

　　而我细化这股命气的时候，我的意识里忽然传来一阵莫名的压力，好像有什么东西想要阻止我模拟这股命气！


第748章 逆推之履卦

　　本来我以为会在推演卦象的时候遇到一些麻烦，可没想到我在模拟命气的时候就遇到了阻碍，那无形的压力不但阻止了我继续模拟命气，还把我手中那最原始的命气也给冲散了。

　　我眉头不禁皱了一下，正在掐动的手指忽然停住了，因为我大拇指的指甲正好把我的十指给掐了一道口子出来。

　　枭靖那边也是愣了一下赶紧问我：“初一，你这是什么情况，怎么把自己的手给掐破了？”

　　我“噌”的一声站立起来，然后飞快地用自己的相气向四周搜寻，直到我确定周围一切如常没有危险后，我才对枭靖道：“这一卦好像算不了，有东西在阻止我模拟命气，没有命气我很难排卦。”

　　枭靖反问我：“什么东西，是某位高人，还是说是妖魔王本尊？”

　　我摇头表示自己也不确定。

　　枭靖叹了口气道：“这么说，我们是没办法继续算了吗？”

　　我“哼”了一声道：“那东西不让我算，可今天还给他卯上劲了，我这手指头不能白破，我刚才说了，是难排挂，不是不能排，这一卦再难，我今天也给他排出来。”

　　枭靖好奇问：“你没有命气，对方的资料又不是很清楚，生辰、八字也没有，你怎么排，就算有名字，人家的名字也是藏语的直译名字，在汉话里能用吗？”

　　我用拇指搓了一下食指上的血道：“我就以血起卦，这是我进入玄阶之后一种新的起卦方式，我一直还没机会用过，今天正好试一试。”

　　枭靖还不明白，他说，那是我的血，怎么算别人。

　　我说：“这是我的血没错，可我流血的原因是有东西阻止我推算命气，给了压力才导致我流血的，我逆向反推，找出让我手指流血的凶手，有了那个凶手的线索，那妖魔王的线索肯定也会浮出水面来，当然如果凶手就是妖魔王，那就更好说了。”

　　枭靖又惊讶道：“你不是不能给自己算命吗？”

　　我道：“这不是给我自己算，是逆向反推，我身上的果去推，别人的因，我推的不是谁害了我，而是阻止了我替你算命，你明白了吗？”

　　“在我接下来的这一卦中，你和那个人是主体，我只是媒介。”

　　枭靖看着我摇头道：“太复杂，我理解不了，不过听起来，好像你是钻什么漏洞似的。”

　　我笑了笑没有再给他解释，而是开始逆向反推。

　　这逆向反推的第一步就是以果立卦，寻得一个卦之果，在我们双手上，左右的大拇指都为基础八卦的乾卦，小拇指都为基础八卦的坤卦，然后根据八卦的排列右手剩下的三根指头对应八卦的右侧的卦象。

　　这里说的右侧不是我们人右手的一侧，而八卦面对我们，它本身的右侧，如果把它画在纸上，那就是纸的左侧一面的卦象。

　　右手的食指、中指和无名指分别对应的三卦是兑卦、离卦和震卦。

　　而左手食指到无名指分别对应的是巽卦、坎卦和艮卦。

　　我右手食指出血，是因为大拇指恰卦所致，而大拇指代表乾卦，乾卦在上，恰好作用到右手食指也就是兑卦的时候起了作用，这本身就形成了一卦。

　　上乾卦，下兑卦，是为六十四卦中的履卦。

　　至于变爻，这个比较难推测出来，不过我还是有办法，我食指流血，取“流血”二字的谐音“六三”，而且在履卦中，也“六”开头也就只有一个“六三”阴爻。

　　所以这挂的本卦和变爻就全有了。

　　这一卦我是以枭靖为主体，映射到我身上为果，再逆向反推的，所以能这么顺利的得出一卦，我心中也是十分的兴奋，在我推敲成卦的时候，没有遇到任何的阻力，这说明一个问题，我这么逆推卦理是完全正确的。

　　如果卦理不对，我心中就会出现排出的感觉，这一卦自然也就成不了了。

　　成卦之后，接下来就是解卦辞。

　　六三阴爻的卦辞有这么一段话：眇能视，跛能履，履虎尾咥（die）人，凶；武人为于大君。

　　大概意思就是瞎了一只眼，照样可以看清楚东西，瘸子照样可以走路，踩到了老虎的尾巴，被老虎咬了一口，有凶险，就好像将帅侍奉君主一样，也就是我们常说的那句伴君如伴虎，如果你踩了“君”的“尾巴”，那君就可能杀了你。

　　而对应我们这次的行动就比较清楚多了。

　　瞎了眼，这说的应该是岑思娴，她虽然瞎了两只眼，可她却有一双慧眼，她无法看到彩色的世界，可是却用别的角度去看世界，所以等于是瞎了一半，也就是瞎了一只眼。

　　而瘸子能走路说的应该是安安，安安的那只巨大的尾巴，就是它的一只脚变来的，它只有一只脚是瘸子。

　　而踩到老虎的尾巴，被老虎咬了一口气，那说的应该是我，我算卦等于是得罪了妖魔王，所以他便开始惩罚我了，让我掐破了自己的手指。

　　我们这些人，各个本事了得，算的上是“武人”，可妖魔王才是这里的君，所以我不小心得罪了他，会遭到他的报复。

　　从时运上看，我们退守为宜，妄动则凶。

　　而且我们有被人欺诈的可能，暂时得不到我们想要的东西。

　　而在结果上，我们则是暗昧不明，以小凌大。

　　说明我们在这个案子中，将会牵动很多说不清道不明的关系来，而最后的关系是我们以小凌大，所以最后的胜利应该是属于我们的。

　　不过我们这些人中有些人也会受伤，可到底是谁我说不上，可从卦象上显示，受伤的部位应该是眼睛和脚。

　　所以我立刻想到的是对应卦象里的两个，岑思娴和安安，不然卦象也不会无缘无故把她们两个映射出来。

　　再说到这卦里，我们得不到我们想要的东西的那一条，这并不是说我们想要的东西不在这里，而是因为我们受到了欺骗。

　　再反推一下，就是这个东西在这里，在那妖魔王的手里。

　　听我推算到这里枭靖忽然兴奋道：“初一，你的意思是，妖魔王手里那个琴就是我们要找到的神琴！？我们只要找到妖魔王巴桑，就能找到神琴。”

　　我点了点头，此时我的脑袋有些昏沉，这一卦逆推，耗费了我的精力。

　　见我点头，枭靖也是忽然收起自己的表情开始询问我：“初一，你，你的身体没事儿吧。”

　　枭靖的关心显得有些刻意，不过他总算有些进步了，我笑了笑道：“还好，不过这卦推的比平常的顺卦要费力数十倍，我估计我要好好睡上一觉了。”

　　枭靖赶紧道：“好，我替你值夜，你去睡，对了，你刚才说安安和岑思娴可能会受伤，不如我们让她们返回本追村等着我们如何？”

　　我笑了笑道：“有些卦象的果是可以破解的，可破解的最好办法绝对不是逃避，如果安安和岑思娴不参与到这个案子中，那这个案子的最终结果可能会发生改变，原本你是以小凌大，可少了她们，就可能变成对方以大欺小了。”

　　听我这么说，枭靖犹豫了一下，可还是道了一句：“没关系，朋友比一切都重要，虽然我还无法去理解这句话，可我却愿意想去试着做一下理解这句话之后才会做出的一些决定来。”

　　枭靖很诚实，他没有说谎，他的内心真实想法是安安和岑思娴继续参加，可他做出的决定却依旧是让她们两个退下去。

　　虽然他违心，可是却不虚伪。

　　枭靖，一个奇怪、矛盾，现在又多了一些可爱的人。

　　我这边也是笑了笑说：“还是那句话，逃避是解决不了办法的，我有预感岑思娴和安安只有在我们身边，她们才是最安全的，如果单独把她们放到本追村，说不定她们的情况会更糟糕。”

　　说完之后我深吸了一口气，然后收住脸上的笑意道：“不管如何，我都会尽全力去保护她们！”

　　枭靖道：“我也会尽全力。”

　　又和枭靖说了一会儿话，我就让他替我值夜，然后自己钻回帐篷里睡觉去了。

　　这一卦推的我实在是太累了。

　　回到帐篷里，徐若卉就醒了，她说，我刚才和枭靖说的那些话她都听到了。

　　我“嗯”了一声说，谁都不会有事儿的，然后让她继续睡。

　　徐若卉道：“初一，我觉得那一卦你在解的时候隐瞒了一些东西。”

　　我愣了一下反问徐若卉：“哦，怎么说？”

　　徐若卉道：“履虎尾咥人这句，我觉得不是单纯地指的这次你弄破手这一点，还映射出了别的事儿，对吗？”

　　徐若卉果然是我老婆，我的一些事儿她的感觉最准了。

　　我的确是隐瞒了一些事儿，因为这些事儿对我十分的不利，在卦象里显示的凶都对到我身上，而所有的吉都对到了枭靖身上。

　　换句话说，这次行动我最倒霉，而受益最大的是枭靖。

　　我之所以不把这件事儿告诉枭靖，是因为我心里在想着一些办法暗暗地去修改这个结果，当然我不是把枭靖的果变坏，而是在不影响他的前提下把我的坏变好。

　　所以我怕说了之后枭靖会多想，以为我之后做一些事儿是为了坏他的好事儿。

　　这样就不利于我们的合作了。

　　我想了想，就让竹谣用香气把这些告诉徐若卉，徐若卉担心地看着我道：“这案子我们别接了，青衣鬼王前辈不是正在自行恢复吗，虽然慢一点，可他总有一天会恢复，对吗？”

　　我对徐若卉笑了笑说：“放心，我李初一能算命，所以不会输给命！”


第749章 三种葬法

　　又和徐若卉说了一会儿，她知道改变不了我的主意，也不再劝我了，而是钻到我的怀里，紧紧地抱着我睡去，这一夜是睡的很安稳。

　　次日清晨天刚亮，我就被徐若卉起来的声音给吵醒了，她看着我抱歉地笑了笑。

　　我摇头说：“没事儿，我觉少，现在也睡够了。”

　　出了帐篷，我发现其他人都已经起来了，唐思言和岑思娴已经开始在准备早饭了。

　　说是早饭，其实就是烧一些热水，然后用热水把我们带来的糌粑冲开了，然后再加点佐料给吃了，不过这好赖是口热食。

　　见我起来了，枭靖又热情地过来问我今天的安排，大概他听完我昨天解的一卦，知道最后结果是好的，所以不是很着急了，也愿意听我的决策了。

　　按照卦象上说，我们“退守为宜，妄动则凶”，所以我就对枭靖道了一句：“这林子里的麻烦解决了，我们就在这林子多转几圈好了，先不要进湖泊群，说不定那东西会主动找上门呢。”

　　枭靖点头，然后和唐思言一起开始在周围布置阵法和符箓了。

　　我则是对枭靖道：“你先别急，让唐思言把热水烧好，糌粑冲好了。”

　　我们吃了早饭，然后大家一起行动，把我们营地周围的全部收拾和布置了一下，我们还沿着之前我和人鱼鬼魂弄起来的那个巨大树枝枯叶围墙弄起来了一道篱笆墙来。

　　至于大门就开在那树枝枯叶围墙墙壁上的那个圆形门洞，也是我之前打出来的。

　　弄好了篱笆墙，唐思言就取出一叠符箓，开始在篱笆外面摆动了起来，我知道她是在布置符阵。

　　而徐若卉也是在围墙周围放出了一些蛊虫，那些蛊虫一部分负责站岗放哨，一部分则是去远方侦查，看看有什么特殊的东西向我们这边靠近。

　　我们这些人等于在这个树林里安了一下临时寨子。

　　一切都布置好了，枭靖又来问我，我们这边等多久，是不是过一段时间没有收获后就要继续前进。

　　我点头说，是。

　　在这里待的时间，在我心中的期限是三天，如果三天后依旧等不到我们想要的，我们就继续西进，当然我们不会深入，而是会找到一个湖泊，然后停下来继续等。

　　总之我们前几天的速度不能太快。

　　听我回答，枭靖便又笑着说：“得了，这些事儿你心里有数儿就好了，这两天我是肯定不会再烦你了。”

　　经过昨晚的促膝长谈，我和枭靖之间的矛盾等于是暂时搁置到一边了，我们两个也是终于能像朋友一样说说话了。

　　第一天我们都在布置防御的措施，到了晚上我们就感觉我们这个小寨子的周围已经犹如铜墙铁壁一样了，慑青以下级别的脏东西来了，单是那些防御就足以把它们给灭掉了。

　　而在这一天的时间里，贠婺已经彻底恢复了，他的早中晚三次功课一次没落下。

　　这一天我们忙的很充实，所以感觉时间过的很快，转眼到了晚上，安排好了值夜的人，我们也就睡下了。

　　转眼到了第二天，起来之后，早间功课，吃饭，然后就是等，这一天比起第一天显得要漫长一些。

　　到了中午，我们刚吃过饭，就有几只徐若卉的蛊虫飞了回来，它们绕着徐若卉转了几圈，徐若卉就把惊讶地转头对我们道：“初一，这些蛊虫说，在林子的西南方向有一个尸群，尸气很重。”

　　尸群？

　　听到这俩字我就吓了一跳，尸就算了，还是一群，这也太诡异了吧。

　　我细问徐若卉能不能说的具体点，比如离多远，有多少个之类的。

　　徐若卉说：“应该在三四里以外，可具体多少个不好说，蛊虫还没聪明到会数尸体数目的程度。”

　　我点头道：“我们有必要去那边看下去情况。”

　　我话音刚落，枭靖便道了一句：“初一，我去吧。”

　　枭靖是在刻意的表现，我从他的表情能看出，他心里其实是不想去的，他是想用行动改变自己的心，可现在看来似乎效果不是很明显。

　　我想了一下也就同意了，不过我不会让枭靖一个人去，我和徐若卉肯定也要去的，因为那地址是徐若卉蛊虫发现的，所以她跟着我们去，我们才能最快地找到地方。

　　至于唐思言、岑思娴、贠婺和方均浦则是留在寨子这边，为了防止这边出什么变故，我把安安留在这边。

　　至于其他的四鬼和康康都跟着我们。

　　对此安安有些不高兴，我则是哄它说，回来的时候给它带好吃的，它这才勉强嘟嘟嘴答应了，然后跑到贠婺肩膀上去玩了。

　　我、徐若卉和枭靖便启程往徐若卉蛊虫飞回的方向查去了。

　　只有两三里的距离，不到十分钟我们就赶到了现场，到了这边后我们的确感觉到很重的尸气，可是却没有发现任何尸体的迹象。

　　反而是这边的树都相对较粗一些，而且每个树都有一个怪异的树杈子，好像是经过人工加工一样。

　　还有一些树因为那样过分大的树杈子直接干枯的死掉了。

　　看了一会儿那些树，我就发现，那浓重的尸气都是从那些奇怪的树上发出来，难不成那些尸体藏在树里面吗？

　　我看了看徐若卉，徐若卉对我道：“那些尸体就藏在树杈子下面的树洞里。”

　　树洞？

　　徐若卉道：“没错，那些树都有一部分是空心的。”

　　与此同时那边较为细心的枭靖忽然道了一句：“初一，你看到没，那边有些树杈上拴着麻绳，有些长粗了的树给撑断了，有些则是陷进了树里，那些麻绳的另一头全部都伸进土里，拉的紧绷绷的。”

　　那些麻绳是在另一个方向，和我们看的那一片藏尸的树杈相聚约两三百米的样子。

　　接着徐若卉忽然对着另一侧又一指道：“初一，你看那边一堆枯枝，像不像是一个倒塌了的棚子？”

　　我看了看点头说：“还真的很像，而且那一对枯枝中好像也有尸气，还有那些通向地下的麻绳，好像也连着尸气呢，奇怪了，奇怪了！”

　　过了一会儿枭靖忽然道：“初一，你还记得扎西次杰来本追村的路上给咱们讲的察隅其他一些民俗的时候，提到了僜族人的丧葬传统没？”

　　我点头道：“你的意思，这些都是僜族人的尸体，这是僜族人的一个丧葬群？”

　　僜族人的丧葬很有特色，一般有两种。

　　第一种它们会把死者的身体曲肢成胎儿状，然后用竹席或者衣服包紧，然后再放到附近的一个窝棚里停灵几天，经过巫师做法后运到荒野火化，两天后再掩埋骨灰。

　　第二种同样将尸体曲肢成胎儿状，然后将尸体塞进一个圆木完成的书槽，再挖坑掩埋，再埋葬的时候，会在死者身上绑了一根儿麻绳，一头留在地面上，一年后死者家属过来拉麻绳，如果绳子松动，那表示大吉，就不用再管了。

　　如果绳子依旧紧绷绷的，那就要立刻挖出尸体，将其火化，再把骨灰埋入土。

　　从这两种丧葬传统中我们可以看出一件事儿，那就是僜族人的丧葬好像时时刻刻都在提防着尸变。

　　这个民族是经历了什么才会有这样的习俗呢？

　　虽然现在僜族人的丧葬已经变得有棺材了，可这也是近些年的事儿，之前数千年僜族人都在用前面的两种的丧葬方式。

　　想到这里，我还是有些不明白，因为这两种丧葬方式中，没有直接把尸体放到活着的树洞里这一项，这和僜族人的丧葬习惯有冲突。

　　这是怎么回事儿呢？

　　我心中疑点重重。

　　我们在则附近站了一会儿，没有一具尸体活动，更没有一具尸体从某个地方跳出来攻击我们。

　　不过我们不会因为这样就掉以轻心，因为这边的尸气太重，说明这些尸体中有很多具尸体都起尸了。

　　而此时枭靖忽然问我：“初一，我一直不明白，曲肢成胎儿状是什么意思？”

　　我说：“什么是胎儿？就是在母亲肚子里的时候，才叫胎儿，孩子的母亲肚子里是什么形状的，那他们的尸体就被曲肢成什么样。”

　　听我这么说，枭靖这才点点头说：“这么简单啊！”

　　我没说话，而是缓缓往前走了几步，徐若卉赶紧拉住我道：“初一，你要干嘛？”

　　我说，我去树洞里看看，总在这边看着也不是一个办法。

　　徐若卉还准备说话，我就对她说：“别担心，我有这个！”

　　说着我就从背包里取出一张符箓来，这是徐铉送给我的极阳符，这是对付尸的上好符箓。

　　见劝说不了我，徐若卉就对我道了一句：“那我送你上树杈，你小心点。”

　　说完徐若卉就张开蛊虫翅膀，直接把我送到了树杈上，到了树杈上，上面盖着一层厚厚的树叶，我可以确定的是这上面的确有个树洞，不过这里面有没有尸体，我还没有亲眼看到。

　　我深吸一口气，运了一步相气，直接去吹那些树叶。

　　当然我不敢使大劲，万一那些尸体本不想攻击我们，反而是我被激怒了那就不好玩了。

　　随着那些树叶被吹散，一团长呼呼的头发就从树洞里飘了出来，正好落在我的脚面上，这里面真的有尸体！


第750章 应了卦象

　　那树洞里飘出的干枯头发一下散落在我的脚面上，我下意识就把脚抖了一下想要把那头发给抖掉了。

　　可没想到那头发好像一张蜘蛛网似的，粘在我的脚面上，任凭我怎么抖也抖不下来。

　　徐若卉在旁边也是愣了一下，想要伸脚过来帮着我给踢掉了。

　　我赶紧拉住她，让她先从树洞上下去，这里的情况已经越来越不对劲了。

　　她怔了一下，然后选择相信我，乖乖地退回到了枭靖、梦梦和康康那边。

　　而我这边则是专心注意树洞里的情况，从目前来说，只有那干枯的头发粘着我的脚面，暂时还没有其他危险。

　　我的脚不停的轻轻晃动，想要摆脱那些头发，那每次都是失败，再踢了几次，还是无果，我心一横，直接使劲儿踹了出去。

　　“嗖！”

　　我这一脚力气不小，这一脚把树洞里的那个尸体直接踢的飞了出来。

　　不过它的头发还是粘在我的脚面上没有掉，所以它飞出来之后划了一个弧度，它的脚就对着我的脸踢了过来。

　　这一幕吓了我一跳，我直接抬手运上相气，对着那尸体就砸了过去。

　　“嘭！”

　　我一拳打在那尸体的小腹上，它直接就飞了出去。

　　此时我才看清楚，那尸体其实是一个婴孩的尸体，我估计大小不过两三岁的样子。

　　这么小的一个婴孩，怎么会有将近一米多长的头发呢？

　　那长发婴孩的尸体飞了出去，粘在我脚面上的头发终于也是掉了下来，我心里这才松了一口气。

　　“嘭！”

　　那婴孩尸体掉在这树杈下面十多米的位置，然后忽然“哇哇哇”大哭起来，那声音听起来跟一个活着的小孩没啥区别。

　　所以在听到那声音后我心里颤了一下。

　　与此同时我往那个树洞里看了一下，就发现树洞的底部是一双特别小的脚印，应是那个婴孩在树洞里踩踏的地方，而在那脚印上有几根尖刺，看样子可以直接扎进小孩的身体里。

　　这是怎么回事儿？

　　不等我想明白那脚印里的尖刺有什么作用，我附近其他树洞里也是纷纷传来“哇哇”的声音，接着数十个长发婴尸分别从附近的各个树洞里爬了出来。

　　它们的小手攀爬在树皮上，犹如一个又一个长发怪猴一般。

　　我忽然意识到，这些尸可能不是单纯的尸，它们肯定经过了某些特殊的改造。

　　我运气阴阳手防御，而徐若卉、枭靖、梦梦和康康也是纷纷警戒了起来。

　　徐若卉更是直接喊我，让我赶快退回去，别在树杈上待着了。

　　那些婴尸爬在树杈上，一双双空洞的眼睛紧紧盯着我们，好像随时准备发动攻击似的。

　　我又往树洞里看了几眼，就准备下树杈，可就是这几眼我又有了新发现。

　　我发现那树洞里的尖刺忽然在往外喷红色的液体，就好像血似的。

　　不过喷的不是很高，大概就是一两公分的高度。

　　我忽然有些明白了，这些尖刺其实类似注射器，而这些类似血液体，就是要通过尖刺往那些婴尸身上注射。

　　它们之所以能长出那么长的头发，多半也是跟大树向它们注射液体有关吧。

　　如此说来，这些树也有问题了？

　　想到这里，我也不再迟疑就“噌”的一声从树上跳了下去，也是飞快地跑回徐若卉和枭靖这边。

　　到了这边后我再看那些树，它们除了尸气重一点外，和其他的树没有什么差别。

　　而这些树上有尸气我们之前早就发现了，而我们没多想，是因为知道树洞里有尸，觉得这树上的尸气都是被树洞里的尸给感染的，可现在看来事情似乎没有那么简单。

　　而此时我用相门的法子通过命气去看那些婴尸和树的关系，这一看我心里就更加惊讶了。

　　因为我看到这些树和婴尸，竟然是母子或者母女的关系。

　　换句话说，这些婴尸都是这些树养出来的。

　　树养尸！？

　　这种事情我还是第一次遇到，之前连听都没有听说过。

　　那些婴尸不停对着我们“哇哇”的哭，而那些树则是没什么反应，我能看得出，虽然这些婴尸，是树养出来，可它们本身却是不能动的，想到这里我心里也是轻松了不少，如果我们在这边再遇到一些远古树人的话，那情况就更糟糕了。

　　而就在这个时候，感觉两股极强的气势从南面向我们快速的飞来。

　　“嘭！嘭！”

　　两道残影砸在我们附近几十米外的地面上，在地上砸出了两个大坑，这地面都跟着颤抖了一下。

　　而那些树上原本盯着我们看的婴尸全部灰溜溜地钻回了树洞，而之前被我打下树的那个婴尸也忽然停止哭泣，如猴子一般敏捷爬上树杈，然后一下跳进了树洞里。

　　我立刻又感觉到第三股强大的气势出现。

　　这三股气势都是仙级以上的存在。

　　不等我明白是怎么回事儿，一个黑糊糊的身影就落在我刚才站立的那根树杈上，他的动作很轻灵，身上充满了妖魔之气。

　　他与我们的距离只不过十多米远了。

　　而此时之前在我们身后数十米位置砸出两个深坑的家伙也是慢慢地从地上爬了起来。

　　“鱼眼儿、堃鲛？”

　　看到这两个人出现在那边，我不由喊出了他们的名字。

　　“你们是一伙儿的？”

　　那黑糊糊的影子忽然开口说话，此时他的样子渐渐变得清晰了，站在那树杈上的一个浑身布满黑雾的男子，他的容貌在黑雾中若隐若现，看不太清楚他的样子。

　　不过他深邃的黑色眼睛却是让我印象很深刻。

　　我忽然意识到，他就是阻断我模拟妖魔王命气的源泉。

　　而那个黑影忽然又道了一句：“我知道了，之前就是你在模拟我的命气，企图窥探我的命运，对吧？”

　　好了，现在可以确定了，我们面前这个东西就是妖魔王，我们果然应该退守，看来我的那个卦象已经开始应验了。

　　我还没说话，远处的鱼眼儿忽然笑道：“初一，好久不见了，能在这里再碰面我们还真是有缘分啊，先说好，我和那个妖魔王可不是一路人，或许我们这次可以来连手对付……”

　　不等鱼眼儿说完，我“哼”了一声道：“跟你连手？没门！”

　　我此时一边注意鱼眼儿，一边去看妖魔王巴桑，我隐约看到在他黑雾身后好像背着一个黑色的袋子，看样子是长方形的。

　　我立刻想到，那里面应该是琴，会不会是神琴呢？

　　卦象上显示，我们会被骗，第一次得到的一定不是真的，难不成妖魔王巴桑背着的是一个假琴？

　　我在想这些的时候，枭靖那边忽然变得兴奋起来，显然他也注意到妖魔王巴桑背后的那个黑袋子了。

　　妖魔王巴桑盯着我们道：“你们这些人进我这尸魔营目的是什么？难不成是想打我这些尸魔的主意吗？”

　　尸魔，原来那些像怪猴子一样的婴尸，是尸魔。

　　不过话又说回来，尸魔是什么呢，我听过，并见过尸人，可这尸魔还真是第一次听和见。

　　我看着妖魔王巴桑道：“我对那些怪猴子没有兴趣，我们要的东西你是背后的那把琴。”

　　妖魔王愣了一下道：“二十五弦琴？”

　　这二十五弦琴正是我们要找的神琴，相传器乐大师，庖牺氏曾制造五十弦琴为黄帝演奏，可因为琴弦太多，音色杂乱，怎么也弹奏不出好听的音乐，后素女将其中一般的琴弦去掉，又稍加修改，这就有了二十五弦琴。

　　而这二十五弦琴弹奏出来的声音曼妙，所有人听了都会深深的感动，而黄帝有一个已经故去儿子叫后稷，执掌农神位，曾经特别喜欢音乐，因为死的时候魂魄受到重创，所以一直无法行使神职。

　　所以黄帝就让素女给儿子弹琴，看看能不把把自己的儿子从沉睡中唤醒。

　　素女去到后稷在古巴蜀的墓地，为后稷弹琴，果然后稷那受到重创的魂魄竟然慢慢地苏醒，并出现在了素女的面前，之后后稷便开始行使神职，让大地千里变沃野，这才有了天府之国。

　　当然在真正的历史上，后稷不是黄帝的儿子，而是他的玄孙，跟神话传说稍有差别。

　　这一切都在脑子里一下闪过，这就让我更加确定，我们要找的神琴就在妖魔王巴桑的手里，就算他背后那个是假的，那真琴的下落，这巴桑也肯定知道。

　　不等我这边说话，鱼眼儿在我身后又道了一句：“初一，这次我们的目的不同，不过我们的敌人却相同，说不定我们真能合作一下呢。”

　　我刚要拒绝，鱼眼儿又道：“那妖魔王实力很强，你们绝对不是他的对手，加上我和堃鲛，或许有办法制服他，你们要你们的神琴，我们想要的东西已经到手了，所以我们的目的只是脱身而已，神琴对我们来说没有什么价值。”

　　鱼眼儿要的东西已经得手了，而他却被巴桑给盯上了，也就是说他得到的东西也是从巴桑的手里弄来的。

　　妖魔王巴桑盯着鱼眼儿和堃鲛怒道：“你们两个卑鄙家伙竟然骗了我，把那东西还给我。”

　　发生的这一切都应了我的卦象，我将会遇到特别难处理的关系，而现在妖魔王巴桑，鱼眼儿和堃鲛，再加上我们一伙儿人搀和在一起，这里面的关系好像是真的有些复杂。

　　暗昧不明，难不成指的是我和鱼眼儿在这次行动的敌对关系不明确？

　　一切都在按照我的卦象发展，我心里忽然有些担心起来，因为按照这个发展下去，我最后会被“老虎”咬成重伤！

　　我应该怎么做呢？


第751章 蠢货啊蠢货

　　正当在纠结要不要和鱼眼儿合作的时候，鱼眼儿那边忽然对巴桑道了一句：“这些都是我们的同伴，现在我们人多势众，你还是乖乖地把你背后的那把琴也交出来吧。”

　　听到鱼眼儿这话，我直接转头对他怒道：“谁和你合作了？”

　　巴桑那边则是怒道：“你们人多，好啊，那你们就一起上，我巴桑还没有怕过谁。”

　　“嗷！”

　　说着巴桑忽然发出一阵野兽般的叫声，他身边的黑雾瞬间暴涨了一倍，他除了头，整个身体裹上了一层黑雾。

　　鱼眼儿“哈哈”一笑道：“初一，我们是‘伙伴’，我要的东西得到了，你们要的东西还没到手，所以接下来我们会帮你们得到他身后的那把琴。”

　　完了，现在我跳进黄河也洗不清了，这妖魔王巴桑一露面的时候就听到我叫鱼眼儿和堃鲛的名字，当时已经下意识把我们当成同伙了。

　　如今再被鱼眼儿这么一糊弄，事情真是越来越糟糕了。

　　越想我心里越气，而枭靖那边则是对着鱼眼儿笑了笑道：“鱼先生，堃鲛，久仰大名啊，如果你们能帮我抢过那神琴，我愿意与你们合作！”

　　听到枭靖这话，当时我就气炸了，不由自主对着枭靖吼道：“枭靖，我是任务的决策者，这件事儿你必须听我的，我们不能和鱼眼儿合作！”

　　枭靖犹豫了一下道：“初一，你想好，如果我们和鱼先生合作，那是二对一，如果不和他们合作，反而与他们为敌，那就是一对二，那一方对我们有利，一想便知道了。”

　　“初一，我真的把你当成朋友，也真的很想尊重你的意见，可现在我觉得我们应该站在对我们最有利的层面上，让暗昧不明的形式明朗化。”

　　听到枭靖这么说，鱼眼儿忽然笑道：“好啊，枭少主，那我们合作关系确立了。”

　　这枭靖又一次让我失望了。

　　见我严重流露出了愤恨和失望，枭靖对着我苦笑了一声说：“初一，对不起了，我们两个命不同，得到了这神琴后，我们再有交际，那就是双凤山的邪凰了，我答应你，如果你求我放出那邪凰，我一定鼎力相助，可现在，真的对不起了。”

　　说着枭靖忽然从背包里把自己的那只黄喙红鸟放了出来。

　　而此时鱼眼儿和堃鲛也是纷纷施展神通，看来它们是要与妖魔王巴桑决战了。

　　妖魔王巴桑那边早就愤怒地难以抑制了，他身上的黑雾忽然幻化成一个巨大的拳头对着我这边先砸了过来。

　　我拉着徐若卉，梦梦拉着康康，我们四个直接躲开了老远。

　　“轰！”

　　妖魔王直接往地上打了一个大坑，枭靖的身体则是微微一跳，直接跳到了鱼眼儿和堃鲛的队伍。

　　暗昧不明的关系，哈哈，现在何止是暗昧，这简直是乱套了，我心里忍不住已经在彪脏字了，不由自主地把鱼眼儿、堃鲛和枭靖的全家都问候了一遍。

　　跳到鱼眼儿那边后，枭靖看了看我这边躲避的有些狼狈，有心施展神通来帮我，可他却被鱼眼儿给拉住了：“不用管他，那小子神通不小，让他先消耗那妖魔一下，而后我们再渔翁得利。”

　　听到鱼眼儿的话，我浑身的鸡皮疙瘩就起来了，做人能卑鄙到他这个程度也是难得了。

　　同时我也不由去想那个卦象，难不成卦象中出现的我们被骗，指的不是我们得到的东西是假的，而是指妖魔王被鱼眼儿给骗了？

　　极有可能是这样，我往这个方向推断来一下，发现原来的那段命理非但没有出现阻碍，反而是变得更顺畅了，看来我之前断的那个卦理还是有瑕疵的啊。

　　不过在逆推的卦中，我已经尽力了，毕竟我掌握的线索太少了。

　　正当我浑身发寒的时候，那黑雾拳头已经对着我打来了第二下，我们四个再次躲开。

　　“轰！”

　　一棵大树直接被那黑色的拳头给拦腰打断了。

　　半截树身直接对着鱼眼儿那边飞了过去，堃鲛“哼”了一声飞起来，然后一拳把树身又打了回来，那方向是对着妖魔王去的，而且堃鲛还故意喊了一句：“初一，我来帮你了！”

　　“轰！”

　　盛怒之下的妖魔王巴桑一拳把那半截树身打了一个稀烂。

　　我这边更是气急败坏，都这个时候了，这堃鲛还在往我身上泼脏水，帮我，他喵的倒是冲过来上啊，别光站在远处打嘴仗。

　　想到这里，我心中那口气就再也难忍下去了，我把徐若卉推开到一边儿，然后左右手分别打出两股龙息，一股对着妖魔王打去，是为了阻止他继续对着我发疯。

　　另一股则是对着堃鲛打去，这一击纯粹是为了出气，这窝囊气我受够了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声爆炸传来，堃鲛被我打的后退了两三步，他没想到我会直接打他，所以匆忙应对，还微微被我龙息打的乱了一些气息。

　　至于妖魔王则是直接挡下了我的龙息，完好无损。

　　堃鲛那边愣了一下道：“李初一，你疯了，你难道想要一个人在对付妖魔王的时候，再同时打我们这边三个人吗？”

　　堃鲛说完，枭靖愣了一下道：“别把我说的彻底和你们一伙儿了，我和你们合作目标是妖魔王，而不是初一，如果你们要打初一，我立刻翻脸。”

　　枭靖狠狠地瞪着堃鲛说道。

　　这枭靖，让我说什么好呢？

　　而妖魔王巴桑那边，因为我出手攻击了堃鲛，也是稍微愣了一下，没有继续攻击我，而是停下来观察我们这边的情况。

　　我转头对妖魔王巴桑道：“我帮你追回鱼眼儿和堃鲛身上的东西，然后你的神琴借我用一下如何？”

　　听我这么说，鱼眼儿那边忽然怔住了，他没想到我会提出和妖魔王合作。

　　那妖魔王又愣了一会儿，然后忽然对着我大怒道：“你们这些卑鄙的家伙，休想再用这花言巧语骗我了，那两个卑鄙的家伙，就是说谎话骗了我，才从我这里骗走了《滄素诗章》，我绝对不会再上你们的当，绝对不会让你们再从我这里骗走任何的东西。”

　　听了妖魔王巴桑的这些话，我也是知道鱼眼儿和堃鲛是为什么而来的了，《滄素诗章》，这应该是那个远古巨型鲛人诗人滄素留下的诗歌吧。

　　不过话又说回来了，鱼眼儿和堃鲛找那些诗歌做什么呢？难不成这俩人要改行做诗人了吗？

　　他们两个家伙肯定有什么不可告人的秘密。

　　短暂的走神后，我被妖魔王巴桑的一句怒吼给惊醒了，他周身黑雾大作对着我怒道：“小子，同样的把戏别想对我用两次，我要杀了你们这些卑鄙的人。”

　　说着他的黑雾拳头对着我又砸来一拳，我没有再退，而是直接用龙息去挡。

　　“轰！”

　　我这一击和妖魔王巴桑的拳头撞在一起，瞬间我们眼前发出了一声剧烈的爆炸声，无数的树木被炸飞，其中还包括几棵养尸树。

　　挡下妖魔王巴桑这一击后，我更加生气道：“你个混账东西，我好心帮你，你竟然把我和那些卑鄙小人当成一伙的！！”

　　此时我心中已经变得无比的气闷了。

　　我被鱼眼儿和堃鲛摆了一道，然后又被枭靖这个蠢队友摆了一道，最后我还要一个人去面对这个看不清情况的妖魔王巴桑，我怎么就这么倒霉呢？

　　难道我算的那个命是改不了的吗？

　　我今天真的要重伤在这里了吗？

　　而此时徐若卉也是张开蛊虫翅膀飞到我身边，同时对着枭靖那边怒道：“枭靖，我们真是看错你了，亏我们还把你当朋友，没想到你就是这样对朋友的？你觉得和鱼眼儿、堃鲛连手，你就能得到神琴了？”

　　“你了解他们两个是怎样的人吗？”

　　枭靖看着我们这边道：“他们两个都是仙级的，跟我们合作，那对我将会非常的有利。”

　　徐若卉还准备再对枭靖说什么，我就打断徐若卉道：“别理枭靖那个蠢货，本来我以为他挺聪明的，看来是我高看他的，他只会耍一些小聪明吧，没有大智慧！”

　　“轰！”

　　妖魔王巴桑又对着我这边打出一拳来，我再次挥着龙息去挡。

　　爆炸声过后，我和徐若卉被弹飞了数米，幸好我们都没有受伤，而此时阿锦也是自动从命理罗盘出来。

　　出来之后一身白衣的阿锦就道：“这次怎么不主动把我叫出来了？”

　　我对阿锦道：“你保护徐若卉，那蠢货妖魔王，我先会一会他。”

　　此时如果我打鱼眼儿和堃鲛，他们两个肯定会还击，而这妖魔王也不见得会停手，可如果我打妖魔王，那鱼眼儿和堃鲛肯定暂时不会打我。

　　所以我只好选择后者，先把这妖魔王打清醒了再说。

　　见我不让仙级的魅王帮忙，那妖魔王忽然“哼”了一声道：“你小子不过一个玄阶的相师而已，有仙级的神通者帮你，你还不情愿，真是一个蠢蛋。”

　　我这边也是“哼”了一声道：“谁是蠢蛋，很快我们就知道了。”

　　说完直接对着妖魔王的黑雾身体冲了过去。

　　他依旧是对着我挥出黑雾拳头，我冷笑一声道：“真是老套！”

　　说完左手太阳指诀捏起，对着黑雾拳头直接打出一击。

　　“轰！”

　　我的仙气一击这次直接把那黑雾拳头给打碎了，同时我这边攻击没有停，我一个猛子冲到妖魔王的跟前，然后一个仙气一击打在妖魔王的腹部，他的身体“嗖”的一声就被打了飞出去。

　　“轰隆隆……”

　　沿途十多棵树都被他给撞折了，其中不乏一些养尸树。

　　这一下在场的所有人都愣住了，包括鱼眼儿和堃鲛，刚才它们可是被妖魔王揍飞的，而我却两拳揍飞了妖魔王。

　　当然这不是我本身的实力，而是我体内储存的青衣道人的仙气一击的功劳。

　　可不管是谁的功劳，这两拳是我打出去的，所以功劳自然而然落到我身上。


第752章 奔逃的鱼眼儿

　　巴桑被打飞了，我心里瞬间感觉痛快了很多。

　　而此时鱼眼儿和堃鲛相互看了一眼，然后彼此的脸上露出了难以琢磨的笑容，接着二人也不说继续帮枭靖了，而在转身准备逃窜。

　　鱼眼儿扭头离开之前还对枭靖道了一句：“枭少主，抱歉了，我们先走了！”

　　说罢鱼眼儿和堃鲛就升空而起。

　　可他们刚升到空中，还未入云际的时候，那被打飞的妖魔王巴桑忽然出现了他俩的头顶上，两个巨大的黑雾拳头就把两个人从空中给打了回来。

　　看着鱼眼儿和堃鲛被打回来，原地傻住了的枭靖有些说不出话来。

　　而我则是不由冷笑一声：“傻眼了吧，和这种人合作！”

　　虽然我嘴里在冷笑，可心里却是在惊诧，这妖魔王巴桑的动作也太快了，他被我打飞了几十米还能这么快赶上鱼眼儿和堃鲛，并将两个人从空中击落，这本事也太逆天了吧。

　　看来他刚才打我那几拳根本没有用全力啊。

　　鱼眼儿和堃鲛再怎么说也是仙级的，可在妖魔王巴桑的面前，怎么显得那么弱呢？

　　鱼眼儿和堃鲛落地之后相视苦笑，这两个虽然被拦下来了，可却没有受到任何的损伤，这两个人的状态看起来都还很好。

　　由此可见鱼眼儿和堃鲛不是打不过妖魔王，而是不和他打，这又是为什么呢？

　　正当我想这些事情的时候，那些养尸树树洞里的长发婴尸全部都钻了出来。

　　它们形成了一圈，把我们这些人围了起来。

　　此时我也发现，我刚才打飞妖魔王那一击也没有伤到他，而是单纯的把他打飞而已。

　　当然这不是说明我仙气一击威力小，而是因为妖魔王在爆炸产生推力的瞬间趁势后退，巧妙地躲开了我那一击大部分的威力。

　　看来他是被我打飞的，可实际上他自行后退的成分占了大部分，想通了这些，刚才我心中的那份自傲也是一下弱了很多。

　　那些婴孩魔尸围着我们的去路，枭靖则是对着鱼眼儿和堃鲛道了一句：“鱼先生，堃鲛，你们好歹也是仙级的神通者，怎么一点身为仙级神通者的骄傲都没有呢？”

　　“你们刚才的逃跑举动太可耻了。”

　　鱼眼儿笑了笑道：“可耻？仙级神通者的骄傲？你真是太幼稚了。”

　　我则是瞪着鱼眼道了一句：“那不是幼稚，而是有良知，像你这种卑鄙的家伙是不会明白良知是何物的。”

　　鱼眼儿看了看我说：“这么说吧李初一，如果今天我们立场变一下，你们得到了神琴，妖魔王在追杀你们，而我和妖魔王起了矛盾，你会怎么做，是见义勇为，还是拔腿就跑？”

　　我笑着说：“自然是拔腿就跑了，你这种人根本不值得我去救。”

　　鱼眼儿笑道：“这就对了，在我眼里，你也不值得我去救，我逃命有错吗？”

　　我“哼”了一声道：“逃命，我怎么不觉得这妖魔王是你们两个合力的对手呢？”

　　这次鱼眼儿没说话，堃鲛则是道了一句：“李初一，你真是蠢，这妖魔王的主体是魂体，你用神通打伤了他的魂体，他背后的琴弦只要微微发声，他的魂体立刻复原，几乎是不死不灭的存在，所以要从他身上抢东西，要么你一击灭杀了他，要么就像我们这边用骗的，骗到了东西就赶紧跑。”

　　“只要逃出这察隅的妖魔区，就安全了，这妖魔王巴桑因为受到某些限制出不了妖魔区，所以与其费力和他打，倒不如留下力气逃呢。”

　　听到这里我心中不由感叹这鱼眼儿的聪明，他虽然很卑鄙，可脑子却真的好使，话又说回来了，如果脑子不好事，也卑鄙不起来。

　　枭靖那边看了看我，像是在乞求我的原谅，我叹了口气道：“现在的情况太难了，我绝对不会帮着鱼眼儿和堃鲛逃走，可我又不能放弃对神琴的抢夺，我该怎么办呢？”

　　听到我这么说枭靖摊开手也不说话了。

　　而此时竹谣忽然对梦梦说了一段话，梦梦就挥着霸王叉跳到我们面前对妖魔王巴桑道：“从现在开始我们休战如何，我们先回营地等你，你先收拾鱼眼儿和堃鲛，等你收拾了他们再来找我们，我们再解决我们之间的问题。”

　　听梦梦说完这一番话，妖魔王巴桑愣了一会儿说：“我凭什么相信你们？”

　　兔子魑梦梦挥舞了一下手中的霸王叉道：“凭是我一只魑，我不会骗你。”

　　梦梦这样能说服妖魔王巴桑吗？

　　正在我犹豫的时候，妖魔王巴桑那深邃的黑色眼珠里忽然闪过了一丝亮光，他瞪着梦梦看了一会儿道：“你真是一只魑，哈哈，我没注意到，你竟然真是一只魑，哈哈，太好了，太好了，我相信你。”

　　这魑对妖魔王有什么帮助吗，他看到梦梦后怎么变得如此的开心。

　　此时竹谣就在我意识用香气对我说：“初一，我也不知道为什么，我忽然听到那个妖魔王的心声，他想要离开妖魔区，就需要一只魑的帮忙，所以我就让梦梦给它说了那一番话。”

　　竹谣可以听到妖魔王巴桑的心声？

　　不等我想明白是怎么回事儿，竹谣又说了一句我无法理解的话：“我总觉得妖魔王巴桑的身体是一株植物，跟我一样，是一只魍，就算他现在是魔，也是由魍入的魔。”

　　这些我倒是真的没有发现，因为那妖魔王巴桑身上的妖魔性太强了，他作为魂体的鬼物之气已经被掩盖的丝毫不剩了。

　　正当我和竹谣对话的时候，鱼眼儿和堃鲛那边脸色忽然大变，因为那妖魔王忽然不攻击我们，而是开始对着鱼眼儿和堃鲛展开了猛攻。

　　一切开始往好的方向发展了。

　　无奈，鱼眼儿和堃鲛只好继续逃窜，一会儿的功夫，他们逃的方向是树林的东南方向，不是我们营地的方向，这样我们也就放心了。

　　虽然在妖魔王的追击下，鱼眼儿和堃鲛跑的是很快，可也在几十米，几十米的往往东南方向移动，长此下去，鱼眼儿和堃鲛迟早还是会逃掉的。

　　所以我想了一下就对妖魔王道：“要不要我帮你？”

　　妖魔王巴桑立刻怒道：“如果你敢跟过来，我立刻反过来对付你，你们狡诈的人类，我是不会再相信你们的。”

　　我刚准备让梦梦帮我说一下，我身后盒子里的老者忽然道了一句：“初一，你还别出手了，如果你也加入追击的队伍，把鱼眼儿和堃鲛逼急了，你们肯定是个两败俱伤。”

　　“到时候你们恐怕什么好处也得不到，你们注意着点那个妖魔王，他肯定不会乖乖把神琴给你用的，你还是留着力气和他斗吧，你和他之间必有一场恶战。”

　　我愣了一会儿笑道：“你什么时候改行抢我饭碗了？”

　　盒子里的老者也是笑了笑道：“我不是算出来的，而是看出来的，你和那妖魔王之间由一道杀气联系在一起，你们两个之间的交集不是你杀他，就是他杀你，再没有其他的结果了。”

　　啊？这盒子里的老者怎么说得我和妖魔王巴桑之间有什么深仇大恨似的。

　　说真的，我心里还不是怎么相信。

　　在妖魔王巴桑追着鱼眼儿和堃鲛越走越远后，我们这边也是准备立刻返回营地去，可我们要走的时候，旁边的这些婴孩魔尸却是拦住了我们。

　　这些小东西虽然看着恐怖，可实力却是一般，我都没有出手，梦梦自己挥着叉子就把这些东西全部给解决了。

　　不过我也是惊讶的发现，所谓解决就是梦梦把那些东西打跑了，梦梦想着干掉它们却还是差了一点。

　　按理说，梦梦用的力气不小，我觉得总能灭杀两只的，可结果是那些尸全部还活蹦乱跳的。

　　这让梦梦也觉得很诧异，所以它就准备追上去继续打，我直接伸手把跳入空中的梦梦一把给拉了回来道：“行了，打退了就好了，留着力气要对付那个妖魔王，如果我和他之间必须死一个的话，那一个肯定不会是我。”

　　我抓着梦梦的脖子后面，就像拎着小狗，小猫一样，而它还在对着那些尸体张牙舞爪，小腿在半空中不停地乱蹬，样子看起来十分的滑稽。

　　我们没有在这边多待，直接往营地的方向去了。

　　一路上康康也是道了一句：“刚才那个妖魔王好奇怪，他的身体里除了有一个鬼魂之体外，好像还有一个另外的天魂，那天魂不是妖魔王的。”

　　另一个天魂？这种方式好像类似众生殿复活七邪怪的方式啊？

　　我问康康怎么感觉到的，它说：“因那天魂时不时会变成魂雾的状态，我能闻到，我最喜欢吃了，下次再碰到它，我能吃了它吗？”

　　我笑着道：“如果你有那个本事，我肯定不会拦着你。”

　　我脸上虽然挂着笑，可心里却全是疑惑，一个时不时变成魂雾状态的天魂，这说明那个天魂没有和巴桑的鬼体结合，而是独立的。

　　这是怎么回事儿呢，巴桑为什么会同意自己的身体里住着另一个意识体的魂魄呢，这和鬼上身有什么区别？

　　鱼眼儿和堃鲛走后，事情非但没有简单，反而是让我觉得更加的复杂了。


第753章 守营之战

　　在我们快到营地的时候，枭靖忽然叫住我，我问他什么事儿，他问我能不能单独再和我说几句话。

　　我犹豫了一下，还是让徐若卉带着梦梦和康康先回营地去了。

　　我们在离营地一百多米外的一棵大树下停下来，隔了一会儿枭靖才对我说了三个字：“对不起。”

　　听到这三个字我不由笑了笑说：“算了，这件事儿就次打住了，刚才鱼眼儿提议对付我的时候你拒绝了，这让我觉得我们还有做朋友的可能，只要以后不再自作主张，我保证在我们彻底站在对立面之前，会是朋友。”

　　枭靖也是笑了笑道：“谢谢你，李初一！”

　　接下来枭靖也没有再对我说别的话，我们便返回了营地，到了这边的时候，徐若卉已经把我们林子里遇到的情况大致给这边的人说了一遍，所以不等我吩咐，它们就开始检查我们营地四周的那些防御措施了。

　　妖魔王巴桑去追鱼眼儿和堃鲛了，我总感觉他这次会无功而返，也就是说，鱼眼儿这次还是会逃掉的。

　　我们在营地这边一等就是三天后，第三天清晨，我们刚做完早间功课，还没来得及吃饭的时候，徐若卉的几只蛊虫忽然匆忙地飞了回来，它们绕着徐若卉飞快地转动。

　　虽然不明白那些蛊虫说什么，可是看那蛊虫寻转的速度，我也知道肯定是出事儿了。

　　等徐若卉把蛊虫收好后，我就问她什么情况，她一脸担心道：“我的蛊虫说，我们营地南面那个养尸地方的所有尸体都活了过来，而且正在向着我们营地这边进发。”

　　我问徐若卉大概有多少只。

　　徐若卉摇头说：“它们一会儿功夫就到了我们营地外面了，你到时候自己看就好了。”

　　我心里忽然变得压抑起来，那些尸体开始行动了，这说明妖魔王巴桑回来了，他开始对我们行动了。

　　果然我刚有了这种想法，天空中就落下一层黑雾，那黑雾在我们营地外面几十米的位置停了下来，然后渐渐变成之前我们见过的妖魔王巴桑的样子。

　　他身上的气势并未衰减多少，也没有受伤。

　　看到巴桑之后，我走到营地那个门洞口便问：“那《滄素诗章》你追回来了吗？”

　　妖魔王巴桑“哼”了一声说：“很可惜没有，不过不着急，等我抓了你的那只兔子魑，吃掉它的魑元，那我就可以离开妖魔区了，到时候我再去追回《滄素诗章》也不迟！”

　　听到这里我立刻就明白我为什么要和妖魔王决一死战了，因为我是绝对不可能把梦梦让出去的。

　　而梦梦那边也是“哼”了一声说：“你还想吃我，一会儿我让康康把你吃了。”

　　康康也不知道害怕，应了两声：“好啊，好啊！”

　　安安也是跟着道了一句：“不行，也分我点，我还没有吃过魂雾。”

　　在这紧张的气氛下，这三个小东西的对话，实在是有些格格不入。

　　妖魔王巴桑在听到这些后笑了笑说：“别以为你们有两个仙级的五鬼我就怕你了，这里是妖魔区，是我的王国！”

　　他的话音刚落下，我们营地的南面忽然出现了一对魔尸。

　　最前面的是我们见过的长发婴孩魔尸，它们全部蹲在地上一跳一跳的前进，跟猴子的行为没有什么两样。

　　而在几十个婴孩魔尸后面，是一些腰间系着麻绳，然后斜缠在肩膀上的成人尸体。

　　这些尸体身上全部都是土，一个个看起来就好像是刚出土的土豆似的。

　　最主要的是，那些浑身是土的尸体，它们的腿上全部长着许多一米多长的触须，它们一直走，那些触须还不停的挥舞。

　　那些触须全部是土黄色，就好像是一些树根一样。

　　而这些腿上长着触须的尸后面，还跟着一个身高大约两三米，肩膀上扛着一把大长刀的黑糊糊的尸体，那巨大的尸体好像被火烧过，它的身体表明已经碳化了，好像不小心去碰了一下，它的身体上就会掉下一些炭块儿似的。

　　这些尸体加到一起差不多有七八十个。

　　妖魔王巴桑指着身后的这些魔尸道：“这些都是我的魔尸士兵，用它们来收拾你们已经足够了。”

　　“你们应该感到幸运，这里是我妖魔区的腹地，如果是在湖泊区，我手下的群魔将会更加的凶悍，你们这些人一瞬间就会连骨头都剩不下来。”

　　这让我想到，我所卜卦象里说的，退守为宜，妄动则凶，如果那会儿我们贸然进入湖泊区，恐怕是真的要凶多吉少了。

　　我也是庆幸，那会儿我在枭靖的劝说下卜了那一卦。

　　我这边没有说话，妖魔王巴桑忽然笑了笑到：“怎么怕了吧，怕了就乖乖地把兔子魑交出来，否则休怪我不客气。”

　　看着妖魔王巴桑嚣张的嘴脸，我忍不住道了一句：“怕，我李初一还没怕过谁。”

　　说完也毫不客气，阴阳手直接开启，然后对着巴桑那边直接打出一团巨大的龙息。

　　这次巴桑没有用黑雾拳头去挡，而是忽然从身体里抽出一节巨大的骨头来，他手持骨头直接对着我的龙息砸了过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声传来，我的龙息竟然被他一骨头给打散了。

　　我忍不住好奇道：“那是什么骨头，这么坚硬，竟然能打散我的龙息？”

　　盒子里的老者很快在意识里回答我一句：“是一根人骨，人的大腿骨，而且还是一根仙骨，也就是说，是一个仙人的仙体经过千年腐化后留下的尸骨。”

　　“仙骨？”

　　地仙一级的神通者在渡劫后便会拥有仙体，他们的骨头也随之变成仙骨，这让地仙拥有比人仙更强大的防御力。

　　听到我的惊疑声，巴桑笑了笑道：“你们倒是识货啊，这的确是仙骨，而且正是我身体那个天魂的生前的骨头，他生前可是天仙四重哦。”

　　天仙四重！

　　听到这里我不由怔住了！同时喉咙不停地往下吞咽口水，要知道天仙四重就是青衣道人的实力，他的本事我可是亲眼见过的。

　　我盒子里的老者在意识里对我说到：“就算他是天仙四重，可殒落后只剩下一根骨头也没什么能力了，还有他只有天魂一魂不散，更是不会有多少神通傍身的，不用怕它。”

　　我好奇道：“天仙四重可是我见过的这个世界最顶点的存在，你说不怕就不怕的吗？”

　　盒子里的老者笑道：“放心好了，天仙四重的残魂我还不放在眼里，一会儿你只要上去打就好了，如果那天魂真的出手了，我会替你化解掉，必要的时候我会吸收他做我养料，天仙四重的残魂，对我来说可是大补的。”

　　听盒子里的老者这么说，我心里不由颤了一下，下意识问那个老者：“你生前是什么实力？”

　　那老者笑了笑道：“总有一天你会知道的。”

　　这家伙又买关子，不过我心里也是有了一个大概的估计，他不把天仙四重放在眼里，那说明他至少是天仙五重，甚至是传说中的仙帝存在。

　　妖魔王巴桑说出那些话后，看到我这边怔住了，不由笑的更畅快了：“哈哈哈，怎样，是不是怕了，快点把那兔子魑交出来，交出来！”

　　“嗷！”

　　说着话，巴桑忽然由满脸笑容转为了愤怒，并发出一声野兽的嘶吼。

　　随着他的吼声结束，他身后那些尸体也是忽然暴躁了起来，也是纷纷发出“嗷、嗷”嘶吼声对着我们这边扑了过来。

　　冲在最前面的是那些怪异的长发婴孩魔尸，它们到我们营地篱笆三四米外的地方，就忽然全部腾空跳起来，看样子也是准备跳过那篱笆。

　　可在它们跳到篱笆上空时。

　　“轰！”

　　一道巨大的火墙猛然烧起来，直接把最前面的几只长发婴孩魔尸给烧得掉在地上乱滚了起来，很快它们身上的火焰就被滚灭了，有几个魔尸的头发都被烧没了。

　　有了那道火墙的阻隔，那些婴孩魔尸不敢冲了，而是不停的篱笆外爬动，时不时对着我们这边发出愤怒的嘶吼声。

　　此时肩膀上斜缠着陌生的成人尸体也是走了过来，它们纷纷解下身上的麻绳，然后伸手把麻绳一甩，那些麻绳就一起甩到了一颗大树上。

　　再接着数十个成人魔尸一起用力拉，那棵大树立刻被连根拔起，同时对着我们这边飞了过来。

　　我用龙息去挡，可我的龙息却是被妖魔王巴桑打出的几团黑气给挡掉了。

　　无奈我们只好原地往后跳开一段距离，那篱笆墙也是瞬间被大树给撞碎了，唐思言在那边布置的阵法也是随着阵脚大乱而彻底失灵了。

　　那篱笆附近的火墙也瞬间消失了。

　　看到篱笆火墙消失，那些婴孩魔尸再次暴躁起来，纷纷咆哮着就冲进了我们的营地。

　　唐思言布置了一天的防御阵法，就这么被破掉了，我看到她脸上露出十分的不甘心。

　　我心里本来想着呛她几句的，可一看对方是个女孩子，我又把呛她的话给收起来了。

　　那些魔尸不用我对付，梦梦、康康、贠婺三个人守着篱笆的缺口，瞬间就把刚跳进篱笆的魔尸又给赶了出去。

　　虽然暂时逼退了那些魔尸，可我却发现，梦梦那边还是没有伤到那些魔尸的办法，倒是唐思言之前的阵法，烧没了几个魔尸的头发。

　　看来要对付它们就只能靠火了！


第754章 以伤换伤

　　想到火，我一点也不担心，我身上用火的本事可不少。

　　正当我想要用那种火去对付眼前这些婴孩魔尸的时候，那些怪猴子一样的东西忽然“嗖嗖”地跳离了那篱笆一段距离。

　　我抬头一看，瞬间吓了一跳，无数根麻绳对着我们这边扔了过来，看样子好像是准备把我们捆绑起来然后从这篱笆营地给拉出去。

　　我自然不会允许这样的情况出现，直接捏了一团凰火打出。

　　“锵锵！”

　　伴随着一股凰鸣的声音，那腥红色的凰火在我精灵之气的控制下四处分散，把扔向我们这边的二十多根麻绳全部给点着了，接着那麻绳上的火也是“呼”的一声倒烧了回去。

　　那些成人尸魔赶紧去解自己身上的绳子，大部分都把绳子解下来了，只有两个绳子短来不急解的在凰火倒烧回去的一瞬间给吞没了。

　　它们挣扎了一会儿就被烧为灰烬了。

　　看着自己的两个尸魔被烧成了灰烬，妖魔王巴桑忽然冷道：“没想到你小子还真有点本事。”

　　我笑着说：“没点本事儿，我怎么敢来找你夺神琴呢？”

　　我已经不说借了，因为我已经拿定主意，我要杀了那妖魔王，然后从他手里把神琴抢过来。

　　他的成人魔尸中，现在只有一半还有绳子的了，不过他也不敢再扔了，妖魔王便下令，让所有的魔尸一起冲。

　　见状我们这边所有人也都行动了起来，枭靖放出了自己的黄喙红鸟，唐思言抽出几张符箓，而徐若卉则将蛊虫翅膀打开，身体缓缓腾空飞起几米高。

　　岑思娴取出自己的红绳铃铛，而方均浦则是抽出一把桃木剑。

　　至于我，我把阿一和阿锦都召出后，一伸手，那带有我意识的金乌弓也是忽然飞到了我手上。

　　在我握住它的一刻，那些收缩在套管里的弓臂就全部伸展开，变成了一把长弓。

　　我微微一拉弓，直接拉了一个满弓，接着一团金色的火焰箭矢就出现在弓弦上，我手一松，那根金色的箭矢就飞了出去。

　　我这一箭自然不是用来射妖魔王巴桑，毕竟这金乌弓现在和我一体，它只识别我本身的实力，我有多大力，它的破坏力就有多少。

　　以我玄阶三段的实力要射杀妖魔王还差了好远。

　　所以我这一箭射的是最前面的一只婴孩魔尸。

　　这些尸体，如果任其成长下去，那迟早会为祸人间，所以我们现在把它们一一灭杀，非但不违背天道，还顺应的天道，甚至说，我们是在替天行道。

　　那婴孩魔尸被我金乌箭矢射中后，身上立刻被一团金色的火焰缠绕，片刻之后就在金乌之火中渐渐化为了无有。

　　看到我射出这一箭，那妖魔王愣了一下，忽然对着我这边打出一团黑气来，可这次不等那黑气靠近我，安安就直接吐了一口阴气去挡。

　　“轰！”

　　妖魔王的黑雾瞬间被安安的阴气挡住了。

　　安安的身体也是瞬间变大，它的尾巴对着篱笆附近一扫，那些刚冲进来的魔尸迅速被它给打了出去。

　　只不过那些魔尸就地滚几下全部又站了起来，丝毫没有受伤，而此时梦梦、康康都跳到了安安的肩膀上。

　　我们这边其他人也是纷纷停了手。

　　我们这些人比较默契，我们要做的是守住这个营寨，只要我们牢牢抱成团，不落单，那敌人就很难有机会把我们各个击破。

　　而我这边也没有停着，弯弓搭箭，第二只金乌箭矢射了出去。

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　这一箭再次准确无误的命中目标，不过这次射中的不是婴孩魔尸，而是一个成年的魔尸，那魔尸也和婴孩魔尸的下场差不多，挣扎了几下也就化为了无有。

　　见状那妖魔王巴桑大怒：“竟然是金乌之后，你身上的神通还真是不少，真凰之火，金乌之火，真龙龙息，你小子到底是什么东西？”

　　我没有理会妖魔王巴桑，继续弯弓搭箭。

　　“嗖！嗖！”

　　这次我连发两箭，第一箭射中一个婴孩魔尸，“噗”这一箭正中那魔尸的脑袋。

　　第二箭飞的远一点，我瞄准的是一个成人魔尸，可不等我的箭矢射到那魔尸身上，一把长刀从半空滑落。

　　“当！”

　　一声轻响，我那金乌箭矢被一把长刀砍了下去。

　　而砍下我金乌箭矢的，正是魔尸队伍中个子最大的那个有些碳化的魔尸。

　　砍下我的金乌箭矢后，它对着我“嗷”的怒吼一声，然后在自己的胸口上捶了几下，好像炫耀自己多么厉害，十足的像是一个大猩猩。

　　可不等它继续炫耀，安安巨大的尾巴就横扫了过去，那碳化的魔尸没有反应过来，直接被安安的尾巴给扫的飞了出去。

　　“轰！”

　　那碳化的尸体直接撞到一棵树上，把那棵树从树腰上都给撞断了。

　　打飞了那个东西，安安也是“呜呜”地叫了几声好像是在炫耀，同时安安还往那被打飞的碳化魔尸那边看了几眼，好像是在说：“还敢在我面前炫耀！”

　　梦梦、安安，这两个小东西一个比一个好斗，那碳化的尸体在安安面前炫耀，也算它倒霉吧。

　　本来以为那碳化的尸体会被安安的尾巴给打碎了，可没想到它挣扎了几下又完好无损地从那树杈上坐了起来。

　　同时它张开嘴对着安安这边“嗷”了一声，像是在挑衅安安。

　　这下安安忍不住了，带着梦梦和康康就直接从篱笆中给跳了出来，它的目标正是那碳化的魔尸。

　　见状我赶紧让阿锦去缠住妖魔王，我害怕那妖魔王忽然对梦梦出手，那情况对我们来说就不利了。

　　阿锦黑发白衣，点点了头，脚尖微微点地，直接飞如空中，手中长袖猛的一挥，一道白色的残影对着妖魔王就打了过去。

　　而此时岑思娴手中的铃铛也是摇了起来，周围的魔尸听到高铃声的声音后，有些忍不住直接倒底打滚，而唐思言则是趁机贴上一张符箓，顿时那魔尸也就直接化为一团火焰给烧没了。

　　不过岑思娴铃铛的声音作用有限，七八分钟才会倒下一个。

　　方均浦则是手持桃木剑站在岑思娴的旁边一动不动，他的眼神充满了惊讶，显然他是没想到我的本身竟然这么厉害，要知道几年前在西南见我的时候，我还是王俊辉的跟班。

　　妖魔王和阿锦斗在一起，双方暂时看起来是持平，不过那妖魔王手中有那根仙骨，打斗中减少了不少的灵力，所以等于阿锦是吃了不少亏。

　　长久斗下去的话，阿锦肯定是要占被动的。

　　于此同安安已经跳到了那碳化魔尸的跟前，它的尾巴再一挥，又是一下把那尸体打飞了数十米。

　　不过那碳化的尸体犹如打不死的小强一样又站了起来，安安这就更加生气了，想要追过去，我赶紧对着它喊了几嗓子，它这才不情愿地跳了回来。

　　而我这边已经连发数箭，相应的十几个魔尸也是消失在我的箭下，而徐若卉的蛊线也是先后咬死了七八只的魔尸。

　　而枭靖这黄喙红鸟更是厉害，化为一只亚凰鸟在魔尸中穿梭，不一会儿已经有二十多只魔尸被他的亚凰鸟给引燃了。

　　至于贠婺，他只是坐在地上诵经，他的经文有一定的震慑作用，不少尸体的速度已经明显比开始的时候要慢上好几个节拍了。

　　那些魔尸的速度慢了，我们这边自然就更容易的手了。

　　同时我也发现贠婺在念经震慑那些尸体的时候，他还时不时念几句超度的经文，将一些魂魄没有被我们打的散掉的魔尸残魂给超度了。

　　一时间妖魔王的队伍被我们打的溃不成军，我仿佛看到胜利就在眼前了。

　　当然我也不能大意，毕竟那妖魔王统领这妖魔区众多妖魔，实力肯定不止我看到的这些，只不过这些魔尸的实力稍微差些罢了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　我弯弓搭箭，又是三箭射出，三具魔尸也是应声倒地，然后在金色火焰中化为乌有。

　　我越来越喜欢这种站在后面放冷箭的感觉，想到这我忍不住想：“我该不会变得和逢蒙一样了吧？”

　　想到这里我就摇了摇头，如果是一对一的正式对决，我肯定不屑于背后放冷箭的。

　　看着地上的魔尸数量越来越少，那妖魔王也是有些着急了，所以在阿锦长袖打出一击后，他没有用手中的仙骨去挡，而是对着阿锦的身体直接砸了过去。

　　他这是要和阿锦以伤换伤！

　　阿锦没有料到妖魔王会做出这样的举动，当下有些应对不足，另一只去挡的时候，就稍微晚了一些，那仙骨直接打在阿锦的肩膀上。

　　同时阿锦的长袖也是打在魔尸的胸口。

　　“嘭！”

　　阿锦的肩膀被打中后，身体迅速化为一道残影跌落到地上。

　　而妖魔王那边也不好受，被阿锦打中之后，身上的黑雾一下散去了三分之一，看来也是个重伤。

　　阿锦受伤之后，我直接把她收回了命理罗盘中，被仙骨打中，这可不是闹着玩的。

　　而妖魔王那边在吐了几口黑气后，他的手忽然伸到背后，就那么随便拨弄了几下琴弦。

　　我们没有听到任何的琴音，可妖魔王的身体也是一下子就恢复如初了。

　　就算他背后的是神琴，可这恢复速度也太逆天了吧！


第755章 我的腿断了啊！

　　看着那妖魔王身体恢复如初，我不由为阿锦受伤不值了，阿锦在命理罗盘中道：“初一，让我出去，我还能和他打！”

　　我摇头道：“不用了阿锦，你好好养伤，我知道你心中有些不甘，可你要是再被换次伤，那可不是闹着玩儿的。”

　　我是说什么也不会再允许阿锦出来，见我坚持不同意，阿锦只好道了一句：“初一，如果一会大家有危险，我还是会出来的。”

　　这应该是阿锦在战斗中受伤最快的一次，看着空中的妖魔王，我忍不住弯弓搭箭，蓄了一会儿力对着妖魔王就射出一支金色箭矢。

　　“嗖！”

　　看着那箭矢飞去，妖魔王巴桑没有躲避，而是挥着手中的仙骨对着那金色的箭矢猛砸了下去。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸传来，那金色箭矢就被妖魔王巴桑打了散了。

　　散了那金色箭矢之后，他还用仙骨指着我道：“你这金乌火的箭矢，看起来是大神通，可真正威力却不及你的龙息，哼，真是让我失望啊。”

　　我的龙息有真龙气息，凰火有真凰气息，威力自然大很多。

　　可我的金乌之火，完全是来自金乌弓，而且是我本身实力多高，那金乌就会催发多大的威力的金乌之火，所以威力也要稍微逊色一些了。

　　不过这金乌弓的威力迟早会随着我的实力增加而增加的。

　　所以我没有理会妖魔王的挑衅，继续弯弓搭箭，我这几箭射的是地面上的魔尸，不过这次都被妖魔王给挡下了，他从空中落下，飞快移动身形，手中的仙骨飞快挥动，我的那些箭矢也就一一散掉了。

　　这妖魔王在挡下我的箭矢之后，直接对着安安肩膀上的梦梦抓了过去，它的目标是梦梦！

　　见状我立刻射出一箭，同时大声喊梦梦躲开。

　　而安安则是尾巴一甩，直接对着妖魔王的身体砸了过去。

　　“轰！”

　　妖魔王没有碰到梦梦，身体一下被安安的尾巴给砸飞了，落地之后，他又伸手拨了一下琴弦，他周围的黑雾震动了一会儿，身上的气势又是恢复如初。

　　此时我好像感觉到那琴音，没错是看到的，而不是听到的。

　　是一种诡异的震动旋律！

　　这是我的体内慧眼在作祟吗，这也是开慧眼的前兆吗？

　　妖魔王恢复如初后，安安就指着他道：“哼，我要给阿锦报仇，我要和康康一起吃了你，看招！”

　　说着安安巨大的尾巴对着妖魔王又甩了过去，妖魔王身体“嗖”的一下闪开，接着闪到安安肩膀的一侧。

　　那正好是梦梦站的那个肩膀上，他嘴角微微一笑，对着梦梦就伸手抓了过去，梦梦自然不会束手就擒，手中的霸王叉对着妖魔王猛刺了过去。

　　那妖魔王笑了笑左手飞快收回，右手的仙骨对着梦梦就砸了过去。

　　“嘭！”

　　梦梦的霸王叉和妖魔王的仙骨撞到了一起，结果可想而知，梦梦紧握着霸王叉刚被打飞了，同时梦梦嘴里还“噗”的吐了一口鲜血出来。

　　康康从另一个肩膀上跳出去，然后直接身体抗住梦梦，没有让梦梦飞太远，梦梦落地后直接站不起来了。

　　那妖魔王想要飞过去抓梦梦，安安巨大的尾巴已经砸了过来，这次妖魔王没有去吃这一击，而是“嗖”的一声远远避开了。

　　安安变得更加生气了，它指着妖魔王道：“你敢打伤梦梦，我要杀了你！”

　　而此时我和徐若卉也是同时对着梦梦那边冲了过去，到了梦梦跟前竹谣立刻用香气给梦梦治伤，梦梦嘟嘴小嘴忽然说了一句：“那骨头打的我好疼！”

　　要是一般的兵器还不见得能伤到梦梦，毕竟梦梦的防御力也是很变态的，可妖魔王手中偏偏是一根仙骨，在加上他的本事是地仙的实力，那一击打在梦梦身上，梦梦就接不住了。

　　看着梦梦说自己疼，我心里也是跟着心疼，一直以来，梦梦、安安和康康都是我们的活宝，是我们欢乐的源泉！

　　这妖魔王先伤了阿锦，后伤了梦梦，他已经彻底激怒我了。

　　可不等我发火，那妖魔王忽然飞到了我们这边手中的仙骨正好对着我的脑袋砸了下来。

　　我刚准备举起手中的金乌长弓去挡，一个小身影“嗖”的一下就从我身边蹿了过去，然后替我挡下了妖魔王的仙骨一击。

　　“嘭！”

　　妖魔王的仙骨被弹开，同时那个小身影也是“嗖”的一声重重跌落在我眼前地面上，直接在我眼前的地面上砸出一个深坑。

　　“轰！”

　　我脚下的地面甚至震了一下，替我挡下这一击是康康，它用身体去吃了妖魔王仙骨一击，它不会给死掉吧！

　　此时我心中怒火中烧，我感觉我整个人都要烧起来了。

　　而就在这个时候，我面前那个坑里的康康忽然晃晃脑袋，然后径直站了起来，它竟然没有受一点的伤。

　　它站起来后抖了抖身上的土，然后对着被它弹飞的妖魔王“呼呼”地怒吼几声，像是在示威，警告他别靠近我们。

　　看到这一幕我忽然呆住了，这康康身体壮实程度远超过我们的估计，同时力量也是大的离谱，能够弹飞一个仙级的妖魔，足以看出康康实力非凡啊。

　　难道这就是康康的潜力吗？

　　应该是吧，目前来看，也没有看到它有其他的神通。

　　那妖魔王被弹飞之后也是惊讶无比，看着被自己用仙骨打中的康康完好无损地站起来，他就显得更加惊讶了。

　　“怎么可能，我手中的可是仙骨！”妖魔王满脸的诧异！

　　而此时地面的魔尸，除了那个碳化的不死小强一样的魔尸外，其他的全部被我们这边的人给解决了，阿一也是迅速飞到了我身边去看梦梦的情况。

　　看到梦梦吐血，阿一也是愤怒道：“妖魔王，你今天死定了！”

　　说着阿一身上也是忽然由金光变成了腥红色的火焰，它的周身全部被腥红色的凰火给包裹了起来，这是阿一吸收真凰属性之后的招式，随着不断的进步，它身上的真凰属性也是越来越多，在这种状态下战斗的时间也是越来越长了。

　　看着阿一要去打妖魔王，我赶紧制止它道：“阿一，冷静点，你先去收拾剩下的那只魔尸，这妖魔王我要亲手了解了他！”

　　说着我飞快站起身，“嗖嗖嗖”，对着妖魔王连射出三箭，接着我把长弓一收，它变短后便自行回到了我的背包里。

　　而我双手跟着那三支金乌箭矢又打出来两团凰火。

　　“锵锵！”

　　随着三只金乌箭矢射向妖魔王，我的两只火凰也是如影随从。

　　那妖魔王“哼”了一声飞快挥着手中的仙骨去挡，接着黑雾拳头也是再次出现。

　　“轰轰！”

　　两个黑雾拳头挡下了我的两只凰火，顿时那空中黑红亮色的光芒就炸开了。

　　我们这营地也是彻底在这次爆炸的余威中被掀翻了。

　　妖魔王那边笑了笑道：“哼，我可是拥有不死之体的，你们这些都要死在这里。”

　　我冷笑一声说：“没有你背后的神琴，我看你还是不是不死之体。”

　　说着我对着妖魔王就冲了出去，他挥着仙骨要打我，我直接一个雷火印打了下去。

　　“轰！”

　　妖魔王手中的仙骨直接被打的歪斜了一些，而我仙气一击对着妖魔王的身体又打了过去，这次为了防止他像之前那样借力逃走，我特意在手指点中妖魔王身体的时候，才发力！

　　“轰！”

　　我这一次仙气一击结结实实打在妖魔王的胸口，他身上的气势迅速开始下降，可此时妖魔王手中被我打偏的仙骨又挥了回来，它扫的很低，等我发现时候已经躲避不急。

　　我左腿的小腿位置被他给打中了。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　我似乎听到我骨头断裂的声音，接着一阵尖疼从小腿位置传来，我的身体也是忽然倾斜，然后重重地甩在了地上。

　　我的左腿断掉了！

　　当然那妖魔王也不好过，他退后之后，飞快地伸手去拨动琴弦，可此时枭靖那只黄喙红鸟不知道什么已经飞了过去，它直接吐了一口火出去。

　　那火不偏不倚烧到妖魔王的手上，他“啊”的尖叫一声手没有碰到琴弦！

　　见状我对枭靖竖起大拇指道：“总算和你能默契配合一回了！”

　　枭靖笑了笑专心控制亚凰鸟喷火阻止妖魔王去波动琴弦，只要琴弦不动，他的身体就恢复不了。

　　我之前刻意说他没有神琴就不是不死之体，这话其实就是说给我同伴们听的，我希望的就是他们一会儿等妖魔王负伤后，可以想办法阻止他拨动琴弦。

　　而现在枭靖总算做了我心里想做的事儿。

　　我这边已经无法站起来了，因为我的小腿已经被妖魔王那一下打的有些变了形。

　　徐若卉跑到我身边问我情况，我咬着牙说：“不碍事，应该还能接回去吧！”

　　其实我心里也没底，如果接不回去，那我会不会以后就是瘸子了？

　　正当我和徐若卉说话的时候，康康也是忽然生气跑了出去，它直接对着妖魔王扑咬了过去，嘴里还一直大怒道：“你敢打断初一的腿，我要吃了你！”

　　而此时受伤的阿锦也是再次从命理罗盘中飘了出来，她也生气了！


第756章 分吃了它

　　妖魔王看着康康对着自己扑咬了过来，手中猛挥仙骨对着康康直接砸了过去。

　　康康也不躲，直接拿自己的脑门就撞了过去。

　　见状我吓了一跳，赶紧喊康康躲开，可它好像听不到我声音似的，直接拿自己的脑门就撞了过去。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　我有听到一阵骨折的声音，完了，康康脑袋被打裂……

　　可不等我心中泛起悲伤，一股兴奋便涌上了我的心头，不是康康的脑袋被打裂了，而是妖魔王手中的相骨被康康给撞断了！

　　康康用它弱小的身躯撞断了仙骨！

　　我们这边所有人都怔住了，包括妖魔王自己看着自己手中的只剩下一半的仙骨也是半天说不上话。

　　不过康康也是又被打了回来。

　　“轰！”

　　它正好落在我前面两三米的位置，把地面上轰出一个大坑来。

　　我赶紧问康康有事儿没，结果它在那大坑里晃了几下又爬了起来，然后身体微微跄踉了几下，脑袋晃了几下，好像是被打的有点蒙，我怕康康出什么大问题，便让竹谣用触手把康康给抓回我身边来。

　　而此时受伤的阿锦猛地一挥手，一只巨大的乳白色鹰爪出现，并对着妖魔王拍了下去。

　　与此同时安安也是生气地对着妖魔王砸去尾巴。

　　而就在这个时候，梦梦忽然从徐若卉怀里溜了出去，挥舞霸王叉喊了一声“冲啊”，便对着妖魔王也冲了过去。

　　此时我也检查了一下康康，发现它只是头上起了一个大包而已，并没有受什么严重的伤，这小梁渠的防御力还真是变态啊。

　　康康脑袋也就是晕了那么一会儿，在梦梦冲出去的瞬间，它也是清醒过来，不等我和徐若卉给它揉头上的包，它“嗖”的一下也是蹿了出去。

　　竹谣本来也想冲出去的，可它想了一下还是留下来给我治伤，它的触手飞快地伸过来，先把我骨折位置的骨头给我摆正了，然后再用触手把我的腿绑了起来。

　　接着它还用触手上的尖刺词进我大腿里，说是为我治疗里面的伤。

　　虽然治疗过程有些疼，不过我还是可以忍受的，只不过背后的冷汗却是已经打湿了衣衫。

　　再看阿锦那边，巨大的白色鹰爪对着妖魔王拍去，那妖魔王没有了仙骨，只能用自己的神通去硬挡。

　　而他的神通十分的单调，就是他周身的那些黑雾。

　　“轰！”

　　妖魔王没有挡下阿锦的攻击，而是直接被阿锦给拍的飞了出去，而飞出去的过程中妖魔王想要伸手去摸自己背后的琴弦，可不等他手触碰到琴弦，梦梦已经从他身下蹿了上去，手中的霸王叉直接对着妖魔王的手背刺了过去。

　　“啊！”

　　妖魔王一阵痛吼，手没有碰到琴弦，反而是被梦梦刺的缩了回去。

　　而此时安安巨大的尾巴也是挥了过去。

　　“轰！”

　　一声爆炸声后，那妖魔王的身体犹如乒乓球一样，又被安安打向了阿锦那边。

　　而在这个时候枭靖的亚凰鸟忽然对着妖魔王的背后扑了过去，接着就见妖魔王背后掉下了一个长长的黑雾绕着的东西，没等我们反应过来是怎么回事儿。

　　枭靖的亚凰鸟便飞快地把那黑色的东西叼到了枭靖的身边，黑雾退散，一把很宽的琴就出现了在枭靖的手上，而枭靖则是满脸的激动。

　　“神琴！”

　　我不禁愣住了，枭靖竟然拿到了“神琴”，所有的事儿都应了卦象了，我受了重伤，伤到了腿，而枭靖获得的好处最大，他最先得到神琴。

　　不过话又说回来，我的卦象里还有一个眼睛受伤的，我们这边暂时还没有出现，会是谁呢？难不成是鱼眼儿和堃鲛里面的一个？

　　不管怎么说，我们这边不能再有谁受伤了。

　　想到这里，我又从书包里取出了金乌长弓，然后时不时地对着妖魔王射出一箭去。

　　我这箭矢妖魔王虽然能挡下来，可已经挡的很吃力了，他距离彻底溃败已经只剩下一线之隔了。

　　而此时阿一和碳化尸魔的较量也是到了尾声，阿一身上凰火已经把那尸魔身上的碳全部都烤红了。

　　“轰！”

　　阿一左拳对着那尸魔胸口砸了过去，顿时就在那碳化尸魔的胸口砸出了一个红彤彤的空洞来。

　　这尸魔坚硬的防御外壳，被阿一用凰火给融掉了。

　　收拾了碳化尸魔后，阿一也是飞身回来，接着它的身体就变成了一只巨大的凰鸟，然后对着妖魔王发起了最后一击。

　　此时那妖魔王已经被打的无处可躲，它的身体被阿一撞了一个满怀，接着他那充满黑雾的身体就在凰火之下燃烧了起来。

　　再接着我就看到一团黑雾想要跑，我知道那是妖魔王身体里的那个四重天仙的天魂魂雾。

　　可不等那魂雾跑远，康康飞快跳起，嘴用力一吸气，那黑雾就被它一下吸进了肚子里。

　　“嗝！”

　　康康吃完之后还打了一个饱嗝！

　　安安在那边不高兴道：“康康，你忘记分给我了。”

　　而此时妖魔王的魂魄忽然离开它的魔体，想要逃窜，可我背后盒子里的老怪物忽然发威，一团白色的雾带直接飞出把那妖魔王的本尊鬼体缠住，接着一拉，便回到了我身后的盒子里。

　　再接着便听盒子里的老者道了一句：“这个玩意儿就留给我进补了！”

　　不知道是不是我的错觉了，我总感觉盒子里的老家伙在吃了几次别人的魂魄后，变得比以前更强了，或者说他的力量正在不断地恢复。

　　至此，这一战基本上是打完了，我们这边没有人眼睛受伤，所以我断定眼睛受伤的人，就在鱼眼儿和堃鲛之间。

　　“哼，要是那个鱼眼儿眼瞎了最好！”我在心里道了一句。

　　听我这么说，盒子里的老者又道了一句：“鱼眼儿的眼睛是出了问题，不过还没瞎。”

　　我问那老者是怎么知道的，他在盒子里笑了笑说：“很简单，我吃了那妖魔王的魂魄，他的一部分记忆我也就拥有了，鱼眼儿的一只眼睛被他用仙骨给砸伤了。”

　　“不过在伤到鱼眼儿的时候，他也是被修理的很惨，他没有追着鱼眼儿和堃鲛出妖魔区，而是被发飙的鱼眼儿和堃鲛给打跑了。”

　　“好在他背后有神琴，可以随时恢复自己的身体，不然鱼眼儿和堃鲛肯定追过来灭了这妖魔王。”

　　鱼眼儿的眼受伤了，这倒是值得庆祝的一件事儿，回去我肯定买点鞭炮放一放。

　　想到这里，那盒子里的老者“呵呵”一笑道：“那鱼眼儿如果知道你腿受伤了，肯定也会去买点鞭炮的。”

　　至此，所有的事儿都应了我的卦象。

　　收拾了妖魔王大家都聚集在一起，枭靖掩饰着自己心中的兴奋，然后问我的伤势如何，我看着枭靖道：“行了，我没事儿，得到了神琴你想笑就笑吧，朋友之间有时候太过演了就不好了，还是表露自己真性情的一面吧。”

　　枭靖愣了一下，然后“哈哈”大笑起来，立刻拉着唐思言去旁边商量拨动琴弦治疗白凰魂魄的事儿了。

　　看到这里，我忍不住心里骂了一句：“枭靖，你大爷啊！”

　　岑思娴和方均浦那边也走了过来，方均浦递给我一个药瓶子说：“这是上好的跌打药，你先用着点，其他的我们也帮不上什么忙。”

　　我则是对方均浦说了一声“谢谢”。

　　阿锦在确定我没事儿后，也是重新回到了命理罗盘里，毕竟她也受伤了，而梦梦和安安在确定我不会死后，就缠着康康，让它吐出一半魂雾给它俩分分。

　　而康康则是一脸犯难说：“我吃了就吐不出来了啊，吐出来的，都是我自己的气，不是魂雾了啊……”

　　看康康的样子，它要是真的能吐出魂雾的话，它还真准备给梦梦和安安给吐一点啊。

　　阿一那边没有立刻回到我的书包里，而是去把那断成两半的仙骨捡了回来，这东西是仙骨，就算断开了，也是有价值的。

　　过来之后阿一就问我：“这两个东西能给我吗？”

　　我想了一下说：“你想要就留着吧。”

　　我的武器已经够多了，进程，远程的都有，所以那骨头对我来说没用，阿一想要收着就给它好了。

　　不过话说回来了，收集骨头不是梦梦的爱好吗，怎么阿一也喜欢摆弄这些了？

　　贠婺那边也是停止了诵经，过来问我的情况，我说没事儿，可他还是坚持给我念一段经文去抚平我的情绪。

　　听了贠婺的那段经文，我的心里的确是又静了不少。

　　枭靖和唐思言商量了一会儿后，他就转头走到我身边道：“初一，如果你不介意，我现在就想试试这神琴的威力，看看能不能修复我白凰的魂魄。”

　　我问枭靖你知道拨那几根琴弦吗？

　　枭靖摇头道：“不知道。”

　　我想了想到：“刚才那妖魔王拨琴弦的时候我看到了，你把琴放平了，我告诉你，你先熟练一下，如果没问题了，你再放出你的白凰来。”

　　枭靖愣了一下，然后问我：“初一，你竟然还愿意帮我？”

　　我看了看枭靖道：“我现在把你当成我的一个损友，如果你不把我惹毛了，大事儿上我还是会帮你的。”


第757章 要不要算这么准

　　枭靖听到我那句话，激动的表情中忽然多出了一丝的感动，看他的样子似乎是对我的那句话产生了触动。

　　原本我以为他会立刻答应，然后开始治疗白凰，可没想到他却诚心诚意地说了一句：“初一，要不我们先收拾东西返回，你是骨折，需要及时救治，不然落下病根就不好了，搞不好你还会瘸一辈子呢。”

　　枭靖这次不是演的，而是诚心实意这么说的，所以我也是怔了一下，这还是我认识的那个枭靖吗？

　　过了几秒钟我就笑道：“放心好了，有竹谣给我治着呢，想让我瘸可没那么简单！”

　　“另外，我也想看看那个神琴到底有没有作用，如果有的话，我还想着把青衣鬼王前辈的伤治好，然后听到他给我讲有关青衣一派和众生殿的故事呢。”

　　听我这么说，枭靖也不客气直接“哦”了一声说：“好，那你忍着，先教下我是拨那几根琴弦。”

　　这枭靖竟然也不知道客气一下。

　　所以我心里不由又骂了一句：“枭靖，你大爷！”

　　神琴放到我的跟前，我想了一下，就把妖魔王的拨弦顺序说了一遍，他总共只拨了三根弦，第二根，第七根和第十六根。

　　我说完枭靖立刻去试着拨了三根琴弦一下，我们并没有听到琴音，反而是很简单的“嘣嘣嘣”单纯的绳子绷紧后被弹的声音。

　　什么曼妙的琴音，根本没有。

　　这一下枭靖也愣住了，不过很快他就说了一句：“不会神琴的声音就是这样的吧，刚才那妖魔王弹的时候，我们不是也听不到琴音吗？”

　　我摇头说：“虽然我们没有听到声音，可是我却看到那旋律的震动，你刚才弹了几下毫无旋律可言，不是能够治疗魂魄的声音。”

　　此时我也是在意识里问盒子里的老者：“你吃了妖魔王的魂，那这弹奏神琴的法子你也应该知道吧？”

　　盒子里的老者笑道：“你小子倒是反应快，不错，我是知道，你听好，这神琴所奏之音为魂音，是一种专门给魂魄听的声音，普通的人是听不到的，要弹奏这琴，非阴柔之气不能驾驭，更别说枭靖那样直接拿手去拨了。”

　　“驾驭这神琴，阴气越足对魂魄的治疗效果就越强，刚才那妖魔王本身就是鬼体，阴气自然是旺盛，所以他每次只需拨动一次琴弦，它魂魄就会立刻受到神琴抚慰。”

　　我不由好奇道：“对了，您也是魂体吧，这神琴对您……”

　　不等我说完，那盒子里的老者忽然笑道：“我？算了吧，这神琴想要治疗我的残魂还差的太远了，我的魂魄可是被天道之力封印而致，不是神琴能够治愈的。”

　　听盒子里的老者这么说，我忽然为他感到一些惋惜。

　　不过很快那盒子里的老者又道：“要治疗枭家那个小子的白凰，你阴阳手之下的纯阴之气才是驾驭神琴的最佳灵力。”

　　啊！

　　刚才那一番话是我和盒子里的老者在意识里说的，所以枭靖听不到，所以我转头去看他的时候，他还在拨弄琴弦，看样子研究的很认真。

　　我直接对着枭靖摆摆手说：“你这琴，我来给你弹，你那白凰我给你治疗，不过你记住了，治好了白凰，你们枭家欠我一个人情，这算是找到神琴以外的事情了，不在案子的涉及范围之内。”

　　枭靖愣了一下反问我：“你会弹这琴？”

　　我说：“之前不会，可现在会了！”

　　说罢，我让枭靖别废话了，赶紧把琴架到我跟前来，他也是赶紧找了两个枯树枝，做成一个简单的琴架子，然后把琴架到了我跟前。

　　看着这琴我不由笑了笑说：“今天我也做了一把琴师。”

　　说罢我阴阳手开启，右手纯阴之气弥散，那些纯阴之气飘散后碰到琴弦，那琴弦竟然自行抖动了起来。

　　我看到一股震动的旋律随着空气散开，可我的耳朵却听不到。

　　岑思娴那边也是道了一句：“初一，你开始弹了吗？”

　　显然她也是看到了那股旋律，我说，还没有，岑思娴就不说话了，显然我能看到那些旋律的确是我慧眼在起作用。

　　我努力去控制自己的阴气，然后开始按照顺序去拨弄那几根琴弦。

　　“嘣嘣嘣！”

　　依旧是三声难听的绷紧绳子的弹奏声，可这周围空中散开的韵律却是极其的柔长，地面上甚至还微微起了风，举起几片枯叶，然后再慢慢落下，这世界仿佛一下静了下去。

　　虽然我们所有人都没有听到这声音，可奇怪的是，我们全部静了下来。

　　我能感觉到，在命理罗盘中受伤的阿锦忽然痊愈了，她的伤奇迹般的恢复了。

　　不但如此，梦梦的伤也开始好转了，虽然它的身体上还有创伤，可它的魂已经恢复如初了。

　　在我弹了三下琴弦后，梦梦、安安忽然伸了一个懒腰，然后在徐若卉的怀里抿下嘴唇便甜甜地睡去了。

　　我弹的是催眠曲吗？

　　盒子里的老者说了一句：“不是催眠曲，是《藉魂曲》。”

　　不等我在细问那老者，什么叫《藉魂曲》的时候，枭靖就高兴地和我说：“初一，虽然这声音很难听，可我心里却有种说不出的畅快，你果然会弹这个曲子，你还真是一个全才啊，我这就把白凰的魂魄放出来，你为它治伤。”

　　说着枭靖就从自己的背包里取出一个小葫芦来，那小葫芦外面画着很多符印。

　　枭靖咬破自己的手指在那葫芦上一指，然后又对着自己的额头上画了两下。

　　片刻枭靖的额头上就出现一个白色火凰印记，再接着枭靖把葫芦拧开，葫芦就飘出一团白气，然后对着枭靖额头上的火凰印记飘去了。

　　做好了这一切枭靖对我说：“这白凰残魂太弱了，如果不在我印记里或者这个葫芦里，它在这个世界上存在超不过三秒。”

　　我点了点头，刚才那白凰飘向枭靖额头印记的时候我就发现了，那白凰的魂魄很弱，已经是奄奄一息了。

　　盒子里的老者此时又道了一句：“看来要治好这白凰，需要废些力气啊。”

　　我没说话，按照之前的样子去拨弄琴弦。

　　“嘣嘣嘣！”

　　又是三声之后，所有人继续沉醉，我享受了一会儿那份静谧之后便问枭靖如何了，白凰恢复了没？

　　枭靖摇头道：“还没，不过好像起了点作用了，初一，你继续弹，好了我告诉你。”

　　我“哦”了一声继续弹下去，一遍，两遍，不知道弹了多少遍，我感觉我的气力都要消耗干净了，可枭靖还没有说好的意思。

　　所以我只好停下来问枭靖：“怎样了？”

　　枭靖没说话，我以为没好，就耐心又继续弹了几次，可在弹动最后一次的时候，“嘣嘣嘣”，那琴上忽然传来三声杂音。

　　不是我弹动琴弦的声音，而是那三根琴弦给断掉了。

　　看到这里我不由苦笑：“完蛋了！还我没给青衣鬼王弹呢！”

　　我这话音刚落“咔嚓”一声，那神琴竟然从中间给折断了，这下彻底断了我的念想了。

　　不等我说话，枭靖忽然站起来道：“初一，好了！”

　　我则是苦笑着说：“你是好了，我是彻底不好了，这琴变成这样，我还怎么救我师父啊？”

　　同时我在意识里也是问盒子里的老者，能不能修好这神琴？

　　盒子里的老者道：“我没那个本事，看来这神琴今天也是彻底报废了，这神琴融汇了素女的神识，所以才可以治疗魂魄，现在神识用完了，这琴自然也就废掉了！”

　　神识用完了？

　　我有些着急，问盒子里的老者为什么不早说，他笑了笑道：“你也没问啊！”

　　我不由气闷，不过盒子里的老者忽然笑道：“其实就算这神识没用完，你要怎么弹给你的师父听呢？他现在在沉睡，在阴间，不在你的意识里，他根本听不到这声音，你难不成要到那个世界去找他吗？”

　　“啊！”

　　我一下又怔住了，原来我最一开始就忽略了这点啊。

　　我深吸一口气狡辩道：“我可以等我师父再醒过来的时候再给他弹奏啊。”

　　盒子里的老者笑道：“你放心吧，用不了多久你师父应该自己醒了，他的伤还用不到神琴。”

　　我再次惊讶道：“你怎么不早说！”

　　盒子里老者继续道：“你又没问！”

　　我怎么听着那么像康康的口风啊。

　　果然所有的一切都应了我的卦象，在这个案子里，我一无所获，还受了重伤，而枭靖收获最大，他的白凰彻底康复了，从此他成了枭家第二个拥有火凰印记的人，而且他额头上的还是一只稀有的白凰。

　　这神琴我本来想着带回去研究一下的，可不等我想着收起它，一阵风吹来，这神琴竟然化为灰烬，别说琴了，一根琴弦都没有留下来。

　　看到这一幕我彻底傻了眼，不由感叹了一下：“老天爷，我算卦要不要这么准，稍微给我点好处好不好？”

　　枭靖此时笑了笑说：“初一，你放心，你的钱我会多给你一百万，当作你为我治好白凰魂魄的报酬！”

　　我没好气说：“我只能留下十分之一！”

　　枭靖说：“我说的就是让你留下一百万，我知道你的规矩，所以这次你将获得的报酬是一千五百万。”

　　啊！

　　这应该是我接过报酬最高的案子，我这腿瘸的值了！

　　枭靖则是对我笑了笑继续道：“初一，若不是我权利有限，我会给你更多钱，你知道吗，有了这白凰印记，三年之内在家族的帮助下，如果我运气好的话，可以直升仙级。”

　　“一千五百万，买了一个神仙，值了！”


第758章 宁浩宇求救

　　听到枭靖的话，我忽然有些羡慕他了。

　　又说了一会儿话，我们把营地收拾了一下就准备返回本追村去了，这案子结束了，我们没必要再留在这荒树林里了。

　　回去的时候因为我不能走路，所以一直由方均浦和枭靖轮换着背着我，我们的速度肯定也快不到哪里。

　　我们来的时候在林子里差不多转了一天，回去的时候却用了两天的时间。

　　返回本追村的时候是在晚上，敲开门的时候扎西次杰正睡的迷迷糊糊，看到我腿受伤了，扎西次杰立刻询问道：“你们从山上跌落下来了吗？”

　　我说，是被打的。

　　他还想再问，方均浦就让他别问了，今天休息好了，我们还要赶路回成都去呢。

　　扎西次杰说，他不去成都，让我们把他扔到一个可以坐车的县城，就行了，方均浦问他去哪里，他就笑着说，我准备去一趟拉萨，有些私事儿。

　　方均浦觉得扎西次杰又接了活，也就不问了。

　　次日一早我们要从这里离开的时候，几个藏民老乡过来又主动送了我们一些糌粑，大概是觉得我们爱吃吧，我们也是全部收了下来，当然我们不会白要，又让枭靖留了一些钱给那些老乡。

　　看到这一幕扎西次杰说，我们这几天给这些老乡的钱，比他们一年挣的钱都多。

　　我们照着原路返回，沿着贡日嘎布曲南下，然后绕了一个大圈，到察隅县城的时候扎西次杰就离开了，我这边也是找个医院先把腿做了一下处理。

　　之后我们再启程返回成都了。

　　到了成都之后，我先去了一个好点的医院重新把我的腿上做了处理，然后再回到家里修养，按照医生说的，以我这伤势半年多是干不了活了。

　　不过竹谣却是告诉我，最多一两月我的伤就能恢复。

　　我受伤休息很快就在这边传开了，明净派仅剩下的三大家族也是纷纷前来探望，并送来了不少滋补的药材。

　　蔡邧更是说要把我送到他们蔡家的医院，为我全程护理，我自然也是拒绝了，那样的话，我做很多事儿都不方便了。

　　回到成都待了几天，枭靖和唐思言也就提出离开，是枭靖的人来这边把他们接走的，而在枭靖离开成都之前，他承诺给我的钱已经全部到账了。

　　枭靖走的时候还跟我说，他有了白凰之后，暂时不会再出案子了，因为他要好好的修炼，争取早点达到仙级。

　　我点头说了几句吉利话，枭靖便笑道：“初一，虽然我不能和你一起出案子了，不过你有什么事儿，我还是会让思言尽力帮你们的，只要你们在是华北接的案子，只要你们找思言，肯定给你们一路绿灯。”

　　唐思言也是点头，确定了枭靖的说法。

　　我自然也是对枭靖表示感谢了，而在枭靖离开的时候，岑思娴和方均浦也是坐着来接枭靖的车一起走了。

　　这好像是枭靖可以安排的，应该是枭靖有什么任务要单独吩咐给岑思娴和方均浦，不过那些都是人家灵异分局内部的事儿，我也没去打听。

　　而岑思娴在离开的时候也是对我说了一句，希望下次见面的时候我的慧眼可以全部打开。

　　我也说，希望如此。

　　这几次案子，慧眼起到的作用已经很明显了，它总是能让我看到一些我原本看不到的东西，对我们查案有着很大的帮助。

　　接下来因为我腿受了伤，所以大案子肯定是接不了，我们便想着让明净派和海家给我们准备了一些小案子去做，当我提出这个要求后，徐景阳当天就带着徐若卉的妹妹海若颖到了我们别墅这边。

　　谈了一会儿，徐景阳就说明了来意，他说，他想着海若颖跟着我们一起出几个案子，顺便长一些见识，毕竟她将来要做海家的继承人，没点资历和历练是不行的。

　　另外海若颖已经考了驾照，在我腿受伤的这段时间里可以做我们司机。

　　听徐景阳这么说，我们也不好拒绝就答应了，毕竟接下来一段时间我要接的案子都不会是什么大案。

　　在我答应了之后，海若颖生怕我反悔，当天就要在别墅这边住下，我们这边房间很多，我也就同意了，至于徐景阳也是放心地把海若颖留在了这边。

　　徐若卉从小跟着爷爷奶奶长大，日子过的清苦，所以是比较自立的那种类型，而海若颖在海家长大，从小娇生惯养，属于大小姐，且比较黏人的类型。

　　所以她到了别墅之后，就一直粘在徐若卉的旁边问东问西，而且还十分地会耍宝卖乖，算是我们这边继兔子之后的第二个活宝了。

　　这海若颖可能是知道我们的本事，所以小嘴特别的甜，总是姐姐、姐夫的叫着，让我和徐若卉也是瞬间感觉到了浓浓的亲情气息。

　　徐若卉对这个妹妹也是很疼爱的，几乎海若颖问什么，她都会毫无保留地告诉她。

　　而且海若颖和兔子、安安、康康、竹谣这些小东西也是见面熟，只用了一晚上的时间她们就打闹在了一起。

　　在海若颖住下的当晚，我师父青衣鬼王也是又清醒了一次，这次他和我说了十多分钟的话，不过一多半都是废话，在嘱咐我好好修炼相术什么的。

　　最后我问他，他的伤什么时候好，他想了下说：“等你脚伤好的时候，我的伤差不多也就好了，到时候我就把我们青衣和众生殿的故事讲给你听。”

　　我也是笑着点了点头。

　　接着他在我意识里又道了一句：“从那个时候起，我也开始教授你一些本事了，别的不敢保证，两年之内，在你们上昆仑之前，我让你从玄阶三段变为天阶三段。”

　　两年升十段？这是我从来不敢想的事儿，要之前我从黄到玄，可是用了三四年的时间的。

　　青衣鬼王消失后，我心里的一块石头总算是落下了，我不用担心青衣鬼王的安危了。

　　接下来几天我们也就真的接了几个小案子，那些案子甚至都不用出场，徐若卉带着海若颖去转一圈就解决了。

　　我在家里闲着无聊就给王俊辉、徐铉挨个打电话，两通电话全部打通了，问他们近况，两个人都说在出案子呢，问他们出的什么案子，徐铉就说他出的还是那一系列的案子，查僵尸王将臣的。

　　听到这儿，我就赶紧对徐铉说，让他小心点。

　　徐铉笑着说，让我不用担心，因为他现在已经和邪相李鑫组成了一个团队，如果有大危险，他们是不会去的。

　　而王俊辉那边出的案子特别无聊，他说他在山东一带查一个羊群丢失的诡案，案子才刚查，没什么要和我说的。

　　说完两个人也都问了我的近况，我没说我腿的事儿，而是把接了一千五百万大案子的事儿给两个人显摆了一下。

　　两个人都丝毫不羡慕，说了两句恭喜也就把电话给我挂了。

　　大概他们是觉得我太无聊，在臭显摆吧！

　　正在百无聊赖的时候，我这边接了一个电话，是宁浩宇打给我的，我接了电话就问他怎么想起给我打电话了，他就笑着说：“初一，我这边出了点事儿，你快点过来帮我瞧瞧。”

　　宁浩宇说话的时候有些着急，好像真是出了什么大事儿了。

　　我让他不要急，慢慢地把情况给我一下。

　　他就说：“初一，我媳妇怀孕了，你知道吧？”

　　我说：“知道，怎么了，孩子有问题了？”

　　宁浩宇说：“不是……”

　　我好奇道：“那是你媳妇有问题了？”

　　宁浩宇道：“也不是……”

　　这下轮到我这边着急了，我问他：“你孩子没问题，你媳妇没问题，你着急什么，难不成你有事儿了？”

　　宁浩宇那边继续否定说：“也不是……”

　　我这就明白了，他给我提了一下他媳妇怀孕了，然后这件事儿和他们一家人都没关系，他给我提这个干嘛？

　　所以我这边有些着急道：“浩宇，你到底什么情况，你直说行不，别让我一点一点给你往外挤！”

　　宁浩宇吱吱唔唔两声才道：“是我舅妈出事儿了。”

　　这下我就更好奇了，下意识问：“你媳妇怀孕，碍着你舅妈什么事儿了？”

　　宁浩宇说：“初一，你先别着急，你听我详细给你说一边，是这样的，大该在三个星期前，我带着静芳去我舅舅家吃饭，吃饭的时候我们都还好好的，可吃了饭后我舅妈忽然中邪了一样非要喊我爸爸，喊静芳妈妈。”

　　“而且她的眼神总是呆呆地盯着静芳的肚子，时不时露出凶狠的目光。”

　　“当晚我舅舅找了一个认识的师父过来看了一下，那个师父给我舅妈下了一道符，之后我舅妈就好了。”

　　“我舅妈好了之后，我们就离开了我舅舅那边。”

　　“可第二天我又接到我舅舅的电话，他说那道符箓被我舅妈吃了，然后她又发病了，飞吵吵着要找爸爸、妈妈，给她亲爸、亲妈的照片她不认，反而是指着一张我们和我舅舅家的合影上说，我和静芳才是她的爸爸和妈妈。”

　　“后来我舅舅零零散散请了好几个师父，有的纯粹是蒙人的，可有的先是给治住了，可隔天又发病了，而且这两天，每次我舅妈发病的时候，静芳肚子也会微微有些反应，虽然反应不强烈，去医院查了说胎儿也没事儿，可我心里还是七上八下怕的厉害。”

　　“初一，你要是有空就过来帮我舅妈瞅瞅，到底是怎么一回事儿！”

　　我直接道：“浩宇，你等着，我们这两天就赶过去，到了给你打电话，你们就请之前管用的师父给舅妈下符，我到了之后看看到底是啥情况。”

　　宁浩宇的事儿，我肯定是要管的！


第759章 被鬼威胁

　　在确定了要去帮宁浩宇后，我就给徐若卉打了一个电话，问她手头的案子处理的怎样了，她在电话里说，已经开始往回赶了。

　　我在电话这边便把宁浩宇遇到的情况给她说了一遍，不等我说完徐若卉那边就打断我说：“初一，我明白了，我们这就回去接上你，今天咱们就动身。”

　　徐若卉和海若颖回到这边，我们简单收拾了行装便出发了。

　　一路上徐若卉就问我，能不能判断出案子是什么所为，我说：“中邪就那么几种情况，从宁浩宇舅妈的情况来看，可能是忽然被脏东西上了身，不像是被勾了魂。”

　　“不过她叫宁浩宇爸爸，叫赵静芳妈妈，让我不由去怀疑一点，就是她身体里的那个脏东西会不会就是宁浩宇和赵静芳肚子里的那个孩子……”

　　我这么说在开车的海若颖就道：“姐夫，不是说，孕妇一旦怀孕，那投生者的魂魄就完成转生，进入了母体吗？为什么还会跑出来再上了别人的身。”

　　“难道你那个朋友妻子肚子里的孩子已经成了死胎了吗？”

　　我说：“他们的孩子很健康，这几天刚做了检查，而且我之前还给他们的孩子算过命，一切安好。”

　　海若颖“哦”了一声不说话了。

　　而我此时心中忽然有一个想法，会不会之前宁浩宇拈花惹草落下的种，然后那个孩子被打掉了，魂魄产生了怨气不肯离开，而后变成了脏东西，再回来找宁浩宇报复。

　　如果是这样的话，那他上了宁浩宇舅妈的身体是怎么回事儿呢，如果真要找宁浩宇报复，那应该上宁浩宇或者赵静芳的身体啊。

　　难道那个脏东西不是想报复，而是想着和宁浩宇团聚，继续做宁浩宇的孩子？

　　有这个可能，我忽然感觉这个猜测比较靠谱。

　　想到这里的时候，我又给宁浩宇打了电话，问他之前没有收敛自己的“花花”性子之前，有没有让别的女孩儿打胎的经历。

　　宁浩宇想了一会儿才犹豫说：“好像没有啊，我都很小心，百花丛中过，片叶不沾身……”

　　“得了，我问你正事儿呢。”我赶紧打断他。

　　“没有！”这次宁浩宇坚定地回答。

　　我看着宁浩宇说：“你别骗我，等咱俩见了面，我再看一下你的面相就知道了。”

　　宁浩宇道：“初一，我舅妈都成那样了，我骗你干啥？”

　　这个猜测方向不对，所以和宁浩宇说了会儿话后，我就挂断了电话。

　　不等我说话，海若颖又道：“会不会你朋友妻子之前……”

　　我摇头说：“这个是不会的，她怀孕那会儿我给她看过相，她肚子里的孩子是她第一个孩子无疑。”

　　其实那会儿我也给宁浩宇仔细看过面相，也没有看出他有过其他的孩子的征兆，只不过赵静芳怀孕后宁浩宇会不会做出格的事儿，我就不知道了，所以还是问上一下保险。

　　这边没有收获，我们加紧赶路。

　　一路上熊九也给我打了两个电话，询问我暂时压制他妻子中邪的方法，我说，让他请那个下符管用的师父先压着，等我们到了再细说。

　　我之所以不告诉熊九自己应该做些什么措施，是因为他的妻子中邪已深，不是靠自己掌握几个技巧就能给驱除的，相反，如果弄不好还可能会弄巧成拙。

　　所以专业的事儿还交给专业的人去办最好了。

　　这一路海若颖一个人开车，自然快不到哪里，我们还被迫停下来，休息了两次。

　　所以我们第二天傍晚的时候才赶到这边市里，按照我的指引海若颖把车开到熊九的住处，她已经看着很疲惫了，我说让她在车里休息，我们上去问案子。

　　海若颖摇头道：“姐夫，我的主要目的是跟着你们学怎么出案子，而不是怎么做好一个司机。”

　　我笑了笑说：“你要不嫌累，就跟着吧。”

　　海若颖深吸了一口气，勉强提了下精神，就跟着我们下了车。

　　到了楼下，我就已经感觉到有些阴气从熊九家的楼道里钻出来了，可见那脏东西好像还挺厉害的。

　　贠婺在感觉到那股阴气后，单掌往胸前一撑念了句：“阿弥陀佛！”

　　当然这个时候我的监察官和采听官已经处于开启状态了，继续上楼，到了熊九的家门口，这边的阴气就更重了。

　　我敲了下门，就听里面传来熊九的声音：“谁啊？”

　　我说，是我，熊九听出我的声音赶紧给我开门。

　　进门之后我就发现这屋子里有很重的香火味道，而且门后，房顶等好几处地方都贴上了符箓。

　　这些符箓是黄阶的辟邪符，不过现在看起来有几张已经失效了，可见这屋子里的脏东西有些厉害，黄阶的符箓好像对付不了它。

　　打了招呼，熊九还给我们客气，问我们怎么也不打电话通知一下，他好让宁浩宇接我们什么的。

　　我四下看了看，发现这家里只有熊九和他妻子两个人，而他妻子现在就呆呆地坐在客厅的沙发上看动画片，她看的“喜羊羊”，看一会儿时不时还露出天真无邪的表情笑几声。

　　可那天真无邪的笑容如果出现在一个中年女人的脸上，总让人觉得那笑容充满了怪异，甚至是诡异。

　　而我们这些人进来后，熊九妻子的眼睛始终没有离开那个电视，没有转头看我们一眼，仿佛我们这些人根本不存在似的。

　　我问熊九宁浩宇呢，怎么不在这边。

　　熊九说，白天是在这边的，到了晚上他还要回去照顾赵静芳。

　　我点头表示了解，宁浩宇不能把赵静芳一个人留在家里过夜，毕竟赵静芳是一个孕妇。

　　熊九问用不用打电话，把宁浩宇两口子叫过来，或者说，现在领着他妻子到宁浩宇住的那边去。

　　我摇头说：“先不用了，我来看看这边的情况再说。”

　　说完我就对着熊九妻子走了过去，等着我离她只有一两步距离的时候，她忽然转头一脸警惕地看着我，眼睛里充满了仇恨。

　　不待我说话，她忽然尖叫一声“啊”，然后对着我大声怒斥：“滚，从我这里离开，你们这些人，休想拆散我和爸爸，妈妈，滚！”

　　那声音还是熊九妻子的声音，可声调却像极了孩子。

　　我又看了几眼她的脸，她的印堂发黑，的确是被脏东西上了身，从等级上来看是一个慑青鬼，怪不得那些劣质的黄阶符箓对她没什么用，一般的师父也收不了他。

　　话又说回来，她没有反过来去收拾那些师父就已经不错了。

　　这一般的慑青鬼的有立宗的实力，厉害一点就得渡劫期了，所以如果再有一身大神通的话，以我现在的等阶遇上这玩意儿还是十分棘手的。

　　不过现在的话，我就不怎么怕它了。

　　我看着熊九妻子的脸道：“孽畜，你跟本相说话还如此嚣张，不怕本相灭杀了你吗？”

　　我说这句话的时候微微带了一些龙威。

　　所以我话音刚落，那熊九的妻子就吓的浑身抖了一下，然后“嗖”的一声身体如同猴子一般敏捷缩到了沙发的一角去了。

　　她看着我说：“你别过来，过来的话，我，我，我就死给你看！”

　　说着她竟然从身上掏出一把水果刀，然后架到了自己的脖子上。

　　我皱皱眉头问熊九：“她身上怎么会有刀？”

　　熊九愣了一下说：“我也不知道她什么藏到身上的！”

　　说完熊九就想试着靠近自己的妻子，然后用好言好语把刀给要过来，可熊九的妻子却是变得更加生气了：“别过来，再过来我就杀了她！”

　　杀了她？

　　听到这里我忽然忍不住笑了笑，这说明熊九妻子身体里的那个脏东西已经“出戏”了，它现在不再扮演宁浩宇孩子的身份了。

　　所以我一把拉回熊九，然后直接去问他妻子道：“你到底是谁，为什么要上她的身，你叫宁浩宇和赵静芳两个人爸爸和妈妈又是怎么回事儿？”

　　熊九妻子把水果刀抵在自己脖子上，眼看越来越用力了。

　　熊九看着着急：“求你了，你别杀我老婆，你要什么我都给你，只要我能做到都可以！”

　　可见这熊九还是一个很重感情的人。

　　听到熊九这么说，他妻子身体里的那个脏东西忽然“呵呵”笑了起来：“我要什么你给我什么？我要爸爸，妈妈，你能帮我找来他们吗？”

　　那玩意儿是个慑青鬼，拿刀架在熊九老婆的脖子上，我也不好乱来，我也没有把握顺利抢下刀，而保证熊九的老婆完好无损。

　　如果真被那个脏东西割断了熊九老婆的脖子，那情况可就糟的一塌糊涂了。

　　所以我也是不由自主的往后退了一步道：“你最好别乱来，你想见你的父母，你指的是宁浩宇和赵静芳吗？”

　　熊九的妻子点头。

　　无奈我只好对熊九说：“给浩宇和赵静芳打电话吧，让他们两个过来。”

　　熊九想了想也就赶紧打电话。

　　电话打通之后，熊九说了几句，然后又嘱咐宁浩宇说，让他开车慢点，不用太着急，别让赵静芳的孩子出了问题了。

　　熊九嘴上虽然这么说，可脸上却十分的焦急，他是很想宁浩宇和赵静芳快点过来的。

　　这慑青鬼不难对付，难对付的是它手里有刀，会时刻威胁到熊九妻子的性命。

　　所以我们还是安心等宁浩宇和赵静芳来了再说吧。


第760章 漏洞

　　宁浩宇接了熊九电话，没一会儿功夫就到这边来了，不过在他们进门之前，我把他们的相门都封了一下，当然在他们来之前，熊九的相门也是给我封住了。

　　一会儿收拾熊九妻子体内的脏东西，那首先要做的就是不能让他再上别人的身。

　　在宁浩宇来之前，他已经知道我在这边了，所以简单打了招呼后，我就让他和赵静芳进了门，然后宁浩宇就赶紧拿来一把椅子给赵静芳去坐。

　　此时我也是对赵静芳道了一句：“一会儿你只管把眼睛闭上，无论听到什么声音都不可以睁开眼，明白吗？”

　　赵静芳愣了一下，然后点了点头。

　　赵静芳是孕妇，一会儿再给吓出一个好歹来，也是不好的。

　　吩咐好这些后，我又让贠婺守在赵静芳的旁边，保护其母子安全。

　　而在我吩咐这些的时候，那缩在沙发角落的熊九妻子看着宁浩宇和赵静芳就露出了一脸渴望的表情。

　　不过她架在自己脖子上的刀依旧没有放下，过了一会儿就听她对着宁浩宇道了一句：“爸爸、妈妈，你们真的不要我了吗，是我啊，琪琪！”

　　我轻声问宁浩宇琪琪是谁，宁浩宇摊摊手表示自己根本不知道，我再问赵静芳，她表示自己也没有听说过。

　　奇怪了，熊九妻子身体里的那个鬼难道是认错人了？

　　不对，人会认错人，可鬼是百分之百不会认错人的，这是怎么回事儿，里面肯定有着什么我们不知道的线索。

　　我又问熊九的妻子：“琪琪，我问你，你真是他们的孩子吗？”

　　熊九的妻子点头道：“当然是，我记得很清楚，我见过他们的脸，我记得很清楚。”

　　我顺着她的话继续问下去：“你第一次见他们是在什么时候？”

　　熊九的妻子道：“是在一个庙里，然后在一张照片上，有人说，让我做他们的孩子吧，我说好，然后我就来找他们了，可没想到我到了这边后，我妈妈肚子里已经有了别的孩子，我需要进入她的梦，在她梦里落下印记，然后再去投生，回来之后才能变成她的孩子。”

　　“可她现在肚子里已经有了别的投生的人，她的梦里已经有了别人的印记，我便再也印不上了，因此，我也无法再去投生了，我是他们那个未投生的孩子，本来我应该是他们的孩子的。”

　　“我不想走，因为走了之后，我就会变成孤魂野怪，甚至魂飞魄散，这是我唯一的一次投生的机会，老天不公，我不明白，它为什么这么戏耍我。”

　　“所以我就留了下来，到了这个人的身上，我不想伤害她，我只想有个身体做他们的孩子。”

　　听到这里，大概的原因我们都清楚了，好像是天道在安排上出了一些纰漏，怪不得我算不出宁浩宇和赵静芳会有这一劫，原来这一劫还牵扯出了一个天道的漏洞来。

　　想到这里，我就深吸了一口气对熊九的妻子道：“我大概明白是怎么回事儿了，你先稍安勿躁，不要做出伤人的事儿，我保证只要你不伤人我也不会强行赶你，我一定会想到一个好办法给你妥善的安置的。”

　　熊九的妻子看了看我，表情开始有些缓和了：“我凭什么信你？”

　　我说，凭我是一个相师，我不会说谎。

　　熊九的妻子愣了一会儿才点头，她架在脖子上的刀松了一点，不过还是没有从脖子上移开。

　　我转头问宁浩宇有没有去过什么庙里烧香祈福，或者求子什么的。

　　宁浩宇摇头，我还没问赵静芳，她也是跟着摇头。

　　我再看熊九，他苦笑着便说：“初一，别开玩笑了，我们初次见面的时候，我孩子都上高中了，这几年过去我家孩子大学都要毕业了，你觉得我们夫妻俩会去求子吗？”

　　我摸摸鼻子说：“好像是不太会。”

　　我转头又问熊九的妻子：“琪琪啊，你看到照片的时候，是谁拿着去的，你看清楚了吗？”

　　熊九的妻子摇头说：“我们只能看到照片，看不到拿照片的人，这是庙里的规矩。”

　　我问是哪个庙，熊九妻子道：“白石庙。”

　　“啊！”

　　听到这儿宁浩宇忽然怔住了，我问宁浩宇咋了，他说：“我妈妈的老家有一个庙，就是叫白石庙，里面供着白石山神，那山神不但护佑着我们那边的平安，据说送子送女也很灵验，我妈说我都是我姥姥去那个庙烧香求来的。”

　　我立刻明白了，赶紧对宁浩宇说：“你妈去白石庙给你烧香求子了？”

　　宁浩宇愣了一会儿道：“啊，别说，还真有可能。”

　　说罢，宁浩宇就赶紧给他妈打了一个电话，电话接通问了一会儿后，宁浩宇就哭丧着脸不说话了，显然跟我们预想的差不多。

　　接着就听宁浩宇说：“妈，我不是告诉你静芳都怀上了，你咋还去求啊？”

　　我隐约听到电话那头道：“我不是害怕静芳怀的是个丫头，想给你们求一求换成一个小子吗。”

　　宁浩宇道：“可你求来的也是一个丫头啊。”

　　宁浩宇母亲在电话那头“啊”了一声说：“啊，你们去检查了？医生咋说的？”

　　宁浩宇不愿意和自己母亲多说话了，就道：“妈这事儿我回头再给你说，过两天我回家。”

　　说罢宁浩宇挂了电话说：“是我妈拿着我和静芳的照片去白石庙烧的香求的子。”

　　我转头问熊九妻子身体里的那个脏东西说：“你是被白石神安排的吗？”

　　熊九妻子点头。

　　好了，现在所有线捋清楚了，我们首先要做的事儿还是把熊九妻子身体里的那个脏东西请出来，那是一只慑青鬼，已经在熊九妻子的身体里待了有一阵子了，如果再不出来，那熊九妻子本身的魂魄恐怕就保不住了。

　　所以我就对熊九妻子身体里的脏东西说：“你这事儿已经清楚了，现在你从她的身体里出来吧，我保证你的魂魄不散，并送你到白石庙，然后我去求那个白石神重新给你安排投胎的事儿，有了新的父母，你自然可以又入轮回，这样总可以了吧？”

　　听我这么说，熊九的妻子摇头道：“不要，我就要做他们的孩子。”

　　我皱皱眉头然后转头问宁浩宇：“你们准备要二胎吗？”

　　宁浩宇“啊”了一声说：“还没想……”

　　不等宁浩宇说完，赵静芳忽然开口道：“要，如果她下次投胎还能来我们这里，做我们的孩子，我们愿意要，这是她和我们的缘分。”

　　赵静芳就是一个大好人，心肠太软，她这讨债的命，也注定她这一生意外收获的缘分较多，而这些缘分自然以好多坏少。

　　只是不知道那个“琪琪”和她之间的缘分是好，还是坏呢？

　　不过既然赵静芳那么说了，我就对熊九妻子身体里的脏东西说：“你也听到了，他们还准备要孩子，这样，你先跟我们回白石庙，等他们要二胎的时候，再让他们来这边请你，如何？”

　　熊九的妻子愣了一会儿说：“可白石庙的规矩，送出去的孩子，从来不允许再回去，如果能回去，我早就回去了。”

　　不等我说话，我背后盒子的老者道：“你告诉她，如果那个所谓的白石神不让她回去，你就拆了白石庙，废了白石神。”

　　“啊！？”我心里不禁怔了一下。

　　盒子里的老者道：“天道中有很多地方上封的‘神’，都会执掌一部分天道的力量，其中尤其为轮回转生居多，当然他们所送轮回转生的人，条件要求也是颇为苛刻，一般来说不会出岔子，如果出了岔子，那就是所谓的‘神’没有用好天道之力，而是给天道的规则捅了一个窟窿。”

　　“有了窟窿不想着去弥补，反而是想着让其自生自灭，这样的‘神’封来何用，不如废了他，收回那一部分的天道之力的好。”

　　听到盒子里老者说出这样的话，我忽然觉得他还是一个挺正直的一个人，不像是什么坏蛋，那当初帝君仙圣为什么要推翻这些天道维持者的地位呢？

　　这里面的故事肯定十分的精彩。

　　我想了一下就按照盒子里的话给熊九妻子身体里的脏东西说了一遍。

　　听我说完，熊九妻子笑了笑道：“你打白石神？哈哈，你觉得你是他的对手吗？”

　　我笑了笑说：“试试就知道了。”

　　说这话的时候，我又把一股龙威放了出去，熊九妻子又在沙发的角落抖了一下，她手中的水果刀就直接掉了沙发上，她想着伸手去捡的时候，徐若卉手指一指，一条蛊线飞出，直接把水果刀给卷回到了她的手上。

　　因为那蛊线很细，所以除了我们这些有修为的人，其他人都看不见那蛊线，在他们看来，那水果刀是自动飞到徐若卉手里去的。

　　没有了水果刀，我飞快冲过去，然后把手中一张辟邪符直接对着熊九妻子的额头贴了上去。

　　“啊！”

　　一声尖叫，一个七八岁的青色小女孩儿的影子就从熊九妻子的身体里滚了出来。

　　再接着我背后盒子里的老者放出一股白雾，直接把那小女孩儿给吸收到了盒子里。

　　我立刻道：“你可别给吃了！”

　　盒子里的老者道：“放心，我只是把它放到了盒子表层上，都没放盒子里，到了白石庙那边，我自然会放她出来和白石神对峙。”

　　听他这么说，我也就放心了。

　　而此时熊九的妻子也是脑袋一歪晕了过去，她的身体和魂魄都太过虚弱了。


第761章 发飙

　　看到自己的妻子晕了过去，熊九立刻冲过来将其扶住，同时问我她的情况，我说，她只是魂魄太过虚弱，静养一段时间就好了。

　　熊九还是不放心，问我需不需要弄些药之类的，我说滋补的东西可以弄一些，不过药性太强的东西还是别用，毕竟他妻子只是魂虚，不是真的有病。

　　宁浩宇那边也是过来问我：“初一，这就结束了吗，我舅妈她……”

　　我说，她没事儿，不过这件事儿还没结束。

　　宁浩宇想了一下说：“我们要去白石庙吗？”

　　我走到宁浩宇身边拍拍他的肩膀说：“你不用去，不过你们今天承诺了那个小鬼的话，那你们最好做到，你们打算要二胎的时候，记得去一趟白石庙那边。”

　　宁浩宇点头，赵静芳此时也是站起来道：“谢谢你们。”

　　又客气了两句，我们便从这里出发，接下来我们要去的地方就是宁浩母亲的老家下家庄，那白石庙据说就在下家庄的后山上，是当地很有名的一座庙，我们到那边后只要随便问一下就能知道位置。

　　当晚宁浩宇本来想着陪我，不过被我给拒绝了，毕竟他还有一个怀孕的媳妇要照顾。

　　我们去市里的房子待了一天，到了这边后，我就发现这里有人来过的痕迹，而且桌子上还留了一个纸条，不过那纸条不是留给我的，而是留给梦梦、安安等小东西的。

　　那纸条是小柽瀚留下的，自己歪歪扭扭地写着几个小东西的名字，然后后面加了一句我想你们了。

　　看来王俊辉他们也是来这里落过脚了，我租这个房子看来没错啊。

　　在这边休息了一天，第二天我们就启程前往下家庄了，因为我们都不太熟悉路况，所以完全是靠导航去走。

　　好在近年来国家投资了不少钱，华北这边很多村与村之间的路也都硬化了，我们走起来也不是很费劲。

　　从县城出发到下家庄大概需要一个半小时，到了这边后我们一打听白石庙，村里就给我们指向了后山。

　　问过之后才知道下家庄后山那边有一个水库，是我们县城五六十年代修造的，下家庄原本都住在后山那边，后来因为修水库，村子才搬到了更高地方。

　　原本他们村子所在的地方就变成了后山。

　　白石庙就在山顶，位于新村和旧村的交接点，不过我们听村里的人，现在除了村里的一些老人逢年过节去那边拜一拜，烧烧香外，已经很少有人再去那庙里拜白石神了。

　　我问那个老乡，不是说这白石神很灵验的吗，怎么会拜的人越来越少了呢？

　　被我问的那个老乡还没说话，旁边一个大妈就道：“还能为啥，没人信了呗。”

　　我更加好奇了：“我听人说这里求子可灵验了，怎么会没人信啊。”

　　那个大妈左右瞅了瞅就说：“因为我们乡上有几个去求子的人，孩子是求到了，可求的全部是傻子，我们村还有一个呢，五岁了，还不会走路，话也不会说，每天就傻笑，吃喝拉撒全在床上。”

　　听到这里，我眉头不禁皱了起来，这是怎么回事？白石神故意捉弄这里的百姓吗？如果是那样的话，这白石神毁了那些家庭，等于是造下大孽了啊。

　　又问了一会儿，这些事儿是从什么时候开始的，那大妈道：“六七年前吧，最早的是我们隔壁村上家庄的一对儿夫妇，夫妻俩结婚十来年也没要上孩子，去了好些个医院都没啥作用。”

　　“后来他们就都在这边烧香，求子。”

　　“别说，还真的很灵验，第二个月那女的就怀上来，可等着孩子生下来没几天，两口子就犯愁了，因为那孩子死活不肯睁眼，后来去了不少医院，那孩子好不容易把眼睁开了，又开始高烧不止，最后烧成了一个傻子。”

　　“从那以后，又有几个去求子的，孩子都相继变成了傻子，在之后就没人再去拜了，除了曾经在那边里求到过子的一些老太太，还有一些不清楚情况的外地人。”

　　说罢那个大妈又看了看我们道：“小伙子，我看你还年轻，要孩子不用太急，还是多去找几家医院看看吧，可别来拜这个。”

　　我尴尬地笑了笑，谢过那个大妈，然后还是带着大家往后山这边去了。

　　好吧，其实是徐若卉走在最前面，而我因为腿不好使，拄着单拐在后面。

　　很快我们就到了后山那座庙，这庙还有一个院落，看起来曾经也算是有一些规模的。

　　只不过此时的院落已经只剩下残垣断壁了，院子里有一棵梧桐树，长的倒是粗壮。

　　院子里有一条路，铺着硬化的卵石，直接通到院子里唯一的主殿，主殿比院子高出六个台阶。

　　这庙的院落没有门，里面的主殿也没有门。

　　院子四周长满了杂草，一看就知道很少有人来这边了，从院子门口往主殿看去，隐隐还看到主殿的中央有一尊神像，只不过那庙里看着有些黑，神像的模样看不太清楚。

　　这庙里有些冷清，气氛也是微微显得有些诡异。

　　我在这边没有感觉到任何的灵力的波动，这个白石庙真的还住着神吗？

　　一边想着这些，我们一行人一边往庙里走。

　　走了六七步之后，我的手机忽然响了起来，在这安静的环境下就吓了一跳，我险些把手里的单拐给扔了。

　　拿出手机一看是宁浩宇打过来的，我接了电话问他怎么了，是不是又出事儿了？

　　他说没出事儿，就是昨天发生的事儿太多了，他忘记问我腿是怎么回事儿了，怎么给瘸了。

　　我一听他是问这个的，就笑了笑说：“你的反射弧可真够长的，我没事儿，你放心吧，没别的事儿，我挂了，正办案呢。”

　　挂了电话，我直接把手机调成了静音。

　　我们继续往前走，很快我们到了台阶前面，顺着台阶往上看，我就看到一尊很大的泥塑雕像，看起来还蛮新的，应该是修了没多少年的。

　　那神像的模样我之前没有见过，是一个穿着一身白衣的老道士的样子，长须，长胡，一手捏着自己的胡子，一手甩着一个拂尘。

　　它的眼睛看起来很凶，猛一下看过去，就好像它在瞪着眼睛看我似的。

　　梦梦看到那神像模样，直接对着神像“呼呼”了起来，我以为它有什么发现，便问它怎么了。

　　梦梦就道了一句：“它先瞪我的。”

　　我说，那是假人，梦梦说：“假的也不行！”

　　好吧，一只霸道的小兔子。

　　有了梦梦领头，安安和康康也不安省，纷纷学着兔子对那神像“呼呼”了起来。

　　我拄着怪单腿跳上去，到了这庙门口，我就忽然感觉一阵凉飕飕地风扑面而来，原本没有灵力的神像忽然有了反应。

　　我笑了笑对着神像作揖道了一句：“白石神，出来聊两句吧。”

　　那神像没有反应，不过我却能感觉到，一股灵力和意识已经附着到了那神像上，显然白石神就在那边，而且我也能清楚感觉到他的力量，虽然他的封位是神，可毕竟不是真正的神，他只有半仙的实力。

　　见那神像没反应，我直接又道：“我身边那个小山魈王，你看到了，它的脾气很暴躁了，如果你再不出来，我就让它砸了你神位，拆了你这破庙，然后我们还有很多的办法找出你真身在哪里，然后再让它把你海揍一顿，信不信？”

　　听到我这么说，那白石神终于开口了：“你是谁，为什么冒犯我白石庙，我哪里得罪过你了吗？”

　　“难道你和那些求子不得，或者得了傻孩子的人一样，是来找我兴师问罪的吗？我可不记得给过你孩子！”

　　我直接“呸”了一声道：“我要孩子用你给吗？别以为你掌握着一些天道之力就可以为所欲为了，你老实交代，你有没有滥用你手里的权利，还有那些傻孩子，是不是你搞的鬼？”

　　那白石神也没有怕我的意思，反而是“哼”了一声道：“我是这里得道之人，死后，受这天道册封，成为这里白石神，掌管这附近一些可以投生的孤魂野鬼的轮回之事，我是天道封的神，你敢动我，不怕遭天谴吗？”

　　我直接阴阳手开启，右掌一团凰火燃起，然后对着那神像的脑袋就扔了过去。

　　“嘭！”

　　那神像的脑袋直接被我的凰火给打掉在地上，接着我“哼”了一声道：“少在这里唧唧歪歪的，我再问你，这里那些傻孩子，是不是你故意弄的，再不肯说实话，我可真要发飙了！”

　　其实我来这庙里，依着我的本意，我大概会心平气和地跟那白石神交谈，可我刚进这主殿，盒子里的老者就在意识里告诉我：“替我教训那个混蛋，他不配再做这里的神，替我废了他！”

　　我在意识里问那个老家伙什么情况：“他说，你一边打他，一边问，打到他撑不住了，他就全招了，那混蛋是天道持有者中的败类！”

　　我很奇怪，那白石神是做了什么事儿，竟然惹得盒子里的老者这般生气。

　　我和盒子里的老者也算相识不短了，所以他的话我心里还是信的，所以我就不管三七二十一的开始发飙了。

　　见我发飙，徐若卉有些不知道什么情况，而海若颖在旁边偷偷对徐若卉道了一句：“姐夫和平时不太一样啊。”


第762章 誓言之雷

　　我这边虽然瘸了，可有五鬼坐镇，我心里并不是很怕那白石神，更何况他只是一个半仙，让安安一个就能收拾他了。

　　海若颖在旁边说我和平时不一样，我就转头对着她那边道：“虽然我也不知道是啥情况，不过这边马上要开打了，你们都退到这白石庙外面去吧。”

　　徐若卉在知道那白石神的厉害程度后，也不担心我，拉着海若颖就往外面退。

　　海若颖犹豫了一下：“姐姐，姐夫现在腿还没好呢，留他一个人在那儿打不好吧？”

　　徐若卉笑了笑道：“放心吧，梦梦、安安在呢，我们不用担心，其实就算没有五鬼的帮助，我觉得初一一个人也不见得会输给那个半仙。”

　　“啊！姐夫这么厉害？可他才是一个玄阶三段的相师啊？”海若颖有些不相信。

　　徐若卉笑了笑道：“判断初一的实力，如果只看他的相师等阶，那就大错特错了。”

　　海若颖一脸期待往我这边看了几眼。

　　等徐若卉、海若颖和贠婺三个人退出白石庙后，我继续道：“白石神，我再给你个机会出来坦白，不然我可是真要发威了啊！”

　　我话音刚落，这天空忽然“咔嚓”落下一道闪电，接着轰隆隆的雷声响起，再接着“哗哗”的雨就下了起来。

　　徐若卉、海若颖和贠婺就赶紧跑到白石庙院子大门的门楼房檐下避雨。

　　这春雨来的真快，顷刻见就变成了倾盆大雨。

　　不待我说话，白石庙里的白石神身体慢慢地在掉了头的神像前凝结，他是死了之后才被封了神，也就是说他现在的身体是魂体。

　　对付这一只半仙的魂体，我肯定是不用出手了。

　　看着那魂体渐渐凝聚成神像的模样，盒子里的老者就变得更加暴怒了：“果然是那样，果然是那样，这家伙，这家伙，该死！”

　　我这边却不知道到底发生了什么，就问盒子里的老者，到底是那样，那白石神到底做了什么让他如此生气的事儿。

　　盒子里的老者没有回答我，反而是用命令的语气对我道了一句：“杀了他！”

　　杀？

　　这白石神怎么说也是天道封的神，我要杀了就是违逆天道，所以那盒子里的老者不给我一个理由，我是肯定不会下杀手的，更何况他这语气让我很不爽。

　　觉察到我心里的变化，盒子里的老者继续道：“李初一，你到底听不听我的？”

　　我愣笑了一声说：“凭什么信你？”

　　正在我和盒子里老者说这些话的时候，那凝聚成型的白石神忽然挥了一下手中的拂尘对着我的脑袋就打了过来，他竟然直接下了杀手。

　　我抬手一个龙息将他的拂尘挡开，他的身体也是被我打的往后退了一步。

　　那白石神愣了一下道：“好强的龙息，你是龙族的人？不对，你是人，可你怎么会用龙息呢？”

　　而海若颖那边也是出人意料地发出一声尖叫：“啊！”

　　我被她吓了一跳，连忙问：“打到你了？”

　　海若颖激动地摇头道：“没有，我只是没想到姐夫你这么厉害！”

　　啊，原来这是她尖叫的原因。

　　不等那白石神发动第二击，梦梦忽然跳了起来，手中的霸王叉直接对着白石神刺了过去。

　　白石神没有去接梦梦的攻击，而是往旁边跳开一段距离，梦梦的霸王叉就刺到了白石神神像的胸口上，顿时那神像就开始龟裂，再接着那神像就轰然崩塌了。

　　“轰轰！”

　　随着神像的崩塌，一股尘土扬起，白石神手中拂尘一扫，那尘土对着我扑了过来。

　　我下意识闭上眼，不过我依旧可以清晰感觉到周遭的情况，那种感觉就好像我依旧能看到一样，不过这次呈现在我脑海里的不是一个又一个人影，而是一个又一个的能量团。

　　而且我能清晰地辨别出，哪一个是梦梦，哪一个是安安，又哪一个是白石神。

　　看着白石神冲过来，我还没出手，安安直接喷了一个阴气过去。

　　“轰！”

　　瞬间，那些向我飞来的阴气全部挡了回去，而且安安这口阴气威力有点大，那庙顶直接被安安喷出一个窟窿来，顿时外面的倾盆大雨就通过那个大窟窿落到了庙里。

　　安安体形变大后，梦梦一下蹿回去，跳到了安安的肩膀上。

　　白石神看到没有胜算就想着要跑，可不等他刚跳起来，天空中忽然落下一道闪电。

　　“咔嚓！”

　　那闪电不偏不倚正好封住了白石神的去路，而且劈在庙顶上，顿时那庙顶上又多出一个窟窿来。

　　这闪电都在帮我？难道说我真是顺应了天意，这白石神真的该死吗？

　　被闪电劈下来后，白石神慌忙看着了四周，然后通过那个窟窿对着天空喊道：“是谁，谁在暗中施展诡计？”

　　我立刻明白，这一阵忽然而来的雷雨不是巧合，而是人为，至于是谁的杰作，我已经猜到，正是我身后盒子里的那个老者。

　　他的本事还是大大出乎我的意料，他之前说过他不能太过施展神通，否则会引来不必要的麻烦，可今天他为什么这么没有节制呢？

　　不过话又说回来了，他是一个被封印状态的残魂，现在的他就这么厉害，那他出来之后……

　　想到这里我下意识问了一句：“你这么厉害，为什么不自己去杀了那个白石神，还要我出手？”

　　盒子里的老者“哼”了一声说：“你忘记我给你说的那些话了吗，同为天道之力的持有者，彼此之间谁也杀不了谁，只能将其封印，我现在这个状态，最多封印他几十年，根本无济于事！”

　　我点头说：“这倒是。”

　　说完我依旧单手打出一团龙息。

　　“轰！”

　　那白石神直接躲开，瞬间这庙宇一堵墙就被我的龙息给打出一个大洞来。

　　这庙宇整个都颤抖了一下，看样子马上就要倒塌了。

　　见状那白石神倒是也果断，直接挥了一个拂尘，对着庙顶打了过去，他让庙倒塌了，然后将我掩埋在其中。

　　“嘭！”

　　不等那庙顶落下，安安忽然跳起来，巨大的尾巴一扫直接把这个庙顶给打飞了。

　　倾盆大雨就立刻浇湿了我的身体。

　　白石神依旧想要跑，不过立刻又被一道闪电给劈了回来。

　　我看着白石神道：“你太弱了，根本无法从我们手里逃走，说吧，你到底做了什么伤天害理的事儿？”

　　白石神有些害怕道：“你们不能杀我，我是奉命行事。”

　　我问白石神：“你是奉谁的命，行的什么事？”

　　白石神摇头不肯说。

　　我直接捏了一团凰火在手上，那雨水落到我的凰火火苗上，发出“啪啪”的声音，我的火苗没有被浇灭，反而是把那些雨滴给烧着了。

　　我盯着白石神说：“如果你不说话，你信不信我这一击凰火打下去，你必死无疑。”

　　白石神看着我道：“你以为我挡不下来吗？”

　　我笑了笑，六断坤开启，顿时无数的地灵之气就涌到我的身后，我手中的凰火把那些地灵之气点燃，接着那一团巨大的火焰就烧了起来，这一团地灵之气足足有一座小山大小，所以我背后这个凰火也是瞬间燃成了一座小山。

　　再接着那小山一样的凰火忽然变成了一只巨大的腥红色的火凰。

　　“锵锵！”

　　火凰伸着头对着白石神怒吼一声，那白石神立刻吓的瘫软到了地上，我看着他道：“现在呢，你觉得自己还挡的下来吗？”

　　我这一击，仙级的神通者应该勉强接下，这白石神只有半仙，想要接下这一击，还差了很远。

　　白石神愣了一会儿道：“你不能杀我，我是奉帝君仙圣的任务在这里……”

　　不等他说完天空中忽然落下一道闪电要劈这白石神，可不等那闪电落下，又一道闪电把那道闪电给挡住了。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　先后总共五声雷电被挡下。

　　我立刻明白了，这白石神肯定发过重誓不能说出这个秘密，否则就会被五雷轰顶。

　　刚才那五声天雷，是誓言之雷。

　　可那誓言之雷好像是被我身后盒子里的老者的雷电给挡住的。

　　他不是要杀这白石神吗，为什么又要救他呢？

　　我忽然有些搞不明白，他为什么要这么做了。

　　白石神看着自己的誓言之雷被挡下了，当下就对着我们这边跪了下去道：“神君在此，小神有眼不识泰山，还往神君开恩啊！”

　　我盒子里的老者忽然道：“你掌握天道之力，竟然肆意掠夺转生之人的精魄，让其轮回为人无法做正常人，实在是大逆不道的重罪。”

　　“还有，你的天道为什么变成原来的三分之一，另外三只之二你给谁了？”

　　白石神一脸惊恐道：“被帝君仙圣夺去了，他说这个世界上存留在世间的天道之力太多了，不利于天道的维持。”

　　我身后盒子里的老者怒道：“放屁，世界天道之力，经过我们之前三个老家伙数万年的精心布置，已经到了极其完美的平衡点，这个平衡点一旦被破坏，各种天道漏洞就会随之而生，还说有利于天道维持，我看是有利于他那个最大漏洞继续存在下去吧！”

　　不等我说话，我就看到我身后书包里飘出一团白雾，接着一股力量就从白石神身上传到了我的书包的盒子里。

　　再接着便听盒子里的老者说：“你身上的天道之力，我本来是没有办法掠夺的，可你既然主动给了别人三分之二，那剩下的三分之一也就不牢靠了，留给你祸害人，倒不如收了回来。”

　　之后盒子里的老者道：“初一，杀了他吧，他的心已经变的肮脏无比。”

　　我本来不想动手，可他却对着徐若卉、海若颖和贠婺那边冲了过去。

　　所以我那巨大的凰火直接“轰”的一下砸了下去，直接把这巨大山包上砸出一个大坑里，而这白石庙也是就此化为乌有了。

　　而这些凰火在我控制下，是不会伤到我们这边任何一个的。


第763章 送子龙王！？

　　随着凰火渐渐退散，这山顶的白石庙已经仅剩下一点地基了。

　　这雨还在继续下，而且有越下越大的趋势，不等我说话，徐若卉对着我这边跑了过来，海若颖愣了一下也是跟着徐若卉身后跑过来。

　　贠婺手握槐灵棍站在原地不动弹，然后轻声念诵了一句：“阿弥陀佛。”

　　徐若卉跑过来后问我有没有受伤，我说：“有安安和梦梦帮我顶着，我怎么可能受伤呢，还有盒子里的老家伙刚才也出手了，我是不可能受伤的。”

　　海若颖跑过来后激动道：“姐夫，你太牛了，从进庙到这座庙给炸没了，你拄着拐都没有动过地方，太厉害了，我要拜你为师。”

　　我怔了一下说：“我是相师，你姐姐是蛊师，我俩都没有本事能交给你，你要想学本事，还是把你现在学的那些本事融会贯通了再说吧。”

　　听我这么说，梦梦那边忽然举起道：“我，我，我……”

　　我问它，干嘛，它对海若颖说：“我可以教你本事，我也很厉害的，我好些个时候都要保护笨初一的！”

　　安安那边也是举手道：“我也是！”

　　听到这里，海若颖“噗”的一声笑了出来，然后道了一句：“姐夫，姐，跟着你们一起出案子太有意思了。”

　　我刚才那一招凰火太过耀眼，所以我们没有在那边多待，而是直接回到村里，然后坐上车离开了。

　　这一路上海若颖很兴奋，因为这是她这一次见到这么大的神通对战。

　　梦梦和安安也是跟着海若颖兴奋，两个不停缠着让海若颖拜师，我怕它们影响海若颖开车，就对两个小家伙说，如果它们再吵吵就罚一天不能吃饭。

　　听完我这么说，两个小家伙就只好到后座上躺着睡觉去了。

　　我们身上的衣服都是湿的，不过这对我们来说不算什么，只是我脚上那个伤口，回到市里后，就要去重新处理一下了。

　　这一路上我心里忐忑的厉害，我总觉得这次白石庙的案子给会我们这一行人惹上大麻烦。

　　那白石神说，他做的那些都是帝君仙圣吩咐的，如果真是这样的话，那情况可就太糟糕了，本来我和他还没有太直接的冲突，这一下我们破坏了帝君仙圣的一个局。

　　还收了白石神的天道之力，宰杀了白石神，如果我是帝君仙圣，我肯定忍不了的。

　　见我心里有些担心，盒子里的老者就笑了笑道：“你放心好了，帝君仙圣可是没那么容易露面的，你不过杀了他一个半仙级别的爪牙而已，这就好比别人去你家玩，不小心踩死你家院子里的一只蚂蚁，你会生气吗？”

　　我摇头，盒子里的老者笑道：“那就是，那半仙对帝君仙圣来说，就是一只蚂蚁而已，为了白石神，他跑到人间来给你干架，不值得。”

　　我“哦”了一声没说话，心里的担心还是没有减少，反而是变得更加的七上八下了。

　　因为我的实力，如果对上帝君仙圣，那肯定是被秒杀的份儿了。

　　想到这儿，我就觉得，等我回到市里后，要低调一段时间，再有和帝君仙圣有关的案子，我都要慎重了。

　　不过还有一件事儿我们没有办成，那就是琪琪转生的安排，白石庙都没了，琪琪怎么投生呢，怎么把她安排给宁浩宇和赵静芳呢？

　　正当发愁的时候，盒子里的老者笑道：“不用着急，你可以把这魂魄送到荞麦石碾给那龙王看管，它也有一部分的天道之力，到时候让它用这天道之力为琪琪办转生的事儿不就好了。”

　　让巨龙王做一回送子龙王？

　　它肯吗？我不由苦笑一声。

　　盒子里的老者道：“如果是别人去跟它说，它肯定不会答应，可如果是你，初一，它肯定会答应的，我看的出来，那龙王把你当朋友看，不然这龙息，龙威它是不会在不经意间都教给你的。”

　　这一点我不怀疑，因为龙王在我心里也早就是我的朋友了。

　　这么说来，琪琪这事儿，我还真得去求下龙王帮忙了，这件事儿搞定了我就问盒子里的老者：“你到底是谁？刚才那个家伙叫你神君，你到底是何方神圣啊？”

　　盒子里的老者说：“你以后慢慢会知道的。”

　　这老家伙又开始卖关子了。

　　我知道我还是从那个老家伙那儿问不出答案来，干脆我也就不问了。

　　一路上走下去，等着我们回到市里的时候衣服也早就暖干了，当然雨也早就停了。

　　回到住处，我们分别轮换着洗澡，然后换了一身干衣服，这身体才舒畅了不少，至于我腿上的伤，本来是不适宜洗澡的，可我坚持要洗，徐若卉也没办法，只好同意了。

　　不过我洗好之后，一瘸一拐地刚换好衣服，她就催着我去医院重新把伤口处理一下。

　　到了医院，医生给我检查了一下，说我这个问题不大了，不用重新打石膏什么的。

　　听到这里我心里也是狂喜不已，看来这些天竹谣不间断地给我治疗效果十分的明显啊，有竹谣在，我的很多伤都不用太担心了。

　　又回到住处，我就给宁浩宇打了电话，在电话里我告诉他说，白石庙让雷给劈了，那个白石神也被劈死了，所以我需要换个途径重新让那个琪琪的转生。

　　听我这么说宁浩宇怔了一下，然后在电话说：“什么途径，初一，你现在本事到底有多大，这种事儿你也能管吗？以后我哪个朋友要是要不了孩子了，是不是也能去找你，让你给安排下啊？”

　　我笑着开玩笑道：“滚，我跟你说正经事呢，对了，这两天有空不，我领着你去一个地方，那是我爷爷学道的地方。”

　　宁浩宇犹豫了一下：“我是有空，可静芳她……”

　　不等宁浩宇说完，就听电话那头赵静芳的声音道：“没事儿，你不用担心我，我去我妈那边住几天，我姐姐不在了，我妈和我爸两个人平时回家肯定挺无聊的，我去那边住几天，我妈肯定高兴。”

　　这宁浩宇还真是找了一个好媳妇啊。

　　宁浩宇道：“好了，我有时间了，什么时候出发？”

　　我说：“今天吧，你直接开车过来，然后坐我们的车过去。”

　　宁浩宇那边说，他先送赵静芳回娘家，然后就过来找我。

　　当天我们就和宁浩宇一起去了净古派，在经过荞麦石碾的时候，我让宁浩宇在石碾下等我，然后奋力跳了几下，就进到了荞麦石碾的洞中。

　　我现在虽然不会飞，可跳的高度却是比一般人高很多，跳起来，我再攀着墙壁，连续跳了几下就到了石碾洞口。

　　宁浩宇在下面看着我愣了一下道：“初一，你的腿不是瘸了吗？”

　　我站在洞口说：“我瘸了跳的低了，如果不瘸，我能跳的更高。”

　　其实这弹跳的本事，在去白石庙之前是没有，而在白石庙，我身后盒子里的老者去吸收白石神天道之力的时候，有一股力量跑到了我身上，本来我没觉得怎样，可慢慢地我就感觉我身体的力量增加了不少，包括弹跳力。

　　盒子里的老者也是在我意识里笑道：“你小子阴阳手的混沌态还真是什么都能吸收，没想到那天道之力都不放过，便宜你小子了。”

　　只是那一部分天道之力太过弱小，目前在我身体里只能让我力气大一些，暂时没有其他的帮助。

　　和宁浩宇贫了两句，就让他站在下面等我。

　　而我则是进到洞里和龙王说起琪琪的事儿，说完之后，龙王笑了笑说：“你让我做你们人类的送子龙王？”

　　我也是笑了笑说：“就这一次，帮帮忙。”

　　巨龙王道：“好，我答应你，不过你记得欠我一个人情。”

　　我说，好的。

　　和龙王说定了之后，我就让盒子里的老者把琪琪的魂魄留在这里，然后嘱咐了琪琪几声，我就从荞麦石碾的洞里又跳了下来。

　　我拄着拐走到宁浩宇的跟前说：“好了，你们要二胎的时候记得来这里拜一拜，然后说出自己的心中愿望就好了。”

　　宁浩宇问我：“那石洞里是什么神？”

　　我说：“送子龙王！”

　　宁浩宇深信不疑，立刻对着石碾洞拜了一拜。

　　之后我就领着宁浩宇到我们净古派的道观里住了两天，让他在这边过了两天清心寡欲的生活。

　　到第三天的时候，宁浩宇就待不住了，我们也就离开了。

　　在离开的时候唐二爷忽然叫住我说：“初一，你不是说给咱们净古派需要补充人手吗，这都好几年了，你一个也没给招来啊，你是眼光太高了，还是你根本没把这事儿放到心上啊。”

　　我被唐二爷说的有点不好意思，他看出了我窘状继续道：“我没别的意思，初一，我就是给你说一下，今年我们要新收一批弟子，都是孤儿，大概六个的样子，你是掌门人，要和你打个招呼。”

　　我赶紧点头说：“唐二爷，你拿主意就是了，我都听你的。”

　　说完这些事儿我们这些人便又下了山，回到市里本来我以为能清净几天，可宁浩宇前脚刚走，我的电话就响了，是唐二爷打来的，我接了电话问他是不是有什么事儿忘记给我交代了。

　　唐二爷就道：“不是，初一，你要跟我一起去出个案子，你的江爷爷有危险了。”

　　江水寒，江月，他俩有危险了？

　　我细问究竟是什么事儿，唐二爷说，让我在市里等着，他现在过来找我，然后当面给我说。

　　之后他便挂了电话。

　　而在唐二爷挂了电话的一刻我意识里忽然响起一个声音：“初一，看来我醒的正是时候啊，能赶上和你一起出案子了！”

　　青衣鬼王醒了，这么说，他能给我讲青衣和众生殿的故事，更可以开始教我本事了！

　　所以我心里一激动，忍不住叫出声来：“师父！”


第764章 恩怨已千年

　　我这一声“师父”叫的有些唐突，而且嗓门有些大，把旁边的徐若卉、海若颖和贠婺都吓了一跳。

　　贠婺最先反应过来，就对着我“阿弥陀佛”一声笑了笑，徐若卉这才问我：“初一，咋了，青衣鬼王醒了吗？”

　　我激动地点头，青衣鬼王便在我意识里笑道：“好了，我估计你的那个唐二爷几个小时后就会赶过来找你了，在这段时间里，我把我们青衣一门和众生殿的恩怨给你说一下。”

　　这个故事我早就想听了，便点头说好，然后直接在客厅里坐下，徐若卉还专门给我沏了一杯茶。

　　这个故事是青衣在意识里给我讲的，旁人听不见，所以徐若卉便领着几个小家伙和海若颖先回房休息去了。

　　贠婺那边也是双掌合十对着我“阿弥陀佛”一声后也回房了，我知道他不是和我打招呼，而是和我意识里的青衣鬼王。

　　客厅只剩下我一个人后，青衣鬼王才开始给我讲那个故事。

　　在讲故事之前青衣鬼王先问我：“你还记得臧海一派的起源吗？”

　　我说记得，是复活过猰貐的六圣巫所创。

　　青衣又问我六圣巫分别都是谁，我想了一下说：“巫彭，巫抵，巫阳，巫履，巫凡，巫相六人。”

　　青衣夸了我一句记性不错，我则是好奇道：“难道青衣一门也是出自这六圣巫吗？”

　　青衣鬼王先说，不是。

　　然后又问我有没有听过灵山十巫。

　　我想了一下说，是不是上海街里面的那个灵山十巫。

　　那灵山十巫依次为：巫咸、巫即、巫朌、巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢、巫罗。

　　听我说完，青衣鬼王道：“其实复活猰貐的六巫，就是这十大巫师中的六位，只不过因为他们当时并非来自中原的上古诸侯国，所以说话和中原也大不相同，因此他们的名字翻译多多少少也会有偏差。”

　　接着青衣鬼王就把那六巫对应在灵山十巫的身份说了一下。

　　首先，巫彭对的巫彭，巫抵对巫抵，这两个是没错的。

　　之后巫履对巫礼，巫凡对巫朌，巫相对巫谢，巫阳对巫咸。

　　听青衣鬼王说的跟绕口令似的，我心里一下犯迷糊了，一下没弄清楚这灵山十巫到底是谁对谁。

　　青衣鬼王笑道：“那把灵山十巫中剩下的四个择出来，你就清楚，剩下的四巫为，巫即，巫姑，巫真，巫罗。”

　　我们青衣一门就是这四巫的门人。

　　这青衣一门竟然也是一个千年大派啊。

　　青衣鬼王继续说，在六巫由巴渝之地上了昆仑创立臧海一派与众生殿抗衡之前，其他灵山十巫已经在巴渝之地创立青衣一派，后来还在这边受到中原部落首领册封，在古巴渝之地创立了上古诸侯国——务国。

　　后来猰貐被贰负和危所害，六巫领黄帝命到昆仑山复活猰貐，后来猰貐入魔，后羿杀之。

　　六巫到了昆仑之后，发现那边灵气充足，便在昆仑山创建的新门派臧海一派，那会儿还没有众生殿。

　　后来后羿在诛杀邪怪中的大风和青丘的时候，得到了务成子的帮助，而务成子就是当时务国的国君，又命巫成。

　　所以务国还有一个别称，古巫国。

　　务成子是当时的务国国君，同时也是青衣一门的掌门人，并在巴渝之地的青城山设立教坛。

　　听到这里我忍不住道：“好像那个财神也是从青城山出来的……”

　　青衣鬼王笑了笑道：“你说赵公明啊？哈哈，你想不想知道他的真正来历？”

　　我点头说：“自然是想的！”

　　青衣鬼王说：“后羿射日你知道吧？后羿射下的九个太阳其实是金乌鸟，并不是真的太阳，只不过金乌升空之后，发出的光芒比太阳还要炙热和灿烂，所以才被人们误以为是太阳，这才有了后羿射日之说。”

　　“那九只金乌落下后，尸体被后羿的徒弟，也就是那个该死的逢蒙收去，而金乌的魂魄却是落到了青城山，在这边化为了九个鬼王，这九个鬼王中，八个继续为祸人间，而剩下的一个则是慢慢地化成了人，他就是赵公明。”

　　“后来赵公明自从那个时候起便加入了青衣一派，受青衣一门教诲，后来他遇到张道陵，又拜了张道陵为师，并封了他一个玄坛真君的称号。”

　　听到这里我忽然说了一句：“这青衣一门听起来不像是一个门派，反倒是更像一门学文。”

　　青衣鬼王笑了笑说：“的确如此，当时务成子仙殒之后，务国的国君便不再重视青衣一门，青衣一门留下的也就只有文化而已，青衣文化影响了很多人，不少人都自称青衣传人，后来随着青城山张道陵‘正一盟威道’（天师道）兴起，青衣文化就渐渐淡出了人们的视线。”

　　“不过张道陵很多天师道的文化，也都取自青衣文化。”

　　“虽然青衣一派凋落，可务国的子嗣还是有一部分继续将其传承了下去。”

　　我惊讶道：“师父，莫非你和青衣道人都是务成子的后人？上古诸侯国务国后裔？”

　　青衣鬼王道：“正是，我的名字务沅，我弟弟的名字叫务卿。”

　　青衣鬼王继续说：“那臧海一派，因为是我们青衣一派分出的门派，所以算是我们同宗，所以在逢蒙建立了众生殿后，臧海一派和我们青衣一派一直存在合作共同对付众生殿。”

　　“可后来六巫殒落，臧海一派凋零，众生殿控制了臧海一派，我们青衣和臧海一派的关系也就断了。”

　　“后来就变成了我们青衣一派单独对抗众生殿，大概在三百年前，我和弟弟执掌青衣一门，当时因为逢蒙和他的徒弟下山大肆猎杀山灵，与我兄弟二人发生冲突。”

　　“后来我弟弟被逢蒙施展奸计引开，而我自己独战逢蒙和他的徒弟，逢蒙本来不是我的对手，可无奈我却因为年轻气盛，一时大意，被他的徒弟一箭穿心，当场仙殒，后来我魂魄逃走与我弟弟会和，这才逃过一劫。”

　　“从此我兄弟二人便于众生殿结下了大仇。”

　　听到这里，青衣一门、臧海一派和众生殿的关系我也是全部都搞明白了。

　　不过我还有很多不明白，我就继续问，灶王爷、魁星、大魁他们又是怎么加入的青衣，还有那个路痴大神又是谁。

　　听到我这一连串的问题，青衣鬼王就笑道：“你以后有机会慢慢知道的。”

　　接着他又道：“我这才第一天醒来，给你讲了不少事情了，今天就到这里了，之后的事情我再慢慢给你讲吧，我先休息下，对了，我教你一句咒诀，你想找我，直接念那咒诀便是，如果你不念那个咒诀，我一般不会再主动出现你的意识里。”

　　我又问教我本事儿的事儿，他说让我不要急，等我出案子的时候，空闲时间可以把他叫出来，他再教我也不迟。

　　最后他还提醒了我一句：“对了，这请神术你可以用了，遇到麻烦的对手，尽管叫我出来便是了，对了，我可警告你，天仙以下的对手你就算请我出来，我也不会出手帮你的。”

　　我怔了一下说：“师父，你这个要求是不是太苛刻了？”

　　青衣鬼王道：“你身边可是有一个魅王和一个山魈王的，地仙一级的案子，你一般都不会有问题的，需要请我吗？”

　　我想了想也是，我虽然本身实力不太够，可安安和阿锦往往能替我分担绝大部分的压力。

　　再接着青衣鬼王又消失在我的意识里。

　　青衣鬼王把青衣和众生殿的过往都讲给了我，可我总觉得这其中好像少了什么环节，可具体是少了什么环节我一时半会儿没想明白。

　　过了十几分钟，我才恍然大悟，青衣一门的职责到底是什么，如果说是对抗众生殿，那众生殿已经倒了。

　　可王俊辉最近依旧忙碌着，这说明青衣一门的职责还没有停止，那他们的真正职责又是什么，是收集天道的漏洞吗？

　　想到这里我本想把青衣鬼王叫出来再问一下，可再一想，我还是摇头自己对自己说了一声算了。

　　毕竟我不算青衣一门的人，身上也没有乾坤道印，所以青衣一门的秘密不告诉我，也是情理之中的事儿。

　　不管怎么说，我之后能用请神术了，我心里因为得罪帝君仙圣的忐忑也是又小了一点。

　　转眼两个多小时过去，徐若卉见我这边和青衣鬼王的交谈结束，便下来问我晚饭吃什么，我说随便做吧，尽量丰盛一点，因为唐二爷和张少杰晚上会赶过来和我说案子。

　　徐若卉刚去准备饭菜，我就听到了急促的敲门声，开了门，唐二爷便急匆匆地进了门，一边走他一边说：“大事不好了，初一，出大事了！”

　　我赶紧问唐二爷出什么大事儿了，他说：“初一，你江爷爷和他的孙女江月在西南被西南分局的人给扣了，咱们要尽快赶去要人。”

　　我愣了一下道：“苍梧老祖？他的人扣江爷爷干嘛？”

　　唐二爷摇头道：“我也不知道，好像是老江接了一个什么案子，惹到西南分局了！”


第765章 卑鄙的苍梧

　　我很难想象江水寒和江月会因为什么案子得罪了西南分局。

　　问唐二爷，他也说不上来，只知道江水寒和江月被人给扣了，我问这个消息他是怎么得来的。

　　唐二爷说，他和江水寒之间一直有着联系，毕竟大家都是几十年的朋友了。

　　今日他忽然接到一条短信，上面写的内容是：“唐二爷，救我和爷爷，我们办案子被西南分局给扣了。”

　　短信是以江月的语气用江水寒的手机发来的。

　　接到短信，唐二爷就速度来找我，想让我和他一起去到西南去要人。

　　听唐二爷说完，我点了下头：“唐二爷，你先不用急，我这就给西南那边我认识的人打个电话，先确认下这个消息是不是准确的，如果确有此事，那不管怎样，我们都要把江爷爷和江月俩人给要回来。”

　　唐二爷点头说：“嗯，老江和江月的电话现在都打不通，可急死人了。”

　　我这边立刻打电话给蔡邧，让他帮着打听一下西南分局有没有这样的事儿。

　　蔡邧立刻回复我说：“好的，初一，你放心，不过你说这件事儿是今天刚发生的，那我估计消息传出的没那么快，我要得到消息，最起码要三四天，不过我尽快。”

　　我在电话里也是跟蔡邧说：“好，那就麻烦你了，最近我也会去成都，到那边咱们再详谈，这两天你就费心了。”

　　挂了和蔡邧的电话，我还是有些不放心，就给岑思娴又打了一个电话，她毕竟在西南干过几年，对西南分局的形式比较了解，应该也有几个熟人，所以我就问她能不能通过关系帮我查一下这件事儿。

　　听我这么说，岑思娴也是立刻同意道：“我可以试试，不过初一，你不要抱有太大的希望，毕竟我离开西南的时候你也看到了，一个来送行的人都没有，人情淡薄，我的关系还有没有用，我不敢保证，不过我会尽力去查。”

　　我谢过岑思娴后心里觉得似乎还是没找对人，给唐思言打了一个电话，枭靖曾经说过，我在华北遇到什么事儿可以联系她，这次的事儿虽然是西南，可我还是想试试，看她能不能帮上我。

　　听了我遇到的情况唐思言问我：“你说的那个江水寒是我们华北这边的‘师父’吗？”

　　我说，是，而且还是我爷爷早期的搭档。

　　唐思言说：“那这件事儿就好办了，他既然是我们华北的人，那他就算在西南犯了事儿，也应该送回我们华北来处理，我这就去找西南的人确认此事儿。”

　　听唐思言这么说，我立刻对她表示感谢。

　　唐思言在电话里笑了笑说：“这也关系到我们华北分局的名义，而且最近那西南分局跟吃了枪药似的，四处咬人，几个分局除了西北分局外，全部都有些看他不顺眼了，真不知道那个苍梧老祖脑子里在想啥。”

　　我说，那个老头就是有病。

　　挂了唐思言的电话，我想了下又给龙万山打了一个电话，他在华东分局也有些地位，我想请他帮我也查一下，我请的人越多，那西南分局的压力就越大。

　　我把事情给龙万山说了一下，他就道：“初一，要不要我和你一起去西南要人，如果苍梧老祖不交人，咱们就和他打一架，那个老家伙我早就看他不顺眼了。”

　　我赶紧说：“不用了，你就帮我查一下里面的具体事儿就行了，你毕竟是龙家的二当家，这件事儿要是激化了你们龙家和西南的关系，你们家族里那些老家伙又该喋喋不休了。”

　　龙万山道：“也是，那好，那我就先帮你查着，有消息了我就给你打电话，另外初一，如果你此去西南，那苍梧老祖不给你面子的话，你就打电话给我，我再去帮你。”

　　我笑着说：“好！”

　　又和龙万山聊了几句，我们便挂了电话。

　　把这关系发动了一下，我就发现，原来我现在的关系网已经很庞大了，我现在除了在东北，其他地方基本上都有关系和熟人。

　　其实东北那个李鑫和也有过一些合作，可毕竟交情还不深，也没有到了托付人家事儿的程度。

　　打了一通电话，正当我心满意足的时候，盒子里的老者忽然在我意识里道：“初一，你小子，你一下欠了这么多人情，为何还在沾沾自喜呢？”

　　我说：“为了救我的朋友，亲人，欠多少人情我都无所谓。”

　　盒子里的老者笑了笑不吭声，我就问他：“你跑出来该不会就要和我说这些吧，有什么事儿你就直说吧，吞吞吐吐可不像你的性格。”

　　那来家伙又笑了笑说：“你小子倒是聪明，其实是这样的，我想让你帮我做一件事儿。”

　　这盒子里的老家伙又求到我了？

　　我好奇问是什么事儿，他也没有再啰嗦直接道：“我想让你在今年过年之前去一个地方，帮我找一样东西。”

　　我问是什么地方，他说徐州。

　　提到徐州我立刻想起一件事儿，那就是秦始皇泗水捞鼎的事儿，那鼎就是九鼎宫的那些消失的鼎。

　　想到这里我不禁反问：“你该不会想要我去找泗水中的消失了数千年的九鼎吧？”

　　盒子里的老者说：“你小子倒是聪明，我正有此意。”

　　我不禁摇头说：“我可以去那边走一趟，可能不能找着，我不敢向你保证。”

　　盒子里的老者道：“无妨，走一遭也是好的。”

　　他说这句话的时候胸有成竹，好像是这次只要我去了，他就会有收获似的。

　　这一晚唐二爷和张少杰就在这边住下了，到了第二天，虽然暂时还没有消息，我们还是先向西南出发了。

　　差不多到中午的时候，唐思言就给我打来电话，她说，西南分局这次的确是扣了人，而且就关在成都的某处，不过具体是哪里，她没问出来。

　　我问唐思言西南分局的有没有交人的打算。

　　唐思言说：“说了，可没说什么时候，那群老狐狸在给我打太极，我也不好把事情说的太绝了。”

　　说到这里唐思言又道了一句：“不过有一点我可以保证，那就是江水寒和江月两个人安全。”

　　我知道唐思言能帮我们的就这些了，所以我就谢过了她，又问她有没有问出江水寒和江月被抓的原因。

　　唐思言说：“说是两个人偷了西南分局的东西，可我问不出是什么。”

　　又说了两句我把电话挂了，把情况给车里的人说了一下，唐二爷就怒道：“这肯定是栽赃，老江的性子我最了解，说他偷东西，打死我也不信。”

　　我点头也表示同意。

　　接着我打电话，把这件事儿告诉蔡邧，让他着重在成都那边先查一下，争取我们到成都的时候能有所收获。

　　等我们进了四川地界的时候，已经是第二天的中午了，我正靠在车座上闭目养神，就听到手机又响了，这次打来电话的是龙万山，我问他是不是有消息。

　　他“嗯”了一声道：“这个线索是我哥哥告诉我的，他没说他是怎么知道的，不过我觉得这个消息可信。”

　　我让龙万山直接说，他便道：“是这样的，那个江水寒本身不是一个炼丹的行家吗？”

　　我点头说，是，我还吃过他送给我的丹药呢。

　　龙万山继续说：“这就对了，据我所知，那个江水寒在巴渝之地的一座荒山中发现了一个小药鼎，那里面有一颗炼制了一半的丹药，他凭借自己对丹药的认知，把那炼制了一半的丹药用了九九八十一天的时间，给炼制成了成品丹。”

　　“虽然不知道那颗丹药有什么作用，可据说成丹的时候引起了天象，离的最近的西南分局就派人过去，他们本想夺下丹药，可是那丹药却被江水寒喂给了他的孙女，也就是那个叫江月的人。”

　　“西南分局的人好像很想得到那颗丹药，就把江水寒和江月扣下了，扬言要把江水寒再炼制同样的丹药给他们，如若不然，就剖了江月，从江月的肚子里取丹。”

　　“如果丹药被消化了，他们就放干了江月的血，用她的血再炼一次丹。”

　　听到这里，我忍不住道了一句：“这是西南分局，这跟邪魔歪道有什么区别？不对，他们还不如邪魔歪道呢！”

　　龙万山也是道：“的确，这些人真是给灵异分局丢脸，那苍梧老祖也真是疯了，竟然这么纵容自己的手下。”

　　“对了，他们还对外宣称，是江水寒和江月偷的他们西南分局的丹药，这才把两个囚禁的。”

　　我知道，这还是我给唐思言打了电话，西南分局才找到的说辞，如果没有唐思言这边施压，我估计西南分局连这个说辞都不去想。

　　想到这里我心中泛起一种要把苍梧老祖狠揍一顿的冲动。

　　又和龙万山说了一会儿，我就挂了电话，挂电话之前，他问我要不要他帮忙，我说暂时不用，等我需要的时候再联系他。

　　这西南分局最近办的这些事儿，已经严重失去了天道维持者的形象，其他几个分局难道不管吗？

　　我总感觉这灵异分局要变天了！


第766章 灵异监狱

　　到了成都这边，我先安排唐二爷和张少杰到我那边住下，然后又给蔡邧联系了一下，问他有没有查到江水寒和江月的消息。

　　蔡邧那边有些抱歉说：“初一，暂时还没有，不过我最迟明天中午我就有消息了，你放心只要他们在成都，就没有我们蔡家找不到的。”

　　我点头说了一声“谢谢”。

　　挂了电话，我转头对唐二爷说：“要明天中午才有消息，我们先在这里休息一下，等有了消息我们就直接过去要人。”

　　当然我这边也是用我的卜算本事找了一下，奇怪的是他们的命气好像都被什么东西隔断了，我根本找不到他俩的方位。

　　这种感觉就好像我找鱼眼儿和堃鲛一样，所以我下意识就觉得西南分局给江水寒和江月两个人身上放置了一样东西。

　　就是众生殿鲁班匠人制造的那个可以阻隔命理的机器。

　　我这个发现跟众人分享了一下，徐若卉就道了一句：“初一，难道众生殿和西南分局早就联系了吗？”

　　我点头说：“应该是这样，之前臧海的圣巫老祖不是想着支援咱们吗，可结果呢？他们还不是被西南分局的人给拦下，这说明众生殿和西南分局肯定早有联系。”

　　“所以他们有众生殿的东西也就不足为奇了。”

　　卦象上无法找到他们，我们只能安心地等蔡邧那边的消息了。

　　这一夜唐二爷显得有些焦躁不安，他到了很晚都没有睡觉，而是坐在客厅里一个人打坐。

　　我下去找他聊天，他就笑了笑对我说：“初一，这次名义上是你是陪着我来要人，可实际上你才是这次行动的主力，我老了，本事和人脉都有限，比你不得，所以你江爷爷这件事儿，你要费点心啊，我的那些老朋友，现在也就剩下老江这一个还活的欢实了，如果他要是出了点啥事儿，我是真的会挺难过的。”

　　虽然唐二爷在笑，这一番话听起来却是有些伤感。

　　我心里也是不由又想起了我们一起出荒村怨井案子的时候，唐二爷、鹭大师、江水寒，三个人在一起你损我一句，我斗你一句，好不欢乐。

　　可现在时过境迁，鹭大师为了我们身殒昆仑，如果现在江水寒再出什么状况，那原来他们的三人组就只剩下唐二爷一个人了。

　　所以我便对他道：“唐二爷，你放心，就算是要和西南分局开战，我也绝对不会让江爷爷和江月出任何事儿的。”

　　这一夜我和唐二爷断断续续又说了很久的话，到了后半夜他才回房休息，我这边并没有回房间，而是一个人出去绕着房子溜达了一圈。

　　我心里也是很烦闷，毕竟我最擅长的卜算本事又排不上用场了。

　　如果有机会，我一定要弄一个鲁班匠人的机器研究下，我倒要看看它是通过什么来阻断携带着的命理的，如果可以，我想找到一个破除那个机器的法子。

　　天蒙蒙亮的时候，我才返回别墅，并在外面打了一套拳，把早间的功课做了一下。

　　我回到别墅的时候，贠婺已经结束了早间的功课，正在客厅里陪着梦梦、安安、康康三个小家伙在打拳。

　　梦梦和安安都有了人的雏形，所以打拳看起来还像个样子，康康把两条前爪竖起来，做出的样子就显得十分的滑稽了。

　　不过贠婺、梦梦和安安都没有笑康康的意思，相反它们每一个动作做的都很认真。

　　在我旁边看了一会儿就忍不住笑了两声。

　　看着他们打拳的样子，我的心在那一刻也是放松了不少。

　　上午半天是很无聊的等待时光，到了十一点半的时候，蔡邧终于打来了电话，不等他开口我便先问：“有消息了吗？”

　　蔡邧“嗯”了一声说：“有消息了，在成都东北边市郊一个废弃的仓库内，附近有一个垃圾站，我把消息地址一会儿发到你手机上。”

　　我谢过蔡邧就准备挂电话，他则是赶紧说了一句：“初一，这件事儿是和西南分局有关的，你悠着点，必要的时候我们明净派义无反顾站到你这边的。”

　　我笑了笑说：“蔡邧，谢了，你这个朋友没有白交，不过惹到灵异分局的事儿，我觉得明净派还是最好别牵扯进来了，万一我捅了什么什么大娄子，也不至于连累太多人。”

　　蔡邧那边也是“呵呵”一笑说：“你看着吧初一，你只要记得，你是明净派的副门主，我们明净派必要的时候可以为了你赴汤蹈火的。”

　　蔡邧的这些话让我觉得很感动，也是对他道了一句：“蔡邧，谢谢你，我知道该怎么做了，如果有需要的时候，我会联系你的。”

　　挂了蔡邧的电话，我就安心的等短信，不到半分钟短信就过来了，看着上面的地址，我就把海若颖叫过来问：“成都你最熟，这个地方你知道不？”

　　海若颖看了几眼说：“知道，姐夫，咱们什么时候过去？”

　　我说，事不宜迟，现在就出发。

　　说完我们一行人就上了车，前往东北郊区的那个废旧仓库了。

　　一路上我心里其实很忐忑，因为不知道会是什么人守在那里，苍梧老祖会不会在那边。

　　很快我们就到了一个稍微偏僻一点的村子，这村子前面还有人住，后面半个村子的房子都是出租的，有的用来做厂房，有的用来的做仓库，总之这一片的确很杂乱。

　　而这里的厂子有的修铁栅栏，有造货架的，还有几个做家具的。

　　很快我们按照街号，就找到了那个仓库，是一块面积不小的红砖建筑区，围墙很高，大门禁闭，上面还有铁丝网，乍一看，我还以为是监狱呢。

　　据说这里之前是一个仓库，后来里面有个仓库失火后就废弃了，也没有再往外出租过。

　　不过这个仓库倒是经常有人出入，至于这里面到底是干啥的，很多人就说不上来了。

　　我们找了一个停车的地方，停下车后，我们就下车到铁门前敲门。

　　敲了几下都没人应，而此时我已经看到了这里面有不少的修士，而且离我们最近不到十多米，实力的话，应该在神通天师左右。

　　这些人实力普遍偏低，所以我并没有什么担心，便继续的敲门。

　　一会儿就听里面喊道：“外面的是那位道友啊，你也是有修行的人，觉察到我们这里的情况，竟然还敢大喊大叫？”

　　是离我最近的那个修士在说话。

　　此时不知道是不是我的慧眼再次起了作用，这大门的情况我仿佛全部用眼看到了一样，这仓库里面的结构，在什么位置站着人，什么位置有危险，这一切全部出现了在我的脑子。

　　我唯一看不清的就只有那些人的样貌了。

　　我“哼”了一声说：“少废话，把这里关的那两个人交出来，否则我就不客气了，如果一会儿搞出什么大动静来收不了场，我可不管。”

　　我喊完之后，和我说话的那个人就跟旁边的人嘀咕了两句，然后他旁边的人就拿起手机给别人打电话，显然是在通知他们的上级。

　　见状我也不着急，就在砸了两下大铁门道：“好，我等你打电话叫你的上司，你最好快一点，我没什么耐心。”

　　说话的时候，我也是不停在这个仓库区寻找江水寒和江月的下落，我目前能够看到的范围只有五十米，这个范围内，我还是没有找到他们两个。

　　这个仓库区，里面大小仓库有很多，而且大小不一，大的有五六百平，甚至上千平，小的只有几十平。

　　而且我发现这个仓库里都修的很严实，虽然大部分是空的，可也有少数几个里面是有人的，只不过那些人不像是在这住着，而是被拘禁这里的。

　　有些甚至不是人。

　　我忽然明白了，这是西南分局在成都的一个灵异监狱。

　　过了一会儿和我说话的那个人又道：“我可以放你进来，不过我们上头说了，让你稍安勿躁，一会儿会有人专门和你们谈有关你们的事儿。”

　　我说，好，让他先给我们开门。

　　开门进去后，我就发现临近门口的几个仓库，还是仓库的模样，看起来也没有任何的异常。

　　这门口站了七个修士，他们清一色的神通天师，其中一个领头就对我们说：“你叫李初一对把，明净派的副门主？”

　　我说：“我今天来这里不代表任何派系的势力，我是代表我自己来的，因为你们抓了我一个前辈，而他本来是一个不该抓的人。”

　　那个人对我笑了笑道：“我只是一个负责看门的，这里面的情况我也不太懂，说实话，我听说过你的威名，你早在几年前就轰动了整个西南，只不过近两年很少听到你的消息了。”

　　这两年我接的案子以大案居多，不是我眼前这个神通天师能够接触的，所以他不了解我的动向也是很正常的事情。

　　接着那个人又说了一句：“不过听我们上头的意思，你好像比之前更受我们组织器重了！”

　　这个人说话看似没有章法，很随意，可仔细一想，他每句都在套我的话，我已经不是刚入行的那个李初一，自然不会什么话都去跟他说，他在那边说，我就一个表情——冷笑！

　　所以再说了一会儿后，那个人也就不吭声了。


第767章 苍梧老祖的威胁

　　那个人不说话了，我也就感觉耳边清净了不少，继续往里走，我就发现这路边两旁的仓库其实就是一个又一个的小型牢房，靠近四周的都比较空，而越靠近中央，这里面关押的东西越多。

　　有人，有妖，也有鬼物，可就是没有我要找的江水寒和江月二人。

　　难道我来错地方了吗？

　　很快我们就到了这仓库的中央，这里是由一栋白色的三层小楼，旁边还修着几栋二层的配楼。

　　它的四周全部都是小型的仓库，每一个里面好像都关押着一只厉害的鬼物，等阶的话，应该是慑青鬼和红厉的样子。

　　我很好奇，这样一个关押危险脏东西的灵异监狱为什么会修在离市区不远的地方，万一要是有什么东西跑出去了，那多少人得跟着遭殃啊。

　　到了这小楼的位置，那个人直接领着我们上了二楼，到了一个房间后，他就问我们喝什么，我们摇头说不用了，他也不客气，直接要往外走。

　　我叫住他，问他我们要等到什么时候。

　　他说，不会太久，二十分钟到半个小时的样子。

　　我很好奇会是怎样一个人来到这里和我谈判，苍梧老祖本人会来吗？

　　在等待的这段时间里，唐二爷就道：“初一，你有没有觉察到，这周围好像是一个监狱，关了不少的脏东西。”

　　我点头说觉察到了。

　　听到我和唐二爷的对话，海若颖愣了一下道：“啊，这里是一个灵异监狱？我怎么不知道，就算是灵异分局做事儿也不会这么隐秘吧，竟然在我们明净派的眼皮子底下在成都弄这么一个玩意儿。”

　　的确，按说一般这样的监狱应该弄在深山老林才对。

　　海若颖说话的声音有些大，徐若卉就在旁边拉了一下她的胳膊说：“小声点，就显得你最咋呼了。”

　　海若颖不好意思地对徐若卉吐吐舌头。

　　很快二十多分钟就过了，我感觉有一股很强的威势向我们靠近，来的家伙是仙级的，应该是苍梧老祖。

　　过了一会儿我就听到有车停到了楼下，接着就是上楼的声音，我的心里开始有些紧张了，毕竟这里是灵异分局的地盘。

　　我和灵异分局为敌的话，我真的有那个实力了吗？

　　现在去得罪他们好像有些太早了。

　　可这也是没办法的事情，事赶事让我遇上了，我总不能不管江水寒和江月。

　　接着房间门打开，进来一个老头，来的人正是苍梧老祖。

　　我和苍梧老祖曾经打过一个照面，是在田士千渡劫的时候，他跑到那边想着拉拢田士千，可惜被田士千给拒绝了。

　　今天的苍梧老祖一身中山装，脚下穿了一双千层底的布鞋，他的头发很短，没有留发髻。

　　进门之后，苍梧老祖让身后跟着的几个人退到楼下，然后关上门往我们这边走了过来。

　　我在沙发这边坐着没有站起来，他直接走到旁边，然后找了一把椅子坐下道：“李初一，我们终于见面了。”

　　我说，我和他见过面，他笑着说：“我说的是正式见面，上次我不是去找你的。”

　　说完之后他看了看唐二爷道：“散阳子的徒弟，李义仁的师弟，对吧？”

　　唐二爷抱了下拳没说话。

　　苍梧老祖冷笑了一声道：“脾气不小，怎么？我抓了你的老朋友，你心里不高兴了？”

　　不等唐二爷说话，我笑道：“如果我抓了你的人，你会高兴吗？”

　　苍梧老祖道：“李初一，别以为你们在众生殿那边打了一场大胜仗，我苍梧就怕你了，我知道你师父青衣鬼王是鬼仙级的人物，比我要厉害，可我苍梧老祖能做到西南分局话事人的位子，也是靠真本事堆出来的。”

　　“就算是遇到青衣鬼王，他也不见得能从我手上讨到好处。”

　　我笑了笑说：“是吗，那我可以叫我师父出来给你比划一下。”

　　听我这么说，苍梧老祖先愣了一下，然后“哼”了一声道：“你不用唬我，就算你真叫出来我也不怕，懒得和你废话，说正事儿吧，我知道你们今天来这里是干嘛的，我这里把话给你们说明了，要人没门。”

　　不等我发火苍梧老祖道：“李初一，你若是敢在这里放肆，信不信只要我稍微给我的手下传个消息，你们要的那两个人就瞬间没命了。”

　　这苍梧老祖好卑鄙，竟然用江水寒和江月来威胁我。

　　见我不说话，苍梧老祖继续说：“冷静下来了吗？冷静下来了的话，我们可以好好谈谈。”

　　我没好气地问苍梧老祖，谈什么。

　　他说：“谈合作的事儿，李初一，你虽然只是一个玄阶三段的相师，可你出的那些大案，我是全部详细了解过的，你的确是一个办案的能手，而我这边手头正好有一个案子，已经挤压了数百年了，如果你和我一起把那个案子解决了，我就答应把那两个人给放了。”

　　为难了苍梧老祖几百年的案子，让我去办？

　　这个案子的难度系数可想而知。

　　我深吸一口气道：“你先说下这次的案子是什么，我可不保证我有这个能力去出难住你这个老祖的案子。”

　　苍梧老祖笑道：“无妨，这个案子几百年间我出了七八次了，再失败一次我也无所谓。”

　　他虽然这么说，我可看到出来，如果案子失败，他肯定也不会好过。

　　我看着苍梧老祖道：“如果案子失败了，你还会放人吗？”

　　苍梧老祖看着我冷笑道：“你觉得呢，李初一！？”

　　很明显，这案子不成，苍梧老祖是不会放人的，不等我说话他冷冰冰地道了一句：“如果这案子失败了，你和你的朋友都会死，可如果你不帮我执行这个案子，你朋友现在就会死，我也会毫不犹豫地杀了你们。”

　　我看着苍梧老祖道：“你的口气不小，杀我们，你觉得你做的到吗？”

　　这次换苍梧老祖道：“要不要试试？”

　　本来我这暴脾气上来了，要和那个苍梧老祖针锋相对，可盒子里的老者忽然在意识里对我说：“初一，你还是暂时答应他的好，在这里和他打，你必败无疑。”

　　我问为什么，盒子里的老者道：“因为他身上带着一样东西，那样东西即便是你师父来了也不是对手。”

　　我好奇问什么东西，盒子里的老者道：“是一个魈仙王！”

　　魈仙王？是白咕案和牛头鬼怪案中的魈仙王吗？

　　见我不说话了，苍梧老祖笑道：“怎么样，现在可以心平气和地和我谈谈了吗，你身后书包里的那个老家伙应该告诉你一些什么了吧。”

　　我点头道：“好，不过你必须发誓，如果案子完成，你必须把江水寒和江月两个人给放了。”

　　苍梧老祖笑道：“他们掌握的那颗丹药的练法虽然对我们来说很重要，可比起我要找的东西还是差了很多，如果你帮我办了这个案子，让我得到了我想要的东西，那两个人我自然会放，我发誓。”

　　说着苍梧老祖还真的起了一个誓言。

　　其实苍梧老祖不起誓，继续威胁我，我照样会跟着他去出案子。

　　而现在他起了誓，就说明他在让步，他在心里也是害怕和我闹翻的，如此说来他说要杀了我的事儿，威胁的成分更多一些。

　　不到万不得已，他肯定不会对我下死手。

　　毕竟我还有一个神相十段的爷爷。

　　经过和苍梧老祖这段时间的语言交锋之后，我是暂时败下阵来，便说：“好了，说说这个案子到底是什么吧，我可不想打没有把握的仗。”

　　苍梧老祖笑道：“这么说，你是答应了？”

　　我反问：“我有选择的权利吗？”

　　苍梧老祖“哈哈”大笑说：“好像是没有！”

　　笑了几声后，苍梧老祖转头看了看门外说：“这样，今天我们是不可能出发，因为我还有一些东西要准备，所以你们先回去，我们后天一早出发，我到时候会找人联系你们，告诉你们集合的地点。”

　　“而在这之前，我不方便给你透露有关这个案子所有的事儿，因为这对我，对西南分局来说，都是一个极大的秘密。”

　　说完后，他又补充了一句：“李初一，其实我这么着急办这个案子完全是拜你所赐，知道为什么吗？”

　　我想了一会儿说：“因为我放出了你的师父，他进了神盘，重新塑体，你怕他塑体之后来找你报复？”

　　苍梧老祖道：“没错，本来他的封印是不可能解开的，可你却误打误撞把他给放了出来，那我也只好加快步伐了，只有得到了那样东西，我才不怕他来寻仇，否则等待我的下场只有一个，那便是仙殒！”

　　“所以，我为了活命，做出什么疯狂的事儿我都在所不惜，哪怕是丢掉西南分局这个老祖的称号。”

　　我看着苍梧老祖道：“你倒是心宽放的下，你这位置指不定多少人盯着呢。”

　　苍梧老祖忽然笑道：“哦，你想要吗？如果你想要，你可以加入西南分局，等这个案子结束后，我把这老祖位置让给你。”

　　我怔了一下道：“当真？”

　　苍梧老祖说：“当真，因为这个老祖我就早就做腻了，如果不是……”

　　说到这里苍梧老祖忽然停下来又说：“算了，今天就到这里了，你们可以走了，我们后天早起再见。”


第768章 顺水推舟

　　苍梧老祖直接让我们走，我自然有些不大愿意，我这次是为了江水寒和江月而来的，就算不能救出他们，那我们至少也要见上他们一面，确定他们现在是不是安全。

　　待我说出这些话，苍梧老祖就笑道：“我誓都给你发了，你觉得我会忽悠你吗？”

　　我说，我还是看看放心，毕竟眼见为实。

　　其实我的真实想法是，万一哪天闹翻了，我知道他们把人藏在哪里，好去救。

　　苍梧老祖见我坚持，就道：“人我是不会让你们看的，他们不在这边，至于在哪里你就不用管了，你也不用找人再查了，否则结果也是一样的，他们查出来的下一个地址也不会是真的。”

　　我一下明白，这个地方也是苍梧老祖故意找人透露出消息给蔡邧的，目的就是为了引我过来，然后和我说这些话。

　　果然让明净派去查西南分局的消息，还是有些太勉强了。

　　苍梧老祖继续说：“不过有一点你放心，我既然对你发过誓，那么只要你好好地帮我出这个案子，那两个人就不会有事儿。”

　　我知道想要见到江水寒和江月的计划泡汤了，苍梧老祖发誓，那就等于做出让步，再让他接着让步，那恐怕是没戏了。

　　所以我们这些人就离开了这个仓库监狱。

　　在回住处的路上，唐二爷问我：“初一，你真要和那个苍梧老祖一起出案子吗？”

　　我点头，唐二爷担心道：“那可是仙级的案子？”

　　我说：“唐二爷你放心吧，几年前我就开始接那个等级的案子，而且比地仙更高实力的对手我都见识过了，所以也不用太担心。”

　　“我现在唯一不放心的是苍梧老祖的目的到底是什么，如果真是为了对付神盘里的那个老者，那就罢了，如果他还有其他什么目的，我会不会助纣为孽呢？”

　　听我这么说，唐二爷也是点头，表示同意我的担心，不过有关苍梧老祖还有没有其他目的，我们谁也是不知道的。

　　回到别墅这边，我给龙万山打了一个电话，问他知不知道苍梧老祖这几百年一直没完成的一个案子是什么。

　　听我这么说，龙万山摇头说：“这个真不知道，我只知道每隔几十年苍梧老祖就会带着自己手下几个厉害的人物一起闭关，等出关的时候，自己那些厉害的手下全部都莫名消失了。”

　　“而后他再继续培养自己的手下，等几十年再闭关一次，这也是这么多年了，西南分局一直人才凋零的原因之一。”

　　“最初，其他几个分局的人也怀疑过苍梧老祖是不是入魔了，拿人做什么可怕的修炼，所以按照惯例还查了他几次，可每次查的结果都是他很正常，根本没有半点入魔的趋势。”

　　“后来苍梧老祖告诉外人，他的几个弟子是陪他练一样霸道的功法，因为他们资质不够，所以提前身殒了。”

　　听到这里我不禁点头对电话那头的龙万山道：“这样啊，也就是说其他几个分局的人都不知道苍梧老祖一直暗中执行的案子是什么？”

　　龙万山点头说：“大概就是这样。”

　　而后龙万山又问我，用不用他过来帮我们一起出这个案子，我笑了笑说，那我问问苍梧老祖才行，如果他同意，我就联系龙万山过来，如果他不同意，那这件事儿只好作罢。

　　龙万山道：“好，那我等你消息。”

　　挂了电话，我又给唐思言打了一个电话，让她帮我查一下苍梧老祖的情况，结果她给我说的内容几乎和龙万山差不多。

　　由此看来我想从别人那里获得消息的想法已经行不通了。

　　我挂了电话后，我盒子里的老者忽然“呵呵”一笑，他笑的有些突然，所以我不由被吓了一跳。

　　等我反应过来是盒子里的老家伙，便没好气道：“你发什么神经呢，说话就说话，呵呵个什么劲儿。”

　　盒子里的老者愣了一会儿才道：“你是我见过最没礼貌的小子，比你父亲差远了。”

　　这盒子是我父母留给我的，所以盒子里的老者肯定和我父亲也相处过一段时间，我便问他，我父亲是一个怎样的人。

　　听我说话的语调忽然变了，盒子里的老者说：“是一个谦谦君子，温文尔雅，谈吐大方，天资卓越，总之他比你强了不少。”

　　“哦！”我忽然有些不说话了，我记忆里的父亲印象还是太模糊了。

　　盒子里的老者见我忽然有些感慨，便笑道：“初一，行了，别在那里伤感了，其实这次我要跟你说的事儿很简单，我只是提醒你，你好像被苍梧老祖给利用了。”

　　我说，我知道了，可我不答应那案子的事儿，江水寒和江月就会有危险。

　　盒子里的老者道：“我指的不是这些，你仔细想想，从苍梧老祖的那个仓库监狱回来，你都做了些什么？”

　　我说，打电话……

　　不等我说完，我忽然明白了，苍梧老祖那个案子是一个几百年的大秘密，华东和华北分局都不知道，那他既然要和我合作，为什么不告诉我要保密呢？

　　他忘记了？

　　不可能，计划这么周密的苍梧老祖是绝对不会犯这种低级失误的。

　　不是他忘记了，那就只有一个可能，他故意不说的。

　　他知道我离开他那边后，肯定会打电话询问这个案子的情况，而我询问对象无非是华东和华北分局，他是借我的嘴向华东和华北透露这个消息出去。

　　他是故意让那两个分局知道的。

　　那两个分局知道了这件事儿，我相信西北、东北两个分局也是很快知晓。

　　这样苍梧老祖就等于是借我的嘴把这件事儿公布于众了，他的目的又是什么呢？

　　我忽然觉得苍梧老祖在下一盘很大的棋。

　　我这边半天不说话，盒子里的老者道：“怎么？醒悟过来了吗？你还是太年轻了，以后和那些老家伙打交道，要留个心眼儿，做任何事儿之前都要多考虑几步，不然你的每一步行动都会被人家玩弄于股掌之间。”

　　我问盒子里的老者：“那你怎么不早些告诉我。”

　　他又笑了几声说：“很简单，我告诉你，你可能就不会打电话了，我心里很好奇苍梧那个小子到底想干什么，这一招叫做顺水推舟，静观其变。”

　　我又问那个老家伙：“那你会不会对我耍什么心眼？”

　　盒子里的老者“哈哈”大笑几声说：“会，不过你放心，我就算耍心眼和你的关系也是合作，不是利用，你替我做的每一件事儿，我在收益的同时，都会让你从中获得不菲的好处。”

　　不等我说话盒子里的老者又道：“对了，你以后别老家伙，老家伙的叫我，你就叫我神君吧。”

　　我本来想着呛几句，可仔细一想也就“哦”了一声，那老家伙本事很大，白石神之前都叫过他神君，我这么称呼他也无妨，而且相处这段时间，我忽然觉得那个老家伙其实也不坏。

　　接下来两天我们便在焦急的等待中度过，期间蔡邧给我打了一个电话，问我情况怎样了，有没有救出人来，我对蔡邧说，暂时还没有。

　　蔡邧愣了一下反问我：“初一，是灵异分局的人为难你了，还是我的情报是错的？”

　　我对蔡邧说，这些他就不用操心了，事情我已经找到解决的办法了。

　　蔡邧愣了几秒钟然后对我道了一句：“初一，用的着帮忙的地方记得告诉我，别忘记，你是我们明净派的副门主。”

　　蔡邧一直强调我和明净派的关系，看重的自然是我的实力，不过蔡邧也是够拼的，我已经很明显的要和灵异分局做对了，他还站在我这边。

　　他心里是怎么想的呢，他是一个聪明人，肯定不会去做损己利人的人，他想从我身上得到什么好处呢？

　　还是说，是我想多了，蔡邧只是单纯地因为朋友，所以选择支持我呢？

　　我发现经历的事情越多，心开始变得越来越复杂了，我渐渐变得不知道如何去相信旁边的人了。

　　挂了蔡邧的电话，我心中感触颇多。

　　转眼就到了我们和苍梧老祖约定的时间，一大早我就接到一个陌生的电话，对方称是西南分局的人，然后给我们说了一个地方名字，让我们去那里等苍梧老祖。

　　我们这边收拾了一下也就一起出发了。

　　其实我的本意是想着让唐二爷和张少杰留在别墅这边等消息的，可给我打电话的那个灵异分局的人却强调，我们这边的人必须都跟着去，谁也不能落下。

　　听到电话的内容，唐二爷就对我笑了笑说：“初一，放心，没事儿的。”

　　按照约好的地点和时间，我们赶了过去，这是一个成都西郊的一个偏僻的小路上，路边停着一辆黑色的小车，我能感觉车里有三个人，其中有一个是苍梧老祖。

　　我们的车子在那辆车的后面停下，见那辆车不动弹，我就下了车。

　　其他人要跟着下来，就被我拒绝了：“你们在车上等我。”

　　苍梧老祖这葫芦里到底卖的是什么药呢？


第769章 佛火舍利

　　我下车走到前面那辆车旁边，后车门的车窗就降了下来，我一下就看到了苍梧的侧脸。

　　不等我说话，苍梧老祖便说：“你告诉你的同伴，让他们开车在后面跟着，你上我这车，在路上把我案子的情况给你讲一下，顺便给你介绍一下我车上这三个人。”

　　我让苍梧老祖等会儿，我要先去给我的同伴说一下。

　　回到车这边，我把情况说了一遍后，徐若卉便担心道：“初一，你和苍梧老祖坐一起，他要忽然发难怎么办？”

　　我说：“放心好了，身后盒子里的老家伙不会那么容易让我死的，还有我会带着竹谣和阿锦过去，不会有事儿，倒是你们在后面跟紧点，别跟丢了。”

　　海若颖对我说：“姐夫，我开车你放心，除非前面的车会飞，否则绝对不会跟丢。”

　　的确海若颖跟我们一起出案子一来，她开车都很稳，从来没出过什么叉子。

　　交代清楚了，我就上了苍梧的这辆车。

　　这种轿车里面的空间很小，坐在里面总让人觉得憋的慌，我还是喜欢大车。

　　我和苍梧老祖坐在后排，副驾驶上的那个人就问苍梧老祖：“先生，能走了吗？”

　　他叫苍梧老祖“先生”？

　　苍梧老祖点头，开车的那个司机才发动车子，缓缓开了出去。

　　我留意看了一下前面两个人，司机看起来大概四五十岁的样子，手上有个纹身，好像是纹了一个没有八卦陪衬的太极。

　　我感觉到他的那个太极上有一股说不上来的力量，而这个人力量已经是地仙一级的，不过比起苍梧老祖要弱上很多，应该和刚入地仙的田士千差不多。

　　苍梧老祖在旁边说了一句：“开车的那个叫金汉，是我招募的一个散仙，他今年已经三百多岁了，清朝川西太极门的最后一代弟子。”

　　“你可能没有听过太极门，不过他在清朝川蜀地区的灵异世界中，却是盛极一时的存在。”

　　我说，我的确是没有听过太极门。

　　苍梧老祖继续说：“副驾驶位置的人，叫泠春，他只有一百多岁，是一个人仙，是一个以武入道的人，他一手长剑使的出神入化，这次案子中你可以好好见识下。”

　　打过招呼后，苍梧老祖又对金汉和泠春说：“这个人我就不用多介绍了吧，他就是李初一，干了不少和他这个等阶不相符的事儿的李初一，对了，他还是李义仁的孙子，这个世界上唯一一个十段神相的那个李义仁。”

　　苍梧老祖故意强调了下我爷爷的名字，让我觉得他另有所指，所以我就问他，是什么意思。

　　苍梧老祖笑了笑说：“没什么意思，你多想了。”

　　此时我回头看了几眼，发现海若颖开着车紧跟在后面，我心里也是放心了。

　　苍梧老祖继续说：“好了，我来给你说说这个案子吧，你看我们去的方向，应该知道我们去什么地方了吧？”

　　这车是往西开的，这川西的山岭众多，他要去哪里还真不好说，所以我摇头道：“不知道。”

　　苍梧老祖道：“我们要去的地方其实不在西南，而是西北。”

　　我有些惊讶道：“西北？那秋家老祖不管你吗？”

　　苍梧老祖笑着说：“他根本发现不了，我们在去那边之前，所有的实力都会压制着，一旦到了那个地方，就算是我们弄出再大的动静，外界也是觉察不到的。”

　　听到这儿我不由苦笑了一下说：“还真是一个杀人越货的好地方啊。”

　　苍梧老祖笑着说：“放心，我不会杀你，你保命的本事太多，要是动你，我也不会好过。”

　　接着苍梧老祖继续介绍这个案子，他说，我们这次要去的地方是古丝绸之路一个曾经存在过的国家遗址上。

　　那个地方叫精绝国，关于精绝国在历史上存在的最后一次记载是在玄奘口述，由玄奘弟子辩机撰文的《大唐西域记》里。

　　不过其中寥寥几笔，虽然记述了当时的地理地貌，可在人文方面的描述却是有些不足。

　　我不知道里面的记述是怎样的，便问苍梧老祖，那书里是如何记述的。

　　苍梧老祖笑着说：“其实玄奘记述的，精绝国已经被灭，他写的只是古精绝国的一座古城罢了。”

　　我再问都写了什么，他说：“你自己去查资料吧，都是一些无关紧要的记载。”

　　我斜了苍梧老祖说：“既然没用你说这么多干嘛。”

　　苍梧老祖笑着说：“因为我要说的事儿和《大唐西域记》这本书相关的一个人有关。”

　　我愣了一下说：“玄奘还是辩机？如果是玄奘，是不是会有孙悟空，猪八戒？”

　　“那个辩机的话？我好像听过他，是一个和高阳公主私通被腰斩的和尚。”

　　苍梧老祖笑着说：“我们今天要说的是后者，辩机。”

　　我说辩机都死了，还有什么好说的。

　　苍梧老祖说：“辩机和高阳公主的那些荒唐事我不想说，不过辩机这个人我却是十分佩服，他的佛法和学识不能说低，只可惜他却始终无法过了情这一关，他和高阳公主……”

　　说到这里苍梧老祖忽然停止然后继续道：“有点跑题了，还说这案子吧，辩机曾经帮助玄奘撰文《大唐西域记》除了他记述的东西外，他还听玄奘说过很多奇闻轶事，不过那些东西不能入文的，于是辩机就令造一册书，算是他的日记吧，后来，把他造册送给了高阳公主。”

　　“高阳公主后来因为谋逆被赐死，后入葬。”

　　“而辩机的那一本造册也就作为高阳公主的遗物一并入了土，当然当时的人是不知道那东西是辩机赠予她的，如果知道的话说什么也不会放入高阳墓葬。”

　　“后有盗墓者入高阳墓，盗取造册，而那本造册后来又落入我的手中。”

　　我好奇问道：“难不成是那造册上有关于精绝国其他的记载？”

　　苍梧老祖说：“没错，而且很精彩。”

　　接着苍梧老祖问我：“你知道这个世界上佛学中的第一位佛是谁吗？”

　　我毫不犹豫地说了一句：“如来佛祖啊？”

　　苍梧老祖和车里另外两个人忽然都笑了，显然他们觉得这是一个常识，我不懂，那就是无知了。

　　我被他们笑的有些不好意思，干脆承认道：“我对佛的理解不够深刻，你们有什么就直说吧，不要让我猜了。”

　　苍梧老祖说：“在如来之前还有六个佛，被成为过去佛，他们分别是毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、拘那含牟尼佛、迦叶佛。”

　　“这六个人之后才是释迦牟尼佛！”

　　“这些佛之间的文化、排列和佛劫等东西给你说上三天三夜也说不完，所以具体的事情我就不讲了，有时间，你自己去研究。”

　　“我这次要说的是这过去佛中排名第二的尸弃佛，他也是王族后裔，他的名字如果由梵文翻译成汉文，那就是‘火’佛的意思，他本事很大，在涅槃之前留下佛火火种，又称佛火舍利，由执事弟子忍行保管，后忍行将火种送入西海和西南之间的昆仑山巅，让其修行。”

　　“后沧海沧田巨变，佛火舍利落入了精绝国国王手中，那国王死后，佛火舍利随之陪葬。”

　　“而那精绝国国王的目的，辩机送给高阳公主的造册就有记载。”

　　“这些年，我不止一次去过那里，也已经确定佛火舍利是真实存在，只不过我们想尽一切办法却无法克服那个地方的凶险，这些年了，我只能感觉到佛火舍利的存在，却始终无法靠近它。”

　　我好奇问苍梧老祖，那佛火舍利有什么作用。

　　他笑了笑说：“这个你就不用管了，你只管帮助我，让我得到它就好了，你身上有凰火、混沌之火，对火的控制力极强，所以到了那边后我们会省去很多的麻烦。”

　　听苍梧老祖的意思，我们到了那边后，火将会是我们的一个大麻烦。

　　我说：“一般的火我是能够控制，不过如果是我没见过的火种，那就不好说了。”

　　苍梧老祖说：“放心好了，我是一个聪明人，如果我想要得到佛火舍利，那我也会倾尽全力，我不是一个目光短浅的人。”

　　的确目前从苍梧老祖的计划来看，他的确是一个考虑得很长远的一个人。

　　可我仍旧没有想通，他故意让我把这件事儿透露出去的目的是什么，是要把华北和华东的人也都引到这里来吗？

　　他可是几个人里面实力最弱的，他不怕别人抢走佛火舍利吗？

　　想不通，这苍梧老祖的计划实在是太高深了。

　　我想了一会儿，没有结果，便问苍梧老祖：“你把你们以往出案子的经验给我说一下吧，我也好提前熟悉一下那边的情况。”

　　苍梧老祖摇头说：“没用的，每次去，那边的情况都会不同，上次的经验只会成为你这次行动的绊脚石，所以到了那边后你还是自己看吧。”

　　情况还在不断变化，看来这个案子的确是有些难。

　　其实光听这个案子背后的那个尸弃佛的噱头，就知道这个案子不简单。

　　佛火舍利，不知道贠婺能不能帮上大忙，佛家的东西，还是他最擅长了。


第770章 火海

　　一路上我又试探性地问了苍梧老祖一些问题，可问来问去都问不出对这个案子有关的线索了。

　　而且他好像也有些厌烦我无休止地问问题，就找了地方让金汉把车停下，然后我回自己车上去了。

　　这等于是我被赶走了。

　　我心里感觉很不爽瞪了苍梧老祖一眼说：“一会儿再有事儿别再叫我回来。”

　　苍梧老祖笑道：“放心，在到地方之前我不会再把你这个烦人的家伙叫到我车上来了。”

　　回到车上后徐若卉等人就问我苍梧老祖都给我讲了点啥，我也是把其说给我的话，大致给大家讲了一遍。

　　听完我的叙述，唐二爷有些惊讶道：“这苍梧真是有些疯狂啊！”

　　我这边也是点头说：“的确是有些疯狂，我总觉得那精绝国忽然消失说不定就和佛火舍利有关系，苍梧老祖去取佛火舍利，说不定是自取灭亡呢。”

　　徐若卉在旁边也是说：“我也有这样的感觉！”

　　此时贠婺忽然“阿弥陀佛”一声道：“那苍梧施主未能得到佛火舍利，是因为他没有佛缘，那东西本不该属于他。”

　　我笑着问贠婺：“你有那个佛缘吗？”

　　贠婺有些不好意思地挠挠头说：“我也不知道。”

　　贠婺话音刚落，梦梦忽然举起自己的小爪子道：“我有，我有！”

　　好吧，这小东西是什么都想要。

　　梦梦说完，安安和康康也是学着梦梦纷纷“举手”抢着回答我：“我也有，我也有！”

　　一群贪婪的小家伙。

　　一路上我向贠婺询问了一些有关尸弃佛的消息，贠婺给我讲了很多佛家的传说，尸弃佛是佛学中人寿减至七万岁的时候成的佛。

　　听到贠婺说第一句话的时候，我就愣住了，我道：“人的寿命减少到七万岁？那人本来的寿命是多少岁？”

　　贠婺道：“八万四千岁！”

　　听到这里我心中不禁惊叹。

　　贠婺又道：“这个世界需要经历一次大劫，而这次大劫分四中劫，四个中劫又分二十个小劫，一个大劫的时间是十三亿四千四百万年。”

　　“人的寿命随着小劫或增或减，人的寿命以八万四千岁为本，每一百年减少一岁，直到减少到十岁的时候停止，此为减劫。”

　　“而从十岁开始，每一百年增加一岁，增到八万四千岁便停止，此为增劫。”

　　“这一减一增为一小劫，计一千六百八十万年！”

　　听到这里我不禁惊讶道：“人真是这样吗？”

　　贠婺“呵呵”一笑说：“我也不知道，不过师父说过人的寿命不是以生死论，而是以魂魄产生和消亡来论，你的魂魄如果继续投生，那你的天地命三魂还在，那说明你还活着，只不过你失去了一世的记忆而已，所以人活的寿命是数万世的人生叠加起来的，而非单纯的这一世能活的岁数。”

　　啊，这个理论我还是第一次听说，佛、道就是这样，不同的人有不同的理解，理解的深刻了，就会分歧，可无论怎样分歧，总可以得道，也可以成佛。

　　这就是佛，同样是也道。

　　佛是一条路，不是一条线，而数万条路，数万条线，而这些都是佛。

　　道也是如此。

　　我忽然感觉有所顿悟了。

　　佛分善恶，可是不分对错，恶不是错，所以佛会舍身度之。

　　我觉得我再听贠婺讲一会儿，我就要出家为僧了。

　　所以我便让贠婺继续说说尸弃佛吧，接着贠婺就给我讲了尸弃佛的三次法会，还有他所述法会的内容，总之接下来的内容很枯燥，我根本没有听进去，所以我觉得我还是和佛无缘。

　　贠婺讲完了，除了开车的海若颖，我们其他人基本上都快睡着了。

　　也就是说，贠婺讲的这些对我们作用不大。

　　结尾的时候贠婺“阿弥陀佛”一声说：“我师父说过，每个佛都不同，每个佛法也不同，他们所度的世界也不同。”

　　“而我们这一脉，有着对佛独特的理解，所以有朝一日我们这一门有人成佛，也会是一个完全不同的佛。”

　　我对贠婺点点头说：“嗯，渴了吧，喝点水吧，说了这么多。”

　　我们一路向西，然后再往北，越过昆仑山，再往北，我便进入了西北的塔克拉玛干沙漠。

　　这沙漠我们之前来过一次，而且和众生殿的人还发生了激斗，这次再回这里，有种回首往事的感觉。

　　当然这次我们去的地方与我们上去去的地方不同，我们上次是在塔克拉玛干沙漠的中部，这次我们在偏南一些的位置。

　　我们开车先到南面的一个镇子停下，然后租骆驼托着行礼进沙漠。

　　三天后我们便深陷茫茫的沙漠中，如果看不到太阳，我都要分不清东南西北了。

　　苍梧老祖、金汉和泠春走在最前面，我们一行人紧跟着，我们租的骆驼很多，除了给我们托东西的，我们每人还骑着一头。

　　沙漠的风沙，日夜悬殊温差对我们来说都是小意思。

　　到了第三天傍晚的时候，我就发现我们前面的天空忽然出现了一片巨大乌云，那乌云遮住了半边天，一眼望不到边际。

　　我以为我运气好，碰到沙漠里下雨了，可苍梧老祖却是笑了笑道：“我们就要到了，我们要找的东西就在那一片巨大的乌云下面，进入那片乌云笼罩的沙漠，我们就到了另一个世界，在那里只有黑夜。”

　　我皱皱眉头说：“你不说这情况会一直变吗？万一这次是只有白天呢？”

　　我这句话明显是在呛苍梧老祖，因为这对我们来说也是一个信息，可他却没有告诉我们。

　　苍梧老祖不生气，也不搭我话，而是牵着骆驼继续往里走。

　　很快我们就到了那一片乌云笼罩的区域，起初我们没有感觉到这里面有什么不同，可再走了一会儿后，我忽然感觉到一股说不出的寒冷涌上心头。

　　我们这些人其实还好，海若颖有些受不住，不停地打哆嗦，嘴唇都冻紫了。

　　徐若卉则是弄出一根蛊线，然后刺到海若颖的后脖子上，顿时海若颖的脸色就好了很多。

　　徐若卉说：“我这是把我的灵力给了你一部分，不过这就等于我一个人为两个人御寒，消耗也是原来的两倍。”

　　海若颖吐吐舌头对徐若卉道了一句：“谢谢你，姐！”

　　我们继续前行，这里面就真的越来越黑，已经到伸手不见五指的程度，加上周围还有风沙，真成了你在我对面，我都看不到你的情况了。

　　所以我们就把我们带进来的照明设备打开了一部分，而我这边更是让竹谣通过香气把我们这边的人联系到了一起，防止一会儿给走散了。

　　我们这边只要不少人，苍梧老祖那边有没有人走丢我就不管了，最好是全走丢了！

　　我心里恶恶地想着。

　　而此时盒子里的老者忽然道了一句：“幼稚！”

　　我“哼”了一声没搭话。

　　他继续说：“这个区域阴阳反差很大，这附近应该有一个很厉害的阵法结界，我觉得如果不是苍梧那个小子在前面领路，你们根本进不来，换句话说，如果没有他领路，你们可能也出不去。”

　　听神君这么说，我心里忽然一冷，如果真是他说那样，那情况对我们就很不利了。

　　苍梧老祖答应过不杀我们，可却没有答应过必须要带我们出去，如果等着案子结束了，他真把我们留在这里，那我们会不会活活地困死在沙漠里呢？

　　不行，我要找个机会和苍梧老祖再好好地谈谈条件才是。

　　在这黑暗中走了三四个小时，黑暗渐渐消失，而出现在我们前面的一大片红光普照，天空，以及四周的大地几乎都是被照的火红。

　　而这里原本的冰冷也是忽然变成了炙热，再走近一些，炙热变成了炙烤。

　　热的不行了，我们正好减少身上的衣物。

　　徐若卉也是把海若颖身上的蛊线扯下来，此时两个人已经香汗淋漓。

　　很快我们爬上一个金字塔山丘，站在山丘顶上往下看去，我整个人瞬间就呆住了。

　　在我面前是一片火的世界，沙丘下面没有沙子，而一大片燃烧着的岩浆，放眼望去，这一片火海大概两三百米宽。

　　四周全部都是由沙丘阻拦，形成一个椭圆形。

　　这仿佛就是一片火的湖泊。

　　我看着苍梧老祖道：“我们不会要下到这火海里去吧？”

　　我去水下面处理过案子，可却没有去过火下面，我虽然可以控制火，可这明明是岩浆，是有实物的岩浆，就算我有精灵之气也控制不了，我还是会被烧伤。

　　苍梧老祖道：“是在这下面，不过你放心，不是让你直接跳到这火海里，今天是十四，明天是十五月圆之夜，到时候你会看到这里另一个壮丽的奇观，看到那奇观之后，你就知道我们要怎么下去处理案子了。”

　　苍梧老祖这个时候还在卖关子，还在打迷糊眼，这让我心里很不舒服，可我也没有太好的办法。

　　我心里也是很期待明天发生的事儿，不过我有一个预感，那就是有些人可能没有能力跟着我们一起下去，比如海若颖和张少杰。

　　甚至唐二爷可能都要留在外面。

　　明天月圆之夜，会有什么奇景呢？

　　当然就算有圆月，在这浓厚的云层之下，我大概也是看不到的！


第771章 生于笑，止于笑

　　在这黑云之下，我们只能感觉到“呼呼”的风沙声，完全感觉不到昼夜。

　　我看着望着“火海”发呆的苍梧道：“我们接下来怎么做，干等着吗？”

　　苍梧点头，没有吭声，见他不说话，我也懒得搭理他，便招呼自己的同伴开始把帐篷扎起来，这还有一天一夜的时间，一直被这风沙吹着，怪难受的。

　　我们这边弄帐篷，苍梧那边没有任何动静，他和金汉、泠春三个人就在沙丘旁边做了下去，泠春更是从骆驼上取下一个长盒子，然后又从盒子里拿出一柄长剑。

　　那长剑看似普通，可在他将其拔出鞘的时候，在漫天火光的映衬下，让人在炙烤中却感觉到一丝的凉意。

　　接着泠春又取出一块布便开始擦拭自己的长剑了。

　　擦了一会儿，他把长剑插回剑鞘对着苍梧老祖道：“先生，我们这次下去，要在下面待多久。”

　　苍梧老祖道：“差不多要一个月，我们要等到下一个月圆之夜奇迹重现的时候才能出来。”

　　奇迹！？

　　苍梧老祖口中指的奇迹到底是什么呢？

　　我还想继续听那三个人对话，可接下来便没有了动静，三个人坐在那火海的岸边谁也不说话了。

　　时间也不知道过去多久，小和尚便起来开始做功课，我看了下手机，已经是次日的六点钟，小和尚的早间功课时间到了。

　　这周围的天和地还是红彤彤的一片，根本辨不出日夜来。

　　我也是跟着小和尚一起把早间功课做了一遍，一边做这些功课，我一边去看那巨大的火海边的三个人，他们整整在那边坐了一夜，这三个人的毅力和心境可都不是一般的强啊。

　　不过话又说回来了，人家三个都是仙级的道者，能成仙，在心境上肯定都不简单。

　　我心里正在胡乱思索的时候，那巨大的火海火面上，忽然翻起一个巨大的火浪来。

　　“噗，哗啦啦，嗤嗤……”

　　这一个火浪发出的声音远比一个水浪复杂的多。

　　“啪！”

　　有一个东西从那火浪中翻了起来，然后又重重地落回那火海里，接着又溅起一个巨大的火花来。

　　我忍不住道了一句：“这里面有活的东西！”

　　苍梧老祖笑了笑说：“那东西叫火麟蟒！”

　　听到“火麟蟒”三个字，心里倍感熟悉，再仔细一想，那不是王俊辉刚认识我的时候那把带咒印的桃木剑中封着的那个残灵吗？

　　只可惜后来被毁掉了。

　　很快那火海中又溅起一个巨大的火浪，同时还发出一声巨吼声音：“嗷！”

　　随着那一声大吼，整个火海的火面都跟着颤抖了几下，那东西的模样我也是终于看到了，就是一条火红色的巨蟒，它身上那些赤红色的鳞片，还不停往下流着岩浆，看起来格外的威风。

　　看到那火麟蟒，梦梦、安安和康康也是从帐篷里跑了出来。

　　特别是梦梦，估计是想到了青衣道人的那个蛟蛇，不对，现在应该叫真龙了。

　　梦梦估计是想到了那条真龙，所以它的小脸忽然显得有些忧伤，它指着那火麟蟒说：“太烫了，不能骑，会把我的毛毛都烧没的。”

　　好吧，我想多了，原来它只是在忧伤这个，我对着兔子笑道：“何止烧光你的毛毛，你要跳到它身上，你就变成一只红烧兔子了。”

　　“呼呼！”

　　梦梦对着我不高兴地叫了几声。

　　可旁边不明觉厉的安安却是有些羡慕道：“红烧我，红烧我，我也要红烧……”

　　康康也跟着喊：“我也要，我也要！”

　　“噗！”

　　我忍不住笑出声来。

　　梦梦见状就给安安和康康解释了一下啥叫红烧，然后两个小家伙就赶紧摇头。

　　本来看到那火麟蟒，我心中还有一些震撼，毕竟那东西体形不小，而且还能在岩浆里生活，可被梦梦、安安和康康这三个小家伙一搅和，我心中那股震撼的感觉就全然无存了。

　　我这边忍不住笑出声了，那火麟蟒忽然停在火面上，然后眼睛直勾勾地看向我们。

　　苍梧老祖那边叹了口气说：“李初一，本来只要我们不去招惹那只火麟蟒，它翻腾一会儿就自己游回火海下面了，可你却激怒了它，真是会惹麻烦。”

　　我白了苍梧一眼说：“这能怪我吗，你又没告诉我注意事项，我怎么会知道这火麟蟒如此小心眼。”

　　苍梧、金汉和泠春三个人已经从沙丘上站了起来，然后缓缓往后退了几步。

　　泠春问苍梧老祖：“先生，我要不要出手。”

　　苍梧老祖看了看我，然后对泠春道：“不用了，那小子才是那火麟蟒的目标，让他自己想办法对付吧，正好也试试他的水。”

　　苍梧老祖的话我听到真切，不由笑了笑说：“想试试我是不是厉害，好啊，那我就让你见识下。”

　　那火麟蟒的实力我已经感觉到了，不过半仙而已，所以我就不准备让五鬼帮忙，准备自己搞定。

　　当下我的阴阳手已经开启，并飞快地从背后的背包里取出了那把金乌弓，我可不准备让火麟蟒靠近我。

　　金乌长弓一出，立刻变成了完整的长弓，我二话不说，直接弯弓搭箭，不过我并没有将箭矢射出，而是对着火麟蟒道了一句：“刚才我没有冒犯你的意思，如果你再继续靠近我的话，我就不客气了。”

　　我之所以这么说，是因为那火麟蟒在我取出长弓之前，已经对着我飞扑过来，它的身体飞出火面数十米，而且还溅起无数的火花对着我这边散落而来。

　　那些火花我没有去管，因为我已经看清楚了它们的路线，没有一个可以碰到我。

　　梦梦等小家伙本来要出手的，不过却被我给呵退了。

　　“噗！噗！噗！”

　　这些火花熔岩掉在沙丘上，顿时在沙丘上砸出一个又一个的坑，在我箭矢对准那火麟蟒的一刻，它在离我二十多米的空中停了下来，它的尾巴不停晃动，时不时还有熔岩火化从它身上落下，然后掉到火海里，再溅起一些火花来。

　　此时我也是彻底看清楚了那火麟蟒的模样，它的额头上竟然有一个金色的佛印，而且还在闪着淡淡地金光。

　　这火麟蟒有佛性？

　　有佛性的东西，按理说不应该这样才对啊，除非那是一只凶佛。

　　见那火麟蟒停了下来，我继续说：“你继续游泳，我们就在旁边休息而已，咱们互不打扰。”

　　那火麟蟒看着我们道：“我认识那个人。”

　　说着火麟蟒看向了苍梧老祖。

　　这火麟蟒能说话，我一点也不好奇，毕竟它有着半仙的实力，它说认识苍梧老祖，我心里忽然不由一乐，因为火麟蟒说到苍梧老祖的时候语气很不好，看样子是要生气了。

　　我心里就在想，要不要这火麟蟒去找苍梧干一架得了，不过这火麟蟒只有半仙的实力，去打苍梧的话就等于是送死，还是算了。

　　听到火麟蟒的话，苍梧老祖笑了笑道：“哦，我也认识你了，每个月的十五的早晨，你好像都会游出火海在这里翻腾一会儿。”

　　火麟蟒“哼”了一声道：“我知道你是冲着这下面的佛火舍利来的，不过我还是要提醒你，你已经在这里留下太多的冤魂了，你每次来，我都要替你把那些东西超度了，如果你再不收手，你种下的业果将会越多，哪怕是由我给你超度，你也会受到业果反噬的。”

　　苍梧老祖看着火麟蟒笑道：“小蛇，你口气不小啊，如果我得到了佛火舍利，那我是不是就可以逃脱业果的纠缠了呢？”

　　火麟蟒身体在空中扭了一下，然后重新钻回火海里，接着又把头露出来说：“你是无法得到佛活舍利的，因为你没有那个佛缘。”

　　苍梧老祖笑了笑道：“我没有，可这里有的人有，他得到了，我在让他给我就好了，我手上可是有和他交换的筹码。”

　　苍梧老祖是在说我吗？

　　我有佛缘吗？

　　如果非要我说的话，我觉得苍梧老祖指的那个人是贠婺，说到佛缘，我们谁能有他深。

　　贠婺此时也是“阿弥陀佛”一声。

　　听到贠婺的声音，那水中的火麟蟒的身体忽然震了一下，然后对着贠婺也是“阿弥陀佛”了一声。

　　他们竟然在相互打招呼。

　　此时贠婺对我道了一句：“初一，刚才那火麟蟒对着你冲过来，并不是想着攻击你，而是因为它的视力不好，想着过来看清楚咱们一行人的模样，它说我们之中的确有一个人是有佛缘的，而且极有可能得到佛火舍利。”

　　这应该就是苍梧老祖和我们合作的真正原因吧，不是因为我多厉害，而是因为我们一行人中有一个有佛缘的人，而且听贠婺的意思，好像那个人暂时还无法确定下来。

　　怪不得苍梧老祖让我们这些人一个都不能少跟过来，原来是这样。

　　之前的一些事情终于解开了谜团。

　　苍梧老祖笑了笑忽然说：“看吧，我说的没错吧，所以呢，火麟蟒，你该休息还是休息去吧，你的实力阻止不了我们去抢夺佛火舍利。”

　　火麟蟒忽然道了一句：“生于笑，止于笑，佛火舍利，你的有缘人来了。”

　　笑？火麟蟒也是听到我的笑声才飞快扑过来的，难道说真的是我？

　　我总觉得这里面还有蹊跷！

　　还有那“生于笑，止于笑”又是什么意思，我感觉脑子开始有些大了，本来以为这次是体力活，没想到还是要动脑子啊！


第772章 不断变动的经文

　　正在努力想那句话是什么意思的时候，那火麟蟒一头扎进了熔岩里，临走的时候还撂下一句话：“我在下面等着你们，必要的时候，我会帮你们的。”

　　我知道这话是说给我们听的，而不是苍梧、金汉和泠春。

　　不过苍梧还是嘴角翘起笑了笑说：“初一，看来带着你们来是正确的！”

　　我没说话，而是继续在想那句话。

　　生于笑？是生下来的时候在“哈哈”大笑的意思，孩子生下来不是应该哭的吗，哪有生下来就笑的，如果生下来的孩子在笑的话肯定会被当成怪胎。

　　止于笑？如果配合前半句一起解释，那应该是死的时候也在笑的意思。

　　人的确是有笑死的，我也听说过，难道我们这些人有一个笑死在这里？

　　如果说我们这么些人真有一个有佛缘的人，而且要在这里止于笑，那我宁愿放弃这次行动，我可不愿意为了救人而让另一个人死在这里。

　　我会去想其他的办法救人。

　　我转头问贠婺，问他能不能解开这一句佛语。

　　贠婺说：“生为始，止为终，缘起于笑，缘灭于笑，讲的是佛缘！”

　　难道有佛缘的那个人真是我？我看着贠婺问：“我有佛缘吗？”

　　贠婺说说：“之前没有，现在有了。”

　　听到贠婺这么说，苍梧在旁边“哈哈”大笑了起来，隔了一会儿他才说：“李初一，看来今天请你们来是请对的，这佛火舍利，我要定了。”

　　我没说话，虽然还没有得到佛火舍利，可已经开始有些不甘心了，如果那佛火舍利真的是我的，那我心里是一百个不愿意把它交给苍梧老祖的。

　　可我又如何救出江水寒和江月呢？

　　佛火舍利虽好，可在我心里却不及江水寒和江月的性命，所以到时候那佛火舍利，我多半还是会主动交出去的。

　　接下来的一天我们便在炙烤下焦急的度过。

　　到了夜里十点多钟的时候，天空中的乌云忽然有了变化，在那火海正上方，一团乌云忽然慢慢地散开了，接着一束月光从乌云上面倾斜而下，照到了那火海的火面上。

　　那乌云上的“洞”越来越大，从天而降的月光光束也是越来越粗，最后那道月光在达到二十多米粗的时候忽然停了下来。

　　一个圆形的月光束照在火面上，接着那火海便发出“嗡嗡”的震动声，接着那月光光束照着的火面忽然下陷。

　　“噗通！”

　　一声巨响，那一片的火面一下就沉了下去，至于下沉了多深，我们暂时还看不到。

　　接着那湖面中央就形成了一个巨大的缺洞，无数的岩浆开始顺着洞壁往下流。

　　我忽然明白了，那就是入口，我们需要从那个入口进入着火海的下面，苍梧说我们需要在下面待一个月，是因为我们下去后洞口会关闭，我们要出来，需要等一个月后的月圆夜，那洞口再打开的时候才行。

　　一个月？那等我们再出来的时候骆驼肯定早就跑没影了，还有我们带的食物倒是够一个月的量，可是水的话就远远不够了。

　　如果我们这些人都下去，就算遇到别的危险，但是渴都渴死了。

　　可苍梧、金汉和泠春却不太担心这些，因为这三个人都是仙。

　　正当我想这些的时候，苍梧忽然道：“准备一下，我们准备要下洞了，你们都跟好了。”

　　他们三个人把骆驼上的行李全部都卸下来，背到身上，我们这边也是如此。

　　我本来想着留下张少杰和海若颖在这边看着骆驼，可是却被苍梧给拒绝了，他说，在他确定有佛缘的人是谁之前，我们这些人都要跟着下去，至于那些骆驼死了也好，跑了也罢，已经无妨了。

　　我知道，我是无法说服苍梧的，也就不白费口舌了。

　　等着都准备差不多了，我就赶紧吩咐一下一会儿飞过去的顺序。

　　徐若卉带着海若颖飞，顺便抱着康康。

　　贠婺带着我，唐二爷带着张少杰，至于梦梦和安安，那就不用我操心了。

　　苍梧、金汉和泠春三个人带头，很快就飞入了那个洞中，接着我们这边也是紧随其后。

　　到了那月光照射的洞口的时候，原本的炙热消失，取而代之的一片清爽，这种凉快的感觉真好。

　　接着我们便随着苍梧老祖一起往下沉，月光直射下面，大概有一百多米深，那些下坠的岩浆不停地往下流，让我看不清楚这洞壁到底是什么个情况。

　　大概下了八十多米的时候，我忽然看到旁边的洞壁变成空的了，也就是说这下面有一个十多米高的空间，而从上面落下的岩浆，全部变成了沙子，然后顺着一个卡槽往更低的方向流去了。

　　苍梧老祖没有直接落地，我们自然也没有直接落地，谁知道这地上有没有机关啊。

　　苍梧老祖笑了笑说：“这地面很烫，不能直接下脚。”

　　四周稀稀疏疏的熔岩瀑布之间有很窄的缝隙，透过那缝隙我们看到熔岩瀑布的后面有着巨大的空间，可那缝隙太小，梦梦和安安勉强能通过，我们这些人要过去，就显得有些难了。

　　苍梧老祖接着对着泠春道了一句：“动手吧。”

　　泠春点头说：“是，先生。”

　　说罢，泠春直接抽出自己的寒光长剑，对着熔岩瀑布就切了过去。

　　瞬间那熔岩瀑布就被切断了，一秒、两秒，直到三秒后，那瀑布才重新往下流。

　　这泠春的剑法好生厉害。

　　而在这三秒的时间里苍梧老祖和金汉两个人已经到了熔岩瀑布的后面。

　　泠春看着我们说：“两组、两组的过吗，接下来我再劈开那瀑布，你们商量一下谁过。”

　　我对徐若卉和唐二爷说：“你们那组先过。”

　　我刚说完，泠春直接挥剑砍了下去，那熔岩瀑布再次被劈开，徐若卉拉着海若颖，唐二爷拉着张少杰也就分别过了那个洞口。

　　接着泠春对我说：“接下来到我们了。”

　　说着他又是一剑，然后自己先飞了过去，贠婺拉着我也是赶快飞了过去。

　　到了那边后，我就看到苍梧已经落地了，我们这边也是跟着落地，我们脚下是一大块坚硬的岩石，而且十分的平整，好像是经过了人工打磨似的。

　　又往前走了一段，我就看到我们脚下那平滑的岩石上，开始出现了文字。

　　而且我们也是发现我们所在的空间其实并不是没有边际的，而是四周往前走上几百米，就可以看到边，是石壁，它们在熔岩瀑布的红光映照下若隐若显。

　　这下面的空间好像和上面的火海相仿。

　　而四周全部都是平滑的石壁，就是不知道那些石壁上有没有其他的入口。

　　此时贠婺看了一会儿地上的文字道：“这些都是汉字，是佛学中的《六门神咒》，玄奘翻译的。”

　　苍梧老祖也是笑了笑说：“这次是《六门神咒》吗，我记得我上次来的时候还是《佛地经》，看来这次的情况又变了啊。”

　　我问苍梧老祖，这些佛经到底有什么玄机。

　　他摇头说：“我不知道，我只知道每次经文一变，我们身出的环境就会截然不同，我们遇到的危险也是不会一样，我来了这里很多次，进到这个空间里，遇到的情况没有一次是一样的。”

　　你们小心点，等着洞口关闭危险就会出来了。

　　我问苍梧老祖，那佛火舍利在什么地方，他笑着说：“不知道，不过我可以肯定，它就在这个空间里，可究竟在什么位置，我却说不上来。”

　　我看了看四周的空间说：“这地方看似不大啊，一个月的时间，就算一点一点的找，也应该把这里找全了啊，怎么会找不到呢？”

　　苍梧老祖笑道：“一会儿你就知道了。”

　　在那洞口还没有关闭之前，我们暂时还是安全的，所以我就在这里面多看了几眼，首先我看向那些落地岩浆变成流沙后流去的方向。

　　洞口下面是一个圆形的石槽，然后石槽有一个缺口，而且那个缺口位置很低，流沙就从那边流出，然后又顺着缺口外面的一道长条形的石槽往远处流去。

　　此时我才发现，我们身出这个空间其实不是横平的，而是微微有一定的斜度，只不过这个斜坡的度数不高，我们一时没有觉察到而已。

　　流沙消失的位置是洞壁上的一个小洞。

　　所有的沙子都从那个小洞流出。

　　所以我就问苍梧：“哪里是另一个出口吗？”

　　苍梧笑道：“你去试试就知道了。”

　　看他的笑容我就知道他已经试过了，而且肯定不会有什么好的结果，所以我就摇摇头说：“还是算了。”

　　不过我心里却还是有了打算了，到了万不得已的时候，那个地方说不定真是我们的突破口，流沙消失的地方，它能留到哪里去呢？

　　正在我想这些的时候那洞口的月光开始变暗，然后熔岩的红光变强。

　　看样子乌云上面的那个好像消失了，月光照不到这火海湖的湖面上来。

　　再接着熔岩瀑布也是逐渐消失，我看到在我们头顶十多米的位置一个巨大的石板缓缓地移动到我们下来的那个洞口，然后把落下的熔岩给挡住了。

　　我们彻底被困在这个封闭的地下空间里了。


第773章 情况简单了，也复杂了

　　在那熔岩瀑布的洞口被关闭的瞬间，这个空间一下黑了下去，只有我肩膀上的竹谣还闪着幽蓝色的光芒。

　　不过竹谣身上发出的这点光和这黑暗相比还是太微弱了，所以我们各自还是打开了手中的手电。

　　苍梧笑了笑说：“不用开灯，一会儿这里就会亮起来了。”

　　我看着苍梧说：“你不说这里很多东西都会变吗？你怎么知道一会儿这里会亮起来。”

　　苍梧说：“可不是所有的东西都在变。”

　　我知道，苍梧之所以一点情况不给我们介绍，就是想着拿那些东西来控制我们的行动，让我们完全听从他的安排。

　　果然十几秒后，在我们头顶十多米的位置忽然亮起了一些赤红色的火光，它们点缀在顶层的石壁上，犹如漫天的“繁星”一般，只不过这些星星都是火红色的。

　　再接着那些红色的“星星”开始不规则的流动，就犹如水滴一样不停在向顶层的石壁上交汇，慢慢的上面出了很多极大的赤红色的圆斑，那些圆斑中闪着火苗，挂在顶层的洞壁上，把整个空间照的更亮了。

　　我仔细数了一下，这顶层的石壁上总共出现六个圆形的巨大圆斑，每一个的直径都是七八米左右，它们有五个分布在顶层石壁的四周，形成了一个五角星的形状。

　　而最后一个在五角星的正中央。

　　这算是什么图案？我问贠婺佛学中有没有这样的图案，贠婺摇头说，没有。

　　我又问苍梧有没有见过这个图案，他说：“我已经见过很多次了，不要着急，这顶部的变化还没有停止。”

　　果然那六个巨大的圆斑再次融汇，形成了一个更大的圆。

　　因为那一团火焰规模有些太大，所以就开始出现了下坠的情况，我们赶紧往这个空间的四周躲去。

　　再接着那具大的熔岩犹如一个巨大的水滴从顶层石壁的正中央掉了下来，它掉落的位置正好是中间送走流沙的那个圆形石槽的中央。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，一团腥红色的火焰窜起老高，接着一个三四米的火人竟然从石槽里慢慢地走了出来，它一边往外走，旁边还响着“嗡嗡”的梵音，好像就是那个火人在自己念的似的。

　　看到那走出了一个火人，我不由愣住了，我没有感觉到它的命气啊，怎么是一个活物啊？

　　与此同时苍梧老祖也是“咦”了一声说：“这次的情况跟之前大不相同啊，之前就是掉落下来一团火焰到那个石槽里给我们照亮，这次那团火焰变成个火人了？麻烦好像更多了。”

　　我惊讶地问：“以前这火是死物？”

　　苍梧老祖点头说：“没错，之前就是一团火，一边燃烧，一边发出‘嗡嗡’的梵音，虽然听着有些厌烦，可是却没有成灵，今天看来这家伙好像已经成了火灵了，而且在这里佛性的影响下，好像还不是很好对付。”

　　以前只是一团会念经的火焰？

　　听起来好生奇怪。

　　那火焰在离我们三四十米的位置停下来，然后双手合十继续诵念我们听不懂的经文，我暂时看不出的它的敌意。

　　而此时贠婺忽然把槐灵棍放到身后，然后双手合十跟着那“嗡嗡”的梵音念诵了起来，这经文贠婺也会。

　　我赶紧问贠婺那个火人念的是什么。

　　贠婺停下来说：“是《往生咒》。”

　　我愣了一下说：“道家好像也有‘往生咒’，贠婺说，不是一回事儿，这佛家往生咒是一种超度亡灵，消灭业果的咒诀，如果心诚感化我佛，日夜各念二十一遍可以消除一切业果，死后不用入地狱受苦，直接去往‘往生极乐’世界。”

　　“若是能够诵念二十万遍，那人的脑子就会出现智慧的苗芽，变成大智者，而死物若是得某种机缘，可以再生一灵，这一灵又不停诵念往生咒的话，那它也有可能成为大智者。”

　　“若是其诵念三十万遍，那它就可以见到阿弥陀佛，得到我佛点化，直接去往‘往生极乐’，或者早入轮回。”

　　“南无阿弥多婆夜哆他伽多夜……”

　　说完贠婺又跟着那火人一起念起了经文来，贠婺越念，那火人身上的火势就越强，换句话说，贠婺在帮那个火人。

　　接着那火人本来模糊的五官竟然渐渐地清晰了起来，等我把那五官确定了之后我们所有人都呆住了。

　　因为那火人的五官和贠婺的一模一样。

　　贠婺又念了一会儿就停下来问那个火人：“你喜欢我的脸？”

　　火人点头，贠婺又问：“你往生咒念到多少遍了？”

　　火人说：“二十四万七千八百四十一遍。”

　　贠婺又说：“我没有无量功德，送给你的往生咒佛法不高，勉强一遍能顶你十遍吧，我这再送你一千遍，算你我有佛缘。”

　　火人双手合十对着贠婺道了一句：“阿弥陀佛。”

　　而此时苍梧老祖却是着急道：“停，你不可以给它念诵经文，这些熔岩化成的怪物都会成为阻止我们获得佛火舍利的存在，你不能把我们的敌人给变强了。”

　　听到苍梧老祖的话，那火人转头看了看他说：“我认识你，施主，你数百年来了这里八次，这是第九次了吧？你的朋友死在这里的很多，都是火海中的火麟蟒为其超度的，今日你又带这么多人前来，不怕他们再殒身这里吗？”

　　苍梧看着火人说：“早知道你今日会成为我们的阻力，我上次走的时候就该施展神通灭了这一团火焰。”

　　火人“阿弥陀佛”一声道：“施主杀孽太重，不如留在这里诵经礼佛，迷途知返为时不晚啊。”

　　这就是佛家的共性，不分善恶，想到的都是度化，而非毁灭。

　　听到火人的话，苍梧忽然笑了，他看着火人问：“就凭你还来度化我，差得远了，那些火焰兽呢，你把它们叫出来，不是每次都会变一个模样吗，让它们来给我打。”

　　“不然的话，你直接告诉我们佛火舍利在哪里，我取走佛火舍利，就不会再在这里杀生了。”

　　火人“阿弥陀佛”一声道：“施主，这里守护佛火舍利的那些佛灵在前八次已经被你杀的差不多了，我和那火麟蟒是最后的两个，你要把我们也杀了吗？”

　　听火人说到这里，苍梧老祖愣了一会儿，然后“哈哈”大笑起来了：“看来是天助我也！”

　　说完他对着旁边的泠春道：“这只半仙的火人就交给你了，杀了他！”

　　“嗖！”

　　泠春长剑出窍，对着火人直接劈了过去，眼看那寒光就要劈在火人身上的时候，一道蓝色的光芒挡住泠春长剑的寒光。

　　“当！”

　　一声清脆的声音响起，我看到贠婺身后的槐灵棍竟然自行飞了出去，挡下泠春一剑的正是它。

　　泠春愣了一下转头看贠婺：“小和尚，你要干嘛？”

　　苍梧老祖也是对着我怒道：“李初一，别忘了，江水寒和江月两个人在我手上，让那个小和尚收手，否则等我出去后，立刻吩咐我的手下杀人。”

　　“还有，如果他再不收手的话，我就在这里把他给杀了。”

　　不等我说话，小和尚猛然一跳，跳到槐灵棍的旁边，一手握起并将其重重地往地上一杵道：“它是佛灵，与我有佛缘，它的脸更是由我而来，若要杀他，那便先杀了我。”

　　“阿弥陀佛！”

　　小和尚说完那句话，单手撑在胸前道了一句佛号。

　　后面的火人也是跟着道了一句，而且忽然还叫了贠婺一声：“师父！”

　　我明白，是贠婺之前的几遍《往生咒》点化了火人，让火人有了容貌，更像是一个灵了。

　　经文虽同，可不同佛法的人念出，那感觉、功效和寓意程度就大不相同了，贠婺能点化火人，那说明贠婺的佛法远在那个火灵之上。

　　看到贠婺的情况，苍梧老祖彻底生气了：“李初一，看好你的人。”

　　我此时已经让竹谣用香气通知周边的人往贠婺那边靠了过去，我是不可能去对付贠婺的，所以我只能选择站在贠婺这一边。

　　所有人都站过去后，我缓缓走到贠婺的旁边道：“苍梧啊，你若是非要对这个火灵出手，那我们只好站到对立面上了。”

　　苍梧老祖看着我愣道：“你的两个朋友，你不管他们的性命了吗？”

　　我看着苍梧老祖说：“这西南分局除了你，还有几个仙级神通者呢？应该就你旁边的这两个吧，现在你把他们都带来了这里，那谁帮你看着我的朋友呢？”

　　苍梧老祖愣了一下问我：“李初一，你到底耍了什么花样？”

　　我笑着说：“在来之前，我已经给我的朋友龙万山打过电话了，他会帮我救出人来，他可是华东分局的二当家，你的人不敢拿他怎样，而且他也是仙级的，你的手下也阻止不了他。”

　　苍梧老祖怒道：“李初一，你竟然算计到我头上了？”

　　我看着苍梧道：“你不是一直在算计我吗，你老实告诉我，你让我把这个消息告诉华东和华东分局的目的是什么？”

　　苍梧老祖神秘一笑道：“我让你说的？”

　　我“哼”了一声道：“你是早就算到了我会去找他们询问情况，还用刻意吩咐我说吗？”

　　苍梧老祖“哈哈”一笑说：“哦，是这样吗，就是不知道起到作用了吗，如果他们不来，这西北可是要炸翻天了！”


第774章 可恶的梦梦

　　“炸翻天！？”

　　听到苍梧老祖的话，我忽然有些傻眼了，他这话是什么意思，难不成我们这边得到佛火舍利后会出什么大乱子吗？

　　再或者说这佛火舍利其实封印着某个东西，如果取出来后，那封印的东西就会跑出来。

　　正在我想这些的时候，苍梧老祖又道：“外面的事情你就不用想那么多了，还是想下你们怎么脱身吧，恕我直言，虽然我没有了江水寒和江月两个筹码，可我还是可以让你乖乖地帮我找佛火舍利。”

　　我问苍梧老祖：“凭什么。”

　　苍梧老祖笑道：“凭我的实力比你强，在这里我分分钟就可以把他们变成我的人质。”

　　说着苍梧老祖的身体忽然化为一道残影，然后对着海若颖那边蹿了过去，安安直接吐了一口气，直接把苍梧给打退了，我这边就笑了笑道：“想要抓人质，还没那么简单。”

　　说完我直接把阿一和阿锦也召唤了出来。

　　苍梧老祖被安安逼退后也不着急，而是笑了笑道：“五鬼，哈哈，你有五鬼，可五个却未必敌得过我这一个。”

　　说完苍梧老祖从背后取出一个玉葫芦，然后对着葫芦道了一句：“出来吧，为了这次案子让你躲在这个里面，也是为难您了，魈仙王大人。”

　　苍梧话音落下，那玉葫芦里就飘出一股黑雾，然后慢慢凝聚成一个山魈的模样。

　　这山魈的个头比安安大了一倍之多，安安吐一口气是三米，这家伙最少有六米高，当然它的完全体有多高，我就不知道了。

　　那魈仙王的鼻子很尖，而且鼻头更是呈现暗红色，有些发黑，比起安安的小红鼻子要难看数倍。

　　魈仙王的背后也是拖着一条长长的黑色尾巴，它的尾巴比安安的尾巴粗壮有力的多。

　　而且那魈仙王的尾巴上还布满了花纹，那些花纹就像一些花蛇身上的纹路一样，让人看了心里就会极其的不舒服。

　　魈仙王出现后，看了看我们这边，然后“哼”了一声用粗重的声音说：“没想到这些家伙竟然在中间反水，破坏了咱们的计划，还真是小瞧他们了。”

　　苍梧老祖笑道：“这里的火灵基本都被我们前八次给灭杀干净了，现在就剩下两只最弱的半仙火灵了，一直在上面的火海里，另一只就是小和尚身后的那个，我们之前来的时候给我们照亮的那团火焰。”

　　魈仙王点了点头，然后用粗重地声音继续道：“好的，我知道了，这次不管怎样，一定要得到佛火舍利，不然我俩的计划就要彻底落空了，还有你找好收拾残局的人了吗？如果没有，那即便是我们得到了佛火舍利，也很难脱身。”

　　苍梧老祖笑道：“魈仙王大人，您放心好了，依着我对凰枭老祖和龙万天的了解，他们肯定会过来，到时候他们一龙一凰连手，肯定会给我们脱身创造绝佳机会的。”

　　我彻底明白了，他们得到佛火舍利后，会放出一个大家伙，而那个大家伙魈仙王都有可能对付不了，而且那个东西肯定是一个邪物，为祸世间。

　　所以身为天道维持者组织一方头目的凰枭老祖和龙万山就必须出手。

　　此时我也是大概知道了那个魈仙王的实力，大概是天仙一重左右。

　　在了解了它的实力后，我忽然也不是那么害怕了，因为只要我请我师父过来，那完全可以对付魈仙王。

　　想到这里，我就用青衣鬼王教我的口诀想着先把他叫醒，然后再通知他我要请他过来了。

　　可我在念了几遍后都没有效果。

　　苍梧老祖也是发现了我这边的情况，就“哈哈”大笑一声说：“怎么想着联系你的师父？迟了，这里和外部的一切都是阻断的，你联系不到你师父，也无法请神过来。”

　　我忽然明白苍梧老祖为什么要把魈仙王装到葫芦里，然后再带进来了，原来这里请神术是不能用的。

　　完了，请不来我师父，那魈仙王一个天仙级的实力者，我们要怎么对付呢，情况瞬间变得我们极其不利！

　　这也只能怪我大意了，没有考虑到请神术无法使用的情况该如何去应对。

　　同时，也是苍梧老祖保密工作做的好，让我没有了解到这里任何的情况，事到如今，我现在还是不停地抓瞎。

　　魈仙王笑道：“因为这个空间和外面是隔断的，所以我也不担心被这个世界排挤，只要身处这个空间里，我就可以无限地待下去，所以你们不用想什么拖延时间的战术了，我劝你们最好乖乖地帮我们找佛火舍利！”

　　说到这里魈仙王停了一下，然后又接着道：“我每天杀你们一个人，直到找到佛活舍利为止。”

　　我心里一直在犹豫，我是听他的话，还是要跟他拼一下呢？

　　拼的话，我这里有五鬼，安安和阿锦拖住金汉和泠春应该没问题，可是魈仙王是一重天的鬼仙，我们要对付他就显得有些吃力了，在没有师父力量的帮助下，我恐怕连天仙的一击都接不住。

　　正当我犹豫的时候，我盒子里的老者忽然在意识里对我说：“好汉不吃眼前亏，先不要和他们硬碰硬，只要那个火灵不再受到威胁，你们和苍梧老祖在找到佛火舍利之前就不存在非打不可的矛盾。”

　　听到神君这么说，我心里也是一下清醒了过来，的确，现在就和苍梧老祖开打，实在有些不明智了。

　　所以我就对苍梧老祖道：“让我们找佛火舍利也可以，你们现在绝对不可以对我们的人出手，否则就算是拼死，我也不会让你的计划得逞的。”

　　苍梧老祖和魈仙王相互看了一眼，然后对这我这边点了点。

　　我又道：“为了以防万一，我们把这个地方分为两个区，我们找一个区，你们就在另一个区，我们找另一个区的时候，你们就换到这个区，我们不能和你们站到一起，毕竟我们之间实力悬殊，如果你们耍诈，我是应付不来的。”

　　苍梧老祖道：“好，不过你要发誓，如果佛火舍利拿到手，那你就必须交给我。”

　　我也是立刻举手起誓道：“如果那佛火舍利我拿到手，立刻交给苍梧老祖，否则天打五雷轰。”

　　听我这么说，苍梧老祖也是“哈哈”一笑道：“好，你们选一个区。”

　　我指了指我们身后道：“我们先找这一边，你们不可越过中间的分界线。”

　　说着我就让梦梦用霸王叉沿着那流沙石槽的另一侧，也画了一条线出来。

　　苍梧老祖笑道：“好，算你识相。”

　　我说完这些后，退到那边后那火灵对我道了一句：“施主，如果你要找佛火舍利，恕我无礼，我是不会让你靠近它的，因为它是镇压邪魔的利器。”

　　“精绝国的国王千年前为了佛火舍利，已经葬送了自己整个国家，你难道还要为了这东西让人间生灵涂炭吗？”

　　我看着火灵道：“你怎么知道这些的？”

　　火灵道：“因为我是佛火舍利衍生出来的火灵，往大的意义上说，我也是佛火舍利的一部分，包括外面的那条火麟蟒，它也是佛火舍利衍生出来的，甚至之前被那些人斩杀的火灵们，无一例外都是佛火舍利的衍生出来的。”

　　“只不过这些年佛火舍利也不知道为什么，力量越来越弱，已经无法再衍生出新的火灵来了，所以守护它的重任就落到我头上，虽然我实力不济，可为了天下苍生，我愿以命护之。”

　　我看着火灵道：“你放心好了，我不是十恶不赦的人，我答应苍梧老祖也只是拖延下时间而已，如果想什么办法把我师父请过来，那所有的事儿都迎刃而解了。”

　　我在这边和火灵说话的时候，另一侧的苍梧老祖就提醒我道：“李初一，你最好别耍什么花样，在这里没有任何出去的道路，我们数百年来了这里八次，这是第九次了，绝对不会有什么出口，更不会让你有什么联系外界的机会。”

　　苍梧老祖又停了一会儿说：“魈仙王大人说了每五天杀个人，所以你们最好还是抓紧时间，如果不想你身边有人死的话。”

　　旁边的人问我怎么办，我摇头说：“还能怎么办，大家装装样子先找找看，我来想下办法。”

　　听到我说只是装装样子，那火灵也就不阻拦我们了，而是盘腿坐下和贠婺一起闭眼开始诵念《往生咒》。

　　此时梦梦忽然跑过来跟我说：“初一，那个魈仙王好讨厌，我想要跟它打架。”

　　我被梦梦气笑了：“在你没有变成烤兔子之前，赶紧去一边玩。”

　　梦梦不过顶级渡劫期的实力，和一重天的鬼仙打，那跟鸡蛋碰石头没什么差别。

　　就算梦梦是五鬼之首，可这巨大的实力差距，也不是它一只魑就能够弥补的。

　　这就好比一只刚出生不久的小老虎，遇到一只成年的狼王，双方谁输谁赢一下就能看出来了。

　　正当我思索过了这五天，再用什么继续拖下去的时候，被我赶到一边的梦梦忽然道：“初一，你看，你看，我找到一个好玩的东西，一颗小红球，还冒火呢！”

　　我心里不禁“咯噔”一声，我可爱的兔子，我可爱的梦梦，它好像闯祸了，那玩意儿好像就是佛火舍利！

　　这下我就不用考虑五天后，还是考虑下眼前的情况吧。

　　这梦梦，我是该夸它呢，还是该骂它呢！？

　　可恶的梦梦啊！


第775章 被逼出来的后手

　　听梦梦这么一喊，苍梧老祖和魈仙王两个忽然都怔住了，然后同时往我们这边看来，两个家伙的眼睛同时放光，接着他们同时喊了一声：“把东西交出来！”

　　梦梦好像特别喜欢那东西，立刻摘下自己背后的小书包，然后放进书包里道：“我的，不给你们！”

　　苍梧老祖看着我道：“李初一，你刚才可是发过誓的，不怕遭雷劈吗？”

　　这佛火舍利我是肯定不会交给苍梧和魈仙王的，所以我就笑道：“我是发了誓，可我说的是，那东西我要拿到手，可现在它并不在我手里啊，你等我会儿，我去找它要了就给你。”

　　听我这么说，苍梧老祖就在那边警告我：“李初一，你最好别耍什么花样。”

　　我苦笑着说：“你觉得我们有实力耍花样吗？”

　　在我去梦梦跟前的时候，那火灵已经率先睁开眼往梦梦那边逼了过去，梦梦把小书包背起来，然后拿起霸王叉道：“你别过来，这是我的，我找到的。”

　　火灵看了一会儿兔子，也不知道它是怎么想的，忽然“阿弥陀佛”一声，然后转身回到贠婺身边，继续坐下开始念经了。

　　我缓步走到梦梦跟前，不等我说话，梦梦直接道了一句：“不给！”

　　我摇头说：“我不是找你要那个东西，我是要问你，你怎么找到它的？”

　　梦梦听说我不是来要那东西，就笑着说：“我也不知道，它自己滚到我脚下，然后我就拿起来了，它里面还冒着火呢，可好玩了。”

　　难不成有佛缘的是梦梦，不是我？

　　可火麟蟒的那句话是什么意思，难不成指笑的人不是我？

　　不对，我有一种强烈的感觉，它指的人就是我。

　　正当我犹豫不定的时候，魈仙王那边沉不住气了：“小子，你在磨蹭什么？难不成要我亲自出手去抢吗？”

　　此时那火灵忽然开口：“那只小兔子得到佛火舍利，是它的造化，而且它得到之后，不会为祸苍生，可如果给了对面的人，情况就不一样了。”

　　这火灵的意思很明显，那佛火舍利给兔子，它没意见，可要是给对面的人，它就要跟我拼命了。

　　不等我说话，那魈仙王继续道：“听到没有！？”

　　我心里的暴脾气也是上来了，直接转头对着魈仙王吼了一嗓子：“有本事你自己来拿啊！”

　　听我这么说，那魈仙王冷笑一声：“不知道死活！”

　　而后它便化为一道残影对着我扑了过来，它身上的气势很足，完全没有留守的意思，我这边也不敢含糊，在它到我跟前的一刻，立刻左手的太阳指诀点出。

　　一次“仙气一击”便打了出去。

　　那魈仙王愣了一下，然后和我这一击撞到了一起。

　　“轰！”

　　这天仙级的对撞余威极强，我的身体立刻倒飞了出去，那魈仙王那也不好受，一下子退后了几十米。

　　至于我周边的同伴们，在我发起攻击之前，已经吩咐他们远远躲开了，所以在我和魈仙王打在一起的时候，他们已经跑到了百米外的石壁前。

　　尽管如此爆炸的余威还是把他们重重地推到了石壁上。

　　幸好有安安、阿锦在前面挡着，其他人才不至于受重伤，不过在这一击后，海若颖就有些站不起了，她双腿一摊，直接倒地不起了。

　　而我这边在飞出几十米后也是跌落在地面上，然后又在竹谣触手的包裹下往后滚了十多米。

　　幸亏我的身体壮实，不然怕是早就被摔残废了，我的腿还没有好利索，我可不想再瘸了。

　　我在地上打了一个滚站了起来，梦梦、阿锦、阿一、安安和康康也是全部“嗖”的一声跳到我了身边，看样子是要和我并肩作战了。

　　徐若卉没有跟过来，而是留下照顾海若颖，她也清楚冲上来也帮不到我什么，倒不如在后面把海若颖照顾好了，免得我费心。

　　而贠婺和火人早就停止了诵经，他们站在身后也没有冲过来，贠婺时不时转头去问火人一些问题，可他们说的都是我们听不太明白的佛语。

　　至于唐二爷和张少杰，也没有妄动，两个人被震的气息有些乱，都在那边靠着墙壁调息呢。

　　那魈仙王被我的仙气一击打的后退也是不由怔住了。

　　它看着我说：“早就听苍梧说你有这样的招式，本来我以为只是花把式，没想到这威力还真的堪比天仙的一击了，这种规模的攻击，如果地仙不去躲，多半也会被你打伤吧。”

　　我这边气息也是有些乱，我一边调息一边“哼”了一声道：“你知道的还挺多，这么说吧，这佛火舍利我是不会交给你的，你要是再过来，我就让梦梦把它给砸了。”

　　说着我就看了一眼梦梦，梦梦有些不愿意说：“可不可以不砸，这么漂亮的骨头，我第一次见到。”

　　我这才意识到舍利其实也算是骨头的一种，兔兔最喜欢骨头，它第一个找到佛火舍利也没啥不对的。

　　我说：“他们敢硬抢，你就砸了！”

　　梦梦还是不愿意地摇头，好吧，让梦梦跟着我一起用骗人的法子去威胁苍梧老祖和魈仙王，它还是跟不上我的节奏啊。

　　无奈我只好让竹谣赶紧用香气去告诉梦梦我的想法。

　　知道了我的意思后，梦梦忽然高兴道：“笨初一，你不早说，原来是骗他们，吓唬一下啊，好，我砸，那些人，你们要再过来，我就真砸了啊！”

　　我要被梦梦给“蠢”哭了，这骗人的话能当着对方的面说出来吗？

　　我气的喊了一声：“笨兔子！”

　　梦梦毫不示弱对着我喊了一嗓子：“笨初一！”

　　竹谣此时也在我意识里道：“笨初一，你应该告诉梦梦不要说出来的，你真笨！”

　　我：“……”

　　好吧，我笨，那接下来干嘛，又一个拖延时间的方法被梦梦给堵死了，我该怎么做呢？

　　就在这个时候，魈仙王、苍梧、金汉和泠春四个人同时冲了过来。

　　我瞬间就慌神了，我深吸一口气运气一个仙气一击，同时雷火印也是蓄势待发，而阿锦直接捏了一个乳白色的鹰爪对着苍梧老祖就拍了过去。

　　安安则是用巨大的尾巴一挥，直接把金汉和泠春两个人给拦住了。

　　我这边捏了一个仙气一击对着魈仙王又打了过去。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的爆炸，我的身体再次被炸飞，不过我还是没怎么受伤，打了几个滚之后，我还是站了起来，魈仙王也是急速退后了十多米。

　　连续和那魈仙王对了两次攻击，我的左手已经颤抖了，和天仙硬碰硬，还真是有些难受啊！

　　而随着这次我和魈仙王撞击的散开，其他几组对战的人也是纷纷被余威给冲散了。

　　梦梦和阿一更是直接退回去用尽它们全力和徐若卉、贠婺、火人、唐二爷、张少杰一起挡下冲向他们那边的余威。

　　因为距离较远，他们也是全部接了下来。

　　我抖了一会儿左手，就发现我的左手食指忽然流血了，想到这血，就忽然笑了笑说：“你魈仙王在这里不会受到排斥对吧？”

　　那魈仙王看着我道：“怎么，你又要耍什么花样，我告诉你，你的那几下招式过后，就只有仍我宰割的份儿了。”

　　我取出命理罗盘，然后把我指尖血滴在罗盘上。

　　很快阿锦的血印完全就给我解开了，自从上次众生殿之战后，因为我身上曾经吸收不少天仙的力量，所以阿锦也得了不少好处，所以现在血印全开的阿锦也是有些今非昔比之势了。

　　我给阿锦开了血印后，阿锦身体竟然渐渐有了实体的样子，当然只是有那个样子，可本质上她还是一个虚体。

　　血印开启后，阿锦的额头忽然出现了一个金色的魅字，她长袖，裙衫，微微在她的周身摆动。

　　此时的阿锦已经成了顶级的魅王，而且隐约有迈进魅仙一级的趋势。

　　我记得谁曾经跟我说过，阿锦到了魅王实力就无法再升了，而是会渐渐的化人，可现在的阿锦实力又向魅仙迈进的趋势，这是怎么回事儿？

　　此时阿锦身上的气势强已经超过了她以往任何一个时期的自己。

　　我问阿锦：“这里会排斥你吗？”

　　阿锦道：“在那个魈仙王被排斥之前，我是绝对不会被排斥的，现在的我虽然不能打败那个魈仙王，可要拖住它，还是绰绰有余的。”

　　听阿锦这么说，我忽然笑道：“看来这里的情况不止对你有利啊，你用葫芦打进来了一个魈仙王，而我这命理罗盘里中进可是藏着一个准魅仙呢，咱们现在半斤对八两，你们虽然稍微占了一些优势，可谁输谁赢还不一定呢。”

　　听到我这话那魈仙王也是怔住了，它看着古魅阿锦道：“你这魅怎么可能升魅仙？怎么可能？天道中从来没有出现过魅仙，怎么可能？”

　　那魈仙王丑陋的脸上满是不可思议。

　　阿锦此时缓缓道了一句：“因为我和别的魅不一样，天道选中我，让我跟着笨初一这个最大的天道漏洞！总有一天，我会成为真正的魅仙！而且还不会受到这个世界的排斥，因为我马上就拥有类似人的身体了！”

　　魈仙王对准魅仙，这下好看了。


第776章 阿锦的办法

　　阿锦的那一番话让魈仙王变得有些暴躁。

　　魈仙王看着沉稳，可实际上却是一个心浮气躁的家伙，这样的对手只要被激怒，那很快就会有破绽露出来。

　　看到魈仙王要生气了，苍梧老祖就在旁边将其拉住道：“魈仙王大人，那只魅不过一只准魅仙而已，还不是真正的魅仙，你的实力还是比她强，任凭她嘴上说的再厉害，最后还不是要败在你手下，所以你不用太过计较她说的那些话。”

　　魈仙王也是点头道：“的确，你跟了一个天道漏洞又如何，这有什么好炫耀的，我才不稀罕呢。”

　　我忽然意识到那魈仙王是嫉妒了，因为天道选五鬼没有选中它。

　　想到这里，我不禁笑了笑说：“你要是想过来做我手下的话，我倒是可以给你预留一个位置。”

　　“混账！”

　　魈仙王和苍梧老祖同时开口大吼一声。

　　接着魈仙王就飞了出来，目标正好是我，可阿锦却不给它这个机会，巨大的乳白色的鹰爪化为一道残影便横扫了过去。

　　“嘭！”

　　魈仙王挥拳去挡，它的拳头打在阿锦巨大的鹰爪上，因为魈仙王个头较大，所以它的拳头并不比阿锦的鹰爪小多少。

　　两者相撞，爆炸的余威立刻把周遭的人又给炸开了。

　　我也是赶紧运气防御，可身体还是往后退了十几步，再退下去我就要回到徐若卉等人的身边了。

　　安安在我侧前方几十米的位置，它在挡下爆炸余威的瞬间，便对着自己正对面的金汉和泠春“呼呼”了起来。

　　金汉那边握了一下拳头说：“这地方太小了，魈仙王大人每次出击的余威，都让我们有些够呛，根本没办法全心全意地打。”

　　泠春也是点头，然后对苍梧老祖道：“先生，您看……”

　　苍梧老祖道：“我们这边不好受，他们那边更不好受，你没看那些家伙已经退到墙壁那边去了吗？”

　　泠春点了点头问苍梧老祖：“先生的意思是，让我们去攻击那些人？”

　　苍梧老祖笑道：“没错，那魅仙有些难缠，我们敌不过，就交给魈仙王大人了，金汉一个人施展全力，对方那只山魈王不成问题，我们两个收拾剩下的那些小东西，然后把那只兔子身上的佛火舍利抢过来。”

　　在苍梧老祖看来，仿佛一切都是在他的掌握之中了，他的脸上露出了难以控制的兴奋。

　　而我这边则是早早的取出了金乌长弓，我可是会想尽一切办法阻止他们近身的。

　　苍梧老祖话毕，我这边弯弓搭箭，三箭齐发。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三只拖着金色火焰的箭矢对着苍梧、金汉和泠春三个人分别射了过去。

　　苍梧老祖“哼”了一声，伸手排出一团道气，直接给我的金乌箭矢拍灭了。

　　金汉手上的太极图微微闪了一下金光，他的拳头变成金色，然后他一掌劈在我的箭矢上，顿时也给我劈没了。

　　泠春长剑一挥，直接挡下我的那一箭。

　　而此时阿锦的身体微微飘起六七米，然后嘴角嫣然一笑道：“尔等可真是心狠呢，我这么漂亮都下得去手！”

　　阿锦话音落下，苍梧、金汉、泠春忽然就呆住了，魈仙王也是怔了一下，然后对着三人怒吼：“你们三个没出息的，稳住心神，别中了她的魅惑之术。”

　　而在魅仙王提醒那三个人的时候，我这边又三箭齐发，分别对着苍梧、金汉和泠春射去。

　　那三个人毕竟都是仙级的，经过魈仙王的提醒全部都清醒了过来，连忙去挡我的金乌箭矢，而且依旧全部挡下了。

　　见状我心里懊悔，应该更早一步射箭的。

　　阿锦那边又是“哼”了一下笑道：“你们可真是幸运。”

　　魈仙王害怕阿锦再施展魅惑之术，赶紧挥拳对着阿锦打过去，阿锦长袖一挥，乳白色的鹰爪再次和魅仙王的拳头打在了一起。

　　而苍梧老祖、金汉和泠春那边也是不敢怠慢，一起发力对着我们这边扑来，我手中的箭矢不停射出，只不过我实力有限，就算不停拉弓，空中最多也只能飞十几只箭矢。

　　而这些箭纷纷都被三个人挡下。

　　安安见状也是飞快冲了出去，它的目标是苍梧老祖，可金汉却挥着自己金色的拳头对着安安打了过去，安安无奈只好先去挡金汉的攻击。

　　“轰！”

　　安安和金汉打在一起后苍梧老祖和泠春继续往我这边冲。

　　我收起金乌弓，赶紧换成两股龙息打出。

　　“轰！轰！”

　　苍梧老祖飞快打出两拳挡下我的龙息，同时对泠春道了一句：“这小子交给我，后面那些小东西你去收拾，记得要先抢佛火舍利。”

　　我本来想去挡住泠春，可苍梧老祖又对着我飞来，我只好施展凰火去挡。

　　而此时火人、贠婺、梦梦和阿一忽然同时跳了出去，他们四个同时发力，暂时拖住了泠春。

　　而此时康康依旧犹如守护神一般站在徐若卉的前面，它紧紧盯着泠春，仿佛只要那泠春过来它就扑上去的意思。

　　想到这里，我才想起康康那巨大的力气和变态的防御力，便立刻对它说：“康康，把那个用剑的揍爬下，阴气让你吃到饱。”

　　听到我这句话，康康的眼睛忽然冒起了绿光，它原地“嗷”地叫了一声，身体化为一道残影对着泠春就扑了过去。

　　泠春冷“哼”一声挥剑去砍康康，他这一斩，只用了三分力，脸上的表情满是对康康的不屑。

　　“当！”

　　泠春的这一箭仿佛是斩到了花岗岩上，一阵火化溅起，同时他的剑被撞的往后弹去，那剑弹势很大，带着泠春也是往后退去，正当他露出一脸惊讶的时候，梦梦等人的攻击对着他就打了过去。

　　本来我以为那泠春要被打中了，可他的身体在空中一扭，忽然化为一道残影退后了十多米，梦梦等人的攻击也是全部打空。

　　泠春这一道残影躲避攻击的招式，我记得林森也曾经用过，这或许是以武入道的人特有的招式吧。

　　小家伙们化解了泠春了的攻击，我这边也是用凰火、龙息和苍梧老祖斗的不可开交。

　　苍梧那边也是惊讶道：“我可是顶级地仙，没想到你仗着一身变态的神通，竟然可以和我暂时斗个四六分，我之前还真是太低估你了。”

　　其实如果一直保持这个状态斗下去，那我必输无疑，因为我的灵力总量和苍梧老祖差的太远了。

　　我必须找个机会用仙气一击或者雷火印将其重伤才行。

　　那苍梧老祖也是清楚我的神通，时时刻刻都在提防我，并未与我保持太近的距离。

　　再看阿锦那边斗的最激烈，她为了不让余威对我们影响太大，已经和魈仙王斗在另一边的墙壁附近，不过那爆炸的余威还是震的这个地下空间嗡嗡作响。

　　我甚至觉得这个空间会不会就此塌了，然后上面火海所有的岩浆都掉了下来，如果是那样的话，我们这些人差不多就要都死在这里了。

　　这么一想我忽然有些头皮发麻了。

　　此时盒子里的神君忽然道：“放心吧，这个空间有佛火舍利支撑，如果它不支撑了，这个空间崩溃了，那上面的火海也就消失了，你们不会被烧死的，最多被活埋。”

　　“以你们的实力，被活埋后，还是有机会跑出去的。”

　　我此时没有功夫和神君说话，而是继续用龙息和凰火与苍梧老祖对拼，因为斗的越来越激烈，我感觉自己的气息就变得越来越不顺畅了。

　　再这样下去，我非得被憋出毛病来，所以我沉了一口气，手上的凰火变成了混沌之火。

　　“嗷！”

　　一条伪生命体的混沌火龙便对着苍梧老祖飞了出去，他一边用神通去挡，一边往后退，而我则是趁机打了一个雷火印给他。

　　“咔嚓！”

　　我的雷火印没有打中他，而是打在了顶层的石壁上。

　　“轰！”

　　石壁被炸的颤抖了一下。

　　苍梧老祖笑道：“我就料到你会有这些招式，你的雷火印，仙气一击，我都已经了如指掌，你什么时候发什么招式，攻击途径和方式，都逃不过我的眼睛。”

　　我看着苍梧老祖道：“哼，这些都是鱼眼儿告诉你的吧？”

　　苍梧老祖笑道：“看来你是知道我和众生殿的关系了。”

　　苍梧老祖没有直接和混沌火龙硬拼，而是不停地躲避，几分钟后我的混沌火龙对着苍梧老祖猛扑了过去，我知道它的寿命已经到了终点，那是最后的搏命一击了。

　　“轰！”

　　混沌火龙还是没有撞到苍梧老祖的身上，而在撞到了墙壁上。

　　而趁着这几分钟的时间，我也是把身体的气息勉强给调顺畅了。

　　而此时阿锦也是一击把魈仙王逼开后，飞快地飞到了我身边，她微微扭动了一下腰肢在我前面落下留给我一个背影道：“初一，我有个办法可以让你有可能打败苍梧。”

　　不过这就需要有人把苍梧暂时给拖住一会儿。

　　我立刻明白了阿锦的意思，赶紧吩咐道：“康康去揍那个叫金汉的，安安你来拖住苍梧老祖，至于泠春，梦梦、贠婺，你们两个坚持着点。”

　　梦梦那边先回答我：“没问题，一会儿我揍死他。”

　　贠婺则是“阿弥陀佛”一声，好像是觉得梦梦说话太过暴力了。

　　康康抗揍，力气大，对付用拳头的金汉再合适不过，天仙都打不伤康康，更别说金汉这个初级地仙了。

　　安安这边拖住苍梧老祖也是没啥问题，不过跟我一样，稍占了一些劣势。

　　而阿锦身体一转，直接上了我的身。

　　顿时我就感觉身上的力量暴增，这类似请神术，很快我的混沌态的阴阳手就可以帮我储存大量的混沌之火，那个时候，阿锦再从我身体出来，我在混沌火状态差不多有着和阿锦一样的实力，那个时候我再收拾苍梧就轻而易举了。

　　而阿锦在这里身体不会被排斥，也不用担心她灵力不够用，因为在命理罗盘中常年积攒的灵力怕是比魈仙王的还要多上几倍，如此一来，阿锦的灵力几乎是和我共享了！

　　我觉得看到了胜利的曙光！


第777章 和神君的交易

　　阿锦上我身之后，我身上的力量自然是急速上升，魈仙王那边盯着我看了一会儿便笑道：“没想到啊，你们的手段和花样还真是层出不穷啊。”

　　说完它巨大的身躯就对着我这边扑了过来。

　　阿锦上我身的一刻，我已经可以操控她的力量了，直接握紧拳头对着魈仙王砸了过去。

　　当然我这的拳头布满了混沌之火，只要我这一拳打中，那魈仙王肯定会被烧伤。

　　可就在我感觉拳头要和魈仙王对上的时候，他忽然对着我微微一笑道：“太小看我了。”

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　一道黑影从我旁边闪过，顿时我的身体就被打飞了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，我的身体撞到了一旁的墙壁上，阿锦则是在我意识里提醒我：“笨初一，别忘了，和你交手的是魈仙王，它和安安一样都是山魈，那尾巴才是最厉害的。”

　　我苦笑道：“我终于见识到山魈尾巴厉害了。”

　　之前看安安挥着尾巴去进攻没想着有多强，现在自己被打飞了才知道其中的威力巨大。

　　我被打飞之后那那魈仙王便想对着徐若卉唐二爷和张少杰那边飞扑过去。

　　我二话不说掏出金乌弓，对着魈仙王连射三箭。

　　阿锦上了我的身体，她的力量我可以使用后，我这金乌箭矢的威力也是增加了许多倍。

　　那“呼啸”而去的箭矢立刻引起了魈仙王的注意，它躲不过去只能挥着尾巴去挡，而我这边也是一边射箭阻挡它，一边对着那边飞了过去。

　　“轰轰轰……”

　　数声爆炸声过后，这地下空间很多地方都燃起了金乌火焰，不过却没有一箭矢射中魈仙王，全部被它的巨大尾巴给挡下来了。

　　这山魈的尾巴还真是刀枪不入啊。

　　此时我已经到了魈仙王的跟前，我拼劲全力对着魈仙王又砸去一拳，它依旧用尾巴来攻击我，这次我有了防备，自然不会再给它打中的机会。

　　我身体一晃，闪到它的侧面，然后对着它就是一击龙息打出去。

　　而魈仙王也不含糊，巨大的拳头已打出一道黑光，直接将我的龙息给挡下了。

　　“轰！”

　　一声爆炸，我俩人再次分开，我向着唐二爷和张少杰那边靠近，而魈仙王则是远离了这边。

　　唐二爷那边有些不好意思地道了一句：“初一，这种场面的战斗，我真是有些拖累你了。”

　　我笑着说：“在很久之前出案子的时候，我也是一个拖累，你们也是拼命保护我，没有嫌弃我。”

　　说完我飞身对着魈仙王又打出数次的龙息和凰火，它在我雷霆一般的攻势下往后又退了数十米。

　　我感觉把它逼的远离了我们这边的人后，停下来就大喘气，魈仙王那边就笑道：“怎么，累了？那接下来可是轮到我反击了？”

　　说罢，它双脚在地上猛踩一下，身体犹如一颗飞弹一样向我这边弹了过来。

　　我赶紧用龙息去挡。

　　可它的速度实在太快，我只发出了两股龙息，它就到了我的跟前，而且我的龙息还被魈仙王的巨大尾巴给打飞了。

　　我挥拳去挡，这一拳就结结实实打在魈仙王的尾巴上。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸传来，整个空间又是颤抖了一下，接着我整个人的身体又倒飞了出去，刚才废了半天劲儿打回来的距离，又被魈仙王的一击给拉近了。

　　而此时安安和苍梧还分不出胜负，虽然苍梧占着优势，可依旧无法将优势化为胜势。

　　梦梦、贠婺、徐若卉等人和泠春相斗却是慢慢获得了一个均势，甚至有压过泠春的势头。

　　这要多亏了贠婺、火人和梦梦三个，他们三个不知道为什么，在梦梦找到佛火舍利后，感觉力量又精进了不少，速度和力量都有提升。

　　康康和金汉那边就有些惨了，康康虽然徒有一膀子好力气，可战斗技巧差的离谱，被金汉揍的不轻，好在它身体壮实，被揍之后，摇摇头，抖抖身上的毛就又站了起来，然后还不服气地对着金汉道了一句：“再来！”

　　不过它每次几乎都被同一招击飞，我真是为康康的智商捏了一把汗。

　　魈仙王那边把我打飞之后笑了笑说：“怎么，那魅仙上了你的身后，就这点实力吗？你不是有混沌之火，怎么不拿来用了呢？就刚才那一下吗？”

　　我不用混沌之火，是因为我的混沌态正在吸收周围的力量，我的混沌火还没有储存满，而且在质量上也还没有提升到最佳的状态，现在用基本上就是浪费。

　　所以我要等，等我体内的所有的混沌之火到了，在魅仙力量下可以转化出的最完美的状态采用。

　　阿锦上我身，毕竟不是真正的请神，力量运用时，还是受到了很多的限制，所以这些麻烦的缓解是不能少的。

　　拉开距离后，我深吸一口气，直接使用了一个六段坤诀，顿时整个地下空间就被我的地灵之气给充满了。

　　可不等我发起攻击，魈仙王忽然猛的一张嘴一口气把那些阴气给我吸了一个干净。

　　他对着我笑了笑说：“谢了，李初一！”

　　我：“……”

　　我瞬间有些傻眼了，我把山魈能够吸收阴气这事儿给忘记了，早知道这些阴气我还不如喂给安安和康康呢。

　　老实说这一股地灵之气并不是很多，因为这四周被佛火舍利阻断了，我六断坤作用的范围并不大，所以随之而来的地灵之气也不多。

　　而这些气对魈仙王来说根本不算什么，它身上的力量没有明显的增加。

　　这也是我值得欣慰的地方。

　　好吧，我也只能这么安慰自己了。

　　吸收了我的六断坤后，魈仙王笑得更开心了：“李初一，你就这点本事儿了吗？”

　　说完它了看苍梧老祖道：“再送他点好玩的吧。”

　　说完苍梧老祖点头，然后随身取出十几个瓷瓶来，他捏了一个指诀把安安打退，然后把十几个瓷瓶往地上一扔。

　　“当当当……”

　　一连数声瓷瓶破碎的声音传开，接着那瓷瓶破碎的地方就冒出一股浓重的黑雾，接着十个巨大的牛形的鬼物就出现了苍梧老祖的身前。

　　这些牛姓的鬼物竟然每一只都是鬼王级别的！

　　我的天，一下十只鬼王级别的牛头鬼物，这一下形式又要大逆转了。

　　不过我心里并不是太担心，因为再过一会儿我的混沌火就能蓄力完成了，到时候我可以弄出几只混沌火兽来，它们的战斗力未必会有这些鬼王级的牛头鬼物差。

　　特别是我的体内还有九婴的卦灵，它附体的九婴可威力可是大的很呢。

　　眼下我只要再拖了一会儿就好了。

　　此时我也是对这盒子里的神君到了一句：“老家伙，醒醒了，要开饭了。”

　　神君对付鬼物有一套，这个时候我没有理由不请他帮忙。

　　听到我的声音后，神君“哼”了一声道：“这些鬼王我不能直接吸收，它们身上被苍梧老祖加了咒印，要吸收它们，得先把那些咒印去了。”

　　而苍梧那边也是笑了笑说：“我的一只山魈王已经被你的梁渠兽吃过一次了，你觉得我会不防备这件事儿吗？”

　　我问神君还能帮我什么忙，他笑着说：“那魈仙王身上没有咒印，你先给它打着，机会合适我可以把它吸收了，如果没有机会，我是不会贸然出手的。”

　　我又问他，机会是什么，他说，机会到了我自己就知道了。

　　在苍梧老祖召唤出十只牛头鬼物后，金汉和泠春也是纷纷退了回去，我们这边众人自然也是没有追击。

　　魈仙王那边也没有立刻再出手，而是看着我道了一句：“你和那个老家伙的对话我都听到了，他是谁我也很清楚，可以他现在的力量想要打我的注意，简直太天真了，等我杀了你，我再躲了他的天道之力，我倒要看下，到底是谁吸收了谁！”

　　听到魈仙王的话，神君“呵呵”一笑根本没有去搭理魈仙王。

　　魈仙王碰了一个软钉子十分的不爽，对着那些牛头鬼怪一指道：“去，杀了他们！”

　　我能看出来，这些鬼王级的牛头鬼物，都是那个魈仙王自己造出来，他为什么对牛这么情有独钟呢？还是说它和牛之间有什么深仇大恨呢？

　　这些牛头鬼物虽然有鬼物级别的实力，可智商普遍偏低，它们只会听从魈仙王和苍梧的命令行事。

　　看到这些鬼物后，梦梦头顶上的独角的符印忽然开始闪了金光，接着就听梦梦道了一句：“我想牛牛了！”

　　梦梦这句话说的有些悲伤，让我心里也是不禁有些酸楚，不过现在不是悲伤的时候，因为那十只牛头鬼怪已经对着我们扑了过来。

　　我深吸一口气连续三次发了三支箭，剩下那一只牛头鬼物则是由安安一尾巴给挡开。

　　结果我的九支箭全部被牛头鬼物挡下，只有安安的尾巴挡下了一只牛头鬼物。

　　我赶紧施展凰火，把我们这些人全部用火给照了起来，那几只牛头鬼物找不到角度进攻，就把我们一行人给围住了。

　　而此时我体内的混沌火，再有一点就可以达到最完美的状态了，接下来我会让形势再次逆转。

　　了解到我心里的想法，神君在我意识里也是笑了笑道：“小子，我就是欣赏你这种不知天高地厚的气魄，记得一会儿拼尽全力，如果能让我吸收了魈仙王，我会交给你一些本事，普天下所有人都梦寐得到的本事！”

　　我问他是什么。

　　他缓缓说了一句：“天道之力的种子，鸿钧老祖留下的。”


第778章 苍梧的阴谋

　　听到神君的话，我当时就有些发懵，一个魈仙王真的能和天道之力的种子划等号吗？

　　觉察到我心中的疑问，神君笑了笑道：“那魈仙王可不简单，在旁人看来它的价值或许不大，可在我这残魂看来，它绝对可以和天道之力的种子划等号，而且那天道的种子我身上碰巧有两个，对我来说一个就够了，两个就显得有些多余了，所以用一个多余东西换一个对我来说价值很大的东西，这个生意划算。”

　　听到神君这么说，我自然也是十分乐意，赶紧笑着答了一句：“成交！”

　　而此时围住我们的那些牛头鬼物忽然同时开口对着我的凰火防御圈吐了阴气。

　　“轰！”

　　我周围的凰火是极阳的凰火，所以在遭遇到阴气的时候还是受到了一些影响，那火势瞬间变小了，防御圈也是立刻出现了一个缺洞。

　　一只牛头鬼物纵身跳跃，想要从那个洞里跳进来攻进我们，我直接弯弓搭箭，这次我射出的一只乳白色的箭矢，我用的是我的混沌之火，而是不是金乌火焰。

　　因为那金乌火焰虽然在阿锦伤我的身体后提高了一个档次，可因为我本身实力还是玄阶三段，所以威力并未加强多少，相反如果我用自己的混沌火，那威力就完全是阿锦的实力了。

　　“嗖！”

　　一箭对着破洞射出，那牛头鬼物想要吐着阴气去挡，可还是晚了，我的混沌之火箭矢穿过牛头鬼物的阴气，然后直接射在了它的脑门上。

　　“嘣！”

　　一声轻响，那牛头鬼物额头被射中，身体重重地跌落到了地上。

　　接着我就看到它的肚皮上泛起一道金色的符印，再接着那些符印就彻底消失了，这牛头鬼物的身体也是飞快地在乳白色的火焰下燃烧了起来。

　　在那个牛头鬼物头颅烧没了的时候，我身后盒子里的神君忽然发出一道黑色的雾气，将那剩下的牛头鬼物的身体拉近了盒子了，那混沌之火自然也是随之熄灭。

　　我心里忽然有些好奇，神君吸收有时候用白色的武器，有时候用黑色的雾气，这有什么讲究吗？

　　在我这么问的时候，他在就笑着说：“我剩下的残魂是命魂和天魂，如果我命魂‘进补’，那就是黑色，如果我的天魂‘进补’，那就是白色，没什么玄机，这些牛头鬼物我都会用来补充命魂，而那个魈仙王，我要留给自己的天魂。”

　　魈仙王和苍梧那边看着自己的一只牛头鬼物已经身殒，不由同时大怒，然后又同时对着我的凰火防御打出一击。

　　我知道这个防御到此就要结束，赶紧施展神通为周围的人挡下的凰火被毁掉之后余威。

　　“轰轰……”

　　随着一连串的爆炸声，我的凰火防御消失，而剩下的九只牛头鬼物一起跳起来对着我们这边飞来。

　　我深吸一口气收起金乌弓，两团龙息打飞了两个。

　　安安又吐了一口阴气打飞一个，然后身体迅速增加到了七八米，瞬间和那个魈仙王大小差不多了，接着它的尾巴一甩又直接打飞了三个。

　　康康那边也是迅速跳起来，用自己的身体硬生生的撞飞一个。

　　“嘭！”

　　不过康康的身体也是被弹飞了回来，它的身体在重重地摔在地上，然后打了一个滚，抖了一下身上的毛，然后又若无其事的回到了我们这边。

　　贠婺和火人合力挡下一个，徐若卉、梦梦、阿一、唐二爷和张少杰几个合挡下最后一个。

　　我们这边几乎是动用了所有的战力。

　　就在我们挡下所有牛头鬼物的时候，金汉和泠春听到苍梧的吩咐，也是对着我们冲了过来。

　　而我这边混沌之火已经准备完好，所以我瞬间对着两个人各自打出了一只混沌火龙和一只混沌火凰。

　　“嗷！”

　　“锵锵！”

　　一声龙吟和一声凰鸣，瞬间响彻了这地下空间，金汉和泠春先是愣了一下，然后施展神通去挡我的那两个伪生命体。

　　可是因为我的混沌火还是无法和青衣鬼王上身的时候相比，所以这次的混沌火龙和混沌火凰只能存在半个小时，比青衣鬼王那回整整少了一半的时间。

　　两条伪生命体出去后，金汉和泠春纷纷施展神通挡了一下就开始后退，两只牛头鬼物迎上。

　　而后金汉和泠春绕了一个方向继续向我们冲来，安安和康康同时就跳了出去。

　　安安对付用剑的泠春，而康康则是继续用挨揍的方式抗住金汉。

　　而此时魈仙王也是飞快对着我这边扑来，我微微一笑没有动弹，阿锦则是直接从我身体里飞了出去，她在空中化为一道白色的残影，直接对着魈仙王撞了过去。

　　“轰！”

　　巨大的余威散开，推的我们这些人有些站立不稳，而那些牛头鬼物更是东倒西歪的。

　　不过在余威过后，剩下的七只牛头鬼物继续对着我这边发起了攻击。

　　我也没有闲着，先是把混沌七邪怪中的九婴制造了出来，然后又让九婴的卦灵上了身。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　“哇哇哇哇……”

　　九只乳白色的头颅先是嘶吼，接着发出婴啼的声音。

　　再接着一道道洪流和毒焰从九婴的口里喷射出去，把那几只围攻我们的牛头鬼物就给逼退了。

　　这次阿锦上我的时间并不长，我的混沌之火虽然状态最佳了，可是量有限，所以我没有打算把七邪怪都弄出啦，而是弄出九婴之后，又弄了一只邪怪——猰貐。

　　这猰貐也拥有牛的样貌，用它来对付牛或许有想象不到的收获。

　　而我召唤出猰貐的时候，苍梧老祖就对着我飞了过来，他刚才一直没动地方，好像也是在准备什么招式，所以等他飞过来的时候，我就看到他手中多出了一根鞭子。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　那鞭子直接对着我这边甩了过来，幸亏我躲避的快，他的鞭子只是打到我侧面，不过那鞭子的声音和劲风还是让我很难受。

　　声音让我有些眩晕，那劲风直接把我往侧面推了两三米。

　　而我这边也没有闲着，直接一伸手，阿一便飞快回到我是手上，化为了打神鞭。

　　“啪！”

　　我飞身对着苍梧老祖突进，同时一鞭子对着苍梧老祖的肩膀抽了过去。

　　而那苍梧老祖身子一斜，手中鞭子往后拽，就从我的背后对着我又打了过来！

　　我再次飞身躲开，他的这一鞭子就对着自己的胸口打了过去。

　　“啪！”

　　苍梧另一只手伸出，然后把那鞭子的头握在了手中。

　　那鞭子自然也没有打中他。

　　见我躲开了他的攻击，苍梧老祖道：“没想到那魅仙离开了你的身体，你的速度还是真快！”

　　我笑了笑没说话，我这是第二次以混沌之火为力量来战斗，怎么去熟练地操控这些力量，我已经很有经验了。

　　现在我对上了苍梧，阿锦对上了魈仙王，安安对泠春，康康对金汉，我的混沌之火的伪生命体，配合着九婴和其他的伙伴对付那些牛头鬼物，形势算是稳定了下来。

　　而且那些牛头鬼物很怕我的混沌之火，特别是那疯狂喷吐洪流和毒焰的九婴，所以那九只牛头鬼物很快就要全部身殒了。

　　我背后盒子里的神君，也是随之做好了吸收那些鬼物的准备。

　　就在这个时候，苍梧老祖开始变得焦急起来，他看着我道：“我在这里准备了数百年，没想到最后却要被你这个小子给破坏了，这次找你来还真是失误啊，如果这次能出去，我一定去杀了那个臭和尚，竟然敢骗我！”

　　臭和尚？那又是谁，是那个和尚让苍梧老祖带着我们这一行人来的吗？

　　我就说苍梧老祖本身又不会卜算，怎么算到我们这些人中有人有佛缘呢，原来他也是受到了别人的指点。

　　而那个人是一个和尚。

　　一边说着苍梧老祖又对着我扑了过来，我自然也惧怕，挥着打神鞭边和苍梧老祖缠斗在了一起。

　　他一鞭子，我一鞭子，抽得周围劲风大起。

　　“呼呼”的风声陪着“啪啪”的鞭子声，让整个地下空间的战斗显得更加的激烈了。

　　正当这个时候，一边打苍梧老祖还不停地念叨：“李初一，本来我不想与你为敌的，可你偏偏放出那个老东西，还用你的血脉帮他塑体，你这是与我为敌，与整个灵异分局，甚至整个灵异世界为敌。”

　　我“哼”了一声没搭话，而是继续专心战斗。

　　苍梧老祖一边挥着鞭子，一边继续说：“知道我为什么说这西北要变天吗，因为那颗佛舍利中也封印了一个了不起的大人物，他虽然不是天道的维持者，可和其他三个原天道维持者一样，拥有天道之力的种子。”

　　“他的名字叫——”

　　说到这里苍梧老祖故意停顿了一下，而我身后盒子里的神君却是接过苍梧老祖的话道：“难不成是鬼将——贺春？”

　　这个名字对我们来说太陌生了。

　　神君在说这个名字却是怔了一下，可见那个叫贺春的家伙实力不一般。

　　神君这次说出了声音，苍梧老祖也是听到了，所以苍梧便笑了笑说：“神君，你记性不错吗，正是他，他的恐怖势力给你留下了深刻印象了吧？”

　　“你相信帝君仙圣和他一起战斗，而帝君仙圣就把他手下最得力的战将贺春派给你做副将，可结果是你们在胜利之后，你被打的只有残魂被封印。”

　　“而贺春本身为鬼将，又拥有天道之力，所以就被完好无损地封印在了佛火舍利中。”

　　“我得到佛火舍利，然后放贺春出世，哈哈，整个西北，甚至整个灵异世界必将大乱！”


第779章 五鬼的危机

　　听到苍梧老祖那一连串的话，我心中也是不由颤了一下，我问神君，他是不是做过帝君仙圣的手下。

　　他“哼”了一声怒道：“什么手下，我只是和他合作而已，那贺春是他派过来帮我忙的，我看那小子是少有的鬼修天才，我看他资质好就留在了身边培养，他有多厉害我最清楚，因为他是我一手教出来的。”

　　“只可惜他忠心的人不是我，而是帝君仙圣。”

　　神君说完，苍梧老祖继续接了一句：“最可惜的是，他选择信任帝君仙圣，可帝君却不信任他，在收拾了你之后，他转手就用佛火舍利把贺春封印到古精绝国，而后还找了个机会把精绝国给灭了。”

　　“不好这历史就是这么奇怪，玄奘那会儿恰好西游，路过精绝国，把佛火舍利的事儿记述下来，因为没有真凭实据，所以他没有把其记录在《大唐西域记》记里，可是他却把这个故事讲给了撰文的辩机，辩机自己又私下造册记录，而后送给了高阳公主做定情物。”

　　“或许就是因为有了辩机的造册，帝君仙圣才生了灭精绝国的想法。”

　　说到这里的苍梧忽然发力，手中的鞭子对着我头顶猛抽了下来，我身子赶紧一侧躲开。

　　“啪！”

　　一声清脆的鞭响，我的身体瞬间就被那劲风给推的跄踉了一下。

　　苍梧继续抢攻，而我则是伸手打出一团凰火。

　　“轰！”

　　苍梧一鞭子便把我的凰火给抽散了，而他的鞭子却是完好无损，可见他手中的鞭子也不是一件凡品啊。

　　接着我和苍梧又斗在一起，而此时九婴和猰貐，配合着我的伙伴们已经把九只牛头鬼物全给制服了，随着它们身上的印记被混沌之火烧没了，神君也是毫不客气的把那些全部收入了盒子中。

　　牛头鬼物被收拾后，猰貐在我的控制下直接去帮康康对付金汉，而九婴则是被我喊过来和我一起对付苍梧。

　　有了九婴的协助，再打苍梧，那就顺畅多了。

　　苍梧面对不断喷吐洪流和毒焰的九婴，也开始有些慌忙了，嘴里的话自然而然的就少了。

　　九婴那边也是对我道了一句：“刚才你们的对话我都听到了，不过初一，你可想好了，要是收拾了这个叫苍梧的老家伙，你就真的与外面的灵异世界为敌了。”

　　我苦笑一声道：“不杀他，他就会杀了我们，如果与世界为敌可以换回我朋友的性命，那又何尝不可？”

　　听我这么说，九婴就用极其诡异的婴啼声笑了几嗓子，笑的我身上的鸡皮疙瘩都出来了。

　　魈仙王那边被阿锦纠缠的没有多余的机会看我们这边，看着自己的阵营节节败退，不由怒道：“苍梧，你想想办法啊，再这样下去，我们就都玩完了。”

　　虽然苍梧叫魈仙王大人，可真正拿主意的人还是苍梧，看来他是他们团队的决策者啊。

　　苍梧老祖看了看魈仙王道：“大人，我们被那个臭和尚骗了，你还记得我们来之前，他给我们说的那一句话吗？”

　　魈仙王反问哪句，苍梧老祖一击打开我之后，又和九婴拉开一段距离后说：“他说，你们会得到佛火舍利。”

　　魈仙王不明白，又问：“这句话有什么不对吗？”

　　苍梧“哼”了一声道：“他说的‘你们’，不是指的我们，而是李初一一伙儿，你仔细想下，他之前怎么说的？”

　　“他一直说李初一一伙儿中有人有佛缘，让我们去协助他们获得佛火舍利，然后才说了‘你们会得到佛火舍利’这句话，这话看似是对我们说，可实际上却是顺着前面一段话说的，而且他说这句话的时候，是背对着我们，所以这话是说给李初一一伙儿人的。”

　　“我们被那个臭和尚摆了一道！”

　　听到这里魈仙王也是怒道：“好啊，好啊，真是翻了天了，他不过一只区区的黑影鬼而已，竟然戏耍到我们头上了，等我们出去后非要让他魂飞魄散。”

　　“一个六根不净的和尚，沦落到了鬼道，成了一个鬼和尚，竟然还敢说谎话，当真是一个臭和尚啊！”

　　和尚？黑影鬼？

　　不等我仔细去想那黑影鬼和尚的身份，苍梧老祖忽然挥着鞭子对着我又打了过来，这次我没有出招，而是九婴一口洪流将苍梧老祖的鞭子给打歪了。

　　之后苍梧老祖又捏了一个指诀，对着我又打出一道金光来。

　　这次那到金光是被九婴的一道毒焰给挡住了。

　　就在我觉得，我们要赢了的时候，泠春那边忽然长剑一挥，挡开安安之后，化为一道残影对着我这边飞了过来。

　　安安想着跟过来，可泠春却忽然捏了一个指诀道了一声：“冰！”

　　瞬间安安的身体竟然被一层厚厚的冰给冻住了。

　　这是什么情况？

　　不对，那不是冰，而是一层水晶，再接着那水晶慢慢地化为一个六棱形，漂浮在那里！

　　不等我明白是怎么回事儿，苍梧老祖身影飞快闪过去，他的鞭子一甩对着那六棱形的水晶就缠了过去，他要抓安安！

　　这个时候徐若卉那边也是有了反应，蛊线也是飞快地缠绕出去，飞快绑住了那水晶。

　　徐若卉稍微快了一步，那水晶“嗖”的一声就飞到了徐若卉的手中，我这边挥着打神鞭挡下泠春，而九婴则飞过去把苍梧给挡住了。

　　我挡下泠春后怒道：“你对我的朋友做了什么？”

　　泠春长剑指着我道：“它本来就是从那东西来出来的，我现在送它回去有什么不对吗，另外我还发现一个规律，那五鬼在保护你的时候，智商基本为零，我攻击你，它们会全力保护你，往往忽略了自身的弱点，我的封印术也恰好可以在这个时候使用。”

　　说完泠春又道了一句：“你以为先生请我来是对付这地下空间的火灵吗？错了，我和金汉是养鬼家族的人，我们是专门为了对付你的五鬼而来的。”

　　养鬼家族？

　　我忽然想起我们和安安相遇那会儿的那个魔修老家伙，他是葛仙的丹童，可是因为偷吃丹药，被罚出师门，而后得到一个魔修门派的养鬼契约，这才养了山魈安安。

　　后来安安被我们所救。

　　而那个魔修老者的养鬼的封印手法和刚才泠春封印安安的方法几乎是如出一辙。

　　难道那个魔修老者和泠春、金汉的门派有瓜葛？

　　我在和泠春相互又打了几下后便问他：“你和葛仙的那个魔修丹童是什么关系？”

　　泠春笑了笑说：“你说他啊，他是我师兄，不过那个人太过轻浮，学了一样养鬼契约后，就觉得无敌了，便离开了师门，到这世间闯荡来了，听说他是死在了你们手上？”

　　那魔修老者和众生殿有关系，和华北分局有关系，现在看来他和西南分局可能也有关系。

　　我又问泠春，他是怎么封印安安的，泠春“哈哈”一笑说：“你当我傻吗，你觉得我会这么告诉你。”

　　“你要想知道的话，那就看仔细了，因为接下来我和金汉将会把你们的五鬼全部封印了。”

　　而此时我心里还有一点不明白，那魔修老者是个魔修，一眼就能看出来，可泠春和金汉两个人身上没有丝毫的魔性，怎么会也是师承那个魔修门派呢？

　　这里面看来大有文章啊。

　　我深吸一口气，对着泠春接连打出两道龙息，泠春挥剑去挡，虽然勉强挡下，可在面对我龙息的时候，竟然还显得有些压力。

　　挡下我的攻击后，泠春看着我道：“哼，看来我不使出点真功夫，是对付不了你了。”

　　说着泠春又捏了一个奇怪的指诀，然后食指和中指对着自己的印堂位置就猛杵一下。

　　接着我就看到泠春竟然讲自己印堂给戳破了，再接着他印堂位置便溢出很多的纯阳道气，随着那些纯阳道气散出，泠春身上的魔性终于开始显现了。

　　他的眼睛变得更黑，而且开始有些空洞，他的头发也是慢慢地变成了血红色，那颜色有些像红魔仙子的。

　　看到泠春的变化，盒子里的神君道了一句：“这魔修门派可真是了得，我记得我在世那会儿没有听说有这么一个门派，是新兴起来的吗？”

　　“好手段，好手段，竟然连我都没发现他们是魔修，厉害！”

　　我对神君道：“现在不是夸别人厉害的时候，他们的方式太诡异，可以封印我的五鬼，你有没有好办让我应对一下。”

　　神君道：“不让他靠近五鬼就可以了。”

　　与此同时我也是通过竹谣的香气问了一下安安的情况，结果安安还是可以和我们联系，只不过暂时出不来了。

　　当初那封印就是被梦梦给打破的，所以我就对梦梦道：“梦梦，这次就看你了，再给安安打破一次封印。”

　　康康那边忽然从金汉旁边跳回来道：“我也可以帮忙。”

　　的确康康的力气也是不小，说不定这次真能帮上忙。

　　泠春看着我笑道：“我的封印可是要比我那个师兄强很多的，你们这样是绝对不可能成功的。”

　　他刚说，康康不等梦梦出手，直接一头撞到了那水晶上。

　　“轰！”

　　随着一声巨大爆炸声后，一阵“咔咔”的龟裂声传来，那水晶渐渐地碎掉了，泠春的笑容也是瞬间僵住了。

　　此时金汉道了一句：“先把力气最大的兔子魑和那个梁渠解决了，然后再收拾其他五鬼。”

　　泠春也是点头道：“看来只能如此了。”


第780章 泠春的死，设计好的！？

　　金汉和泠春想要对付梦梦和康康，我们自然不会给他们这个机会，在泠春完全魔化后，我挥着手中的打神鞭就对其冲了过去。

　　只是金汉那边，那猰貐兽已经有些吃不消了。

　　猰貐兽身上的混沌火被金汉金光拳头打的越来越弱，而混沌火却是一时半会儿烧不到他。

　　我和泠春缠打在一起，心里还时刻记挂着安安的情况，不停通过竹谣的香气问安安感觉怎样了。

　　安安说，那封印马上就破了，此时康康要撞第二下，就被梦梦给拦住了：“不行，这下让我来！”

　　康康用小爪子挠挠头说：“好，撞一下，我也挺疼的。”

　　梦梦二话不说，举起手中的霸王叉对着水晶就砸了下去。

　　“咣！”

　　一声水晶破碎的声音，安安“嗖”的一声从水晶里跑了出来，然后把尾巴卷起，从自己尾巴上撕下了一张银色的符箓。

　　安安把符箓扔到一边，康康就跑过去闻了闻，然后舌头一舔直接卷到嘴中咀嚼了两下就给咽掉了。

　　见状我吓了一跳，康康不会吃出什么问题来吧。

　　我赶紧喝止康康，可它这个时候就好像一条贪吃的小狗，我越喊它，它下咽地越快，好像生怕我给它抢了似的。

　　见阻止不了康康，我就对梦梦喊了一句：“梦梦，看好它，别让它再乱吃东西。”

　　梦梦点头，然后过去在康康的头上摸了摸道：“乖，要听笨初一的话，以后好吃的要一起分享，不能自己吃独食，明白了没。”

　　康康老实的点头。

　　我这边要被两个小家伙气笑了，我是这个意思吗？

　　看着我一脸奇怪的表情泠春却生气道：“你那梁渠可真是厉害，连我的契约符也敢吃！”

　　此时一头红发的泠春，拎着剑对着我的脑门直接劈了下来。

　　我挥着打神鞭去挡。

　　“当！”

　　随着一声金属的碰撞声音，我左手连忙在脸上摸了一下，五星六曜诀的相气全部捏在拳头上。

　　挡开泠春的一击后，我左拳就对着泠春打了过去，他似乎没有意识到我这一拳的威力，伸出拳头和我对拼。

　　“嘭！”

　　我的身体迅速后退，身上的气息忽然错乱起来，我落地之后飞快地运气调息，见我被打飞了，泠春本来还在笑，可笑声才发出一半，他的脸色急变，随着他后半声笑音发出，他嘴里“噗”的一声吐出一口黑血来。

　　“相气！？”

　　泠春拎着剑，一脸不可思议道：“五星六曜诀，我竟然栽到在这一招儿上，还真是大意了。”

　　我这边其实也不好受，刚才泠春的那一拳带着很多的魔性，魔性侵体，顿时就让我觉得这个身体仿佛都炸开了，我感觉一股冰冷的气息正在不断撞击我体内各种气息，让我一时间无法提气。

　　泠春那边深吸一口气强行压制住自己内脏的伤势，然后挥剑化为一道残影对着我扑过来。

　　我体内的相气不能使用，可混沌之火却是不会受到那魔性的干扰，所以我深吸一口气，立刻在打神鞭上裹上一层混沌之火，然后对着泠春的残影就打了过去。

　　“当！”

　　泠春用剑去挡，他剑上的寒光立刻和我的混沌之火发生了摩擦。

　　“呛啷啷……”

　　他的长剑和我的打神鞭也摩擦在一起，很快他剑上的寒气被磨平，而他的剑上也是飞快烧起了一团混沌之火。

　　“呼！”

　　那火势在一秒后迅速增大，飞快地向着剑柄烧了过去，泠春吓了一跳赶紧松手，同时身体也是飞快往后退了七八步。

　　泠春看着我怒道：“你竟然敢毁掉我的剑！？”

　　我笑了一声道：“我这是阻止你耍贱！”

　　我之所以笑的这么轻松，是因为我发现我混沌态的阴阳手竟然自行把身体里那些魔性气体吸到了我的双掌上，然后渐渐地吸收化成了混沌之火。

　　那魔性气息对我的影响马上就要消失了。

　　苍梧老祖那边看到泠春吃了败仗，不由去喊：“泠春，你在干嘛，怎么会在那基本的招式上栽跟头？”

　　泠春笑了笑，勉强给自己解释说：“我这是以伤换伤，这内脏的损害，我还能扛得住，可我魔性气息会阻断他的相气使用，现在除了混沌之火，他什么神通也不用不了。”

　　说着泠春飞快地去解自己的腰带，我心想，这家伙不会是打不过我，想要耍流氓了吧？

　　很快泠春就从腰间解下一把软剑来。

　　“哗啦啦！”

　　那软剑被泠春舞的直响，一道道寒光也是如雨点一样对着我这边飞射过来。

　　我直接打出一团混沌之火的龙息。

　　“嗷！”

　　随着一声龙吟，又是一条伪生命体的混沌火龙出现，它转了一个圈把泠春的所有寒光都给挡下来。

　　“嗷嗷！”

　　这混沌火龙好像也是觉得有些疼，发出两声痛吼。

　　听到那声音，我心里也是跟着泛起了无数的波澜，我制造的这些伪生命体越来越逼真了，现在竟然还有了知觉。

　　泠春见我又召唤出一条混沌火龙，顿时怒道：“你这混沌之火的本事，太烦人了！”

　　我看着泠春也是怒道：“你那一手贱，耍的也是格外烦人。”

　　“混账！”

　　泠春大怒一声，身体化为一道残影，他躲过混沌龙的攻击，对着我扑了过来，我这边也不含糊，直接挥着布满混沌之火的打神鞭扑了上去。

　　泠春这次不敢和我硬碰，只是狠狠地道了一句：“又是混沌之火，你还会别的吗？”

　　“嘭！”

　　此时我左手冷不丁地打出一击。

　　泠春的身子顿时倒飞了出去，整个人撞到了另一端的石壁上，然后贴着石壁重重地落下，他嘴角不停地往外吐血，身上的命气越来越弱。

　　我这一击自然就是仙气一击了。

　　看着泠春，我缓缓道了一句：“我还有这本事，你防得住吗？”

　　看着泠春被杀，苍梧那边大怒道：“泠春，你个蠢货，我给你那李初一的资料，你都没看吗？自以为是的家伙！”

　　金汉那边此时已经获得了胜势，他一拳打在我那猰貐混沌火兽的头顶上，我那猰貐兽就提前被金汉打的散掉了，混沌火苗四散，未等落地就先灭掉了。

　　金汉拳头上的太极符印继续闪着金光，此时他的两条胳膊都变成了金色。

　　打散了猰貐后金汉看着苍梧道：“先生抱歉了，我那师弟就是这样，从来不会把别人的本事放在眼里，你给他的那些资料他只是随便翻了一下，不过我，我却是全部记下来了，这李初一就交给我对付了，你想办法收拾了那九婴，还有兔子魑和梁渠，至于其他的五鬼和李初一，我自有办法解决。”

　　说完金汉挥着金色的拳头往我这边冲了过来，他的目标先是我的那条混沌火龙。

　　“嘭！”

　　这一拳下去，混沌火龙就被金汉打的往我这边飞了十多米。

　　击飞了混沌火龙后，金汉摆了一个“功夫”的姿势，然后道了一句：“李初一，你杀我师弟，今天我就让你和他陪葬，还有……”

　　说到这里金汉忽然笑了起来。

　　在我不明白他为什么诡异笑了笑的时候，他忽然对我道了一句：“谢谢你帮我干掉我的师弟，这样我就可以顺利上位了，哈哈，他可我师父最溺爱的弟子，虽然实力不如我，可师父再教下去，迟早是要超过我的，现在好了，我的竞争对手没了。”

　　我看着金汉道：“我帮你了，那你是不是也要帮我，如果你知恩图报的话，就去帮我把苍梧老祖给杀了。”

　　金汉笑道：“你说梦话呢，我要完成我师父交给我的任务才能有机会继位师位！”

　　“轰！”

　　金汉又是一拳，把重新飞过去的真龙给打飞了。

　　而苍梧那边也是不断发力，把九婴以外，我之前召唤出的混沌火龙和混沌火凰给灭掉了。

　　此时我也是终于明白苍梧老祖为什么不和我直接交手，他是想拖到我的混沌火结束。

　　安安那边从封印里出来，吸收了一会儿周遭的阴气后，然后吐了一口阴气重新变大，接着它就对着苍梧老祖冲了过去。

　　九婴本来就够苍梧受的了，现在又多了安安，他一下变得又有些手忙脚乱的了。

　　金汉和剩下的那条混沌火龙交手，暂时没有直接冲到我身边的意思，他的想法也很明确，和我拖时间，拖到我的混沌火消失。

　　这金汉按理说是一个心思细腻的人，可他刚才为什么会对说出那些莫名其妙的话呢？

　　答案只有一个，那种想法在他心中压抑了太久，现在泠春死了，他需要立刻地去释放心中的压抑。

　　就好比一个弹簧，被压的太狠了，反弹起来的高度是要超过它本身的长度的，这已经不是它的自身能够控制的了。

　　而我这边见金汉不过来，也没有冲上去的意思，而是把打神鞭放到一边让它化为阿一的模样为我护法，接着我取出金乌弓对着金汉连射三箭。

　　泠春死了，金汉被拖住了，五鬼的危机暂时解除，不过我总觉得有些不对劲。

　　我心里有一个很荒唐的想法，那就是泠春的死，是苍梧老祖等人设计好的。

　　他们有什么阴谋吗？


第781章 斗兽场

　　我正在想泠春之死的时候，苍梧老祖忽然甩开九婴和安安，转头向我这边冲了过来。

　　回过神来，我直接弯弓搭箭，连发三箭。

　　“嗖嗖嗖！”

　　苍梧老祖也不含糊，手中的长鞭一甩，我的三支箭瞬间被他打落在了地上。

　　接着那金色的火焰也是随之熄灭了。

　　苍梧老祖看着我道：“怎么不用混沌之火了，怕不够用了吗？”

　　他的话音刚落，九婴和安安也是跟了过来。

　　“烦人！”苍梧老祖怒呵一声，一鞭子打在九婴的一颗头颅上，顿时那颗乳白的头就被苍梧的鞭子给打散了。

　　我赶紧向九婴打去一团混沌之火为它做补充，而此时九婴其他几个头颅也是纷纷对着苍梧老祖吐来了洪流和毒焰。

　　苍梧老祖被逼的只能跳开我的神鞭，金汉也被迫一拳挡开那条混沌龙后，飞身往后跳去。

　　我的那条混沌火龙的动作则是十分矫捷，它的身体在洪流和毒焰中穿梭，然而飞到洞顶形成了一个巨大的盘龙姿势。

　　被逼退的苍梧老祖急速后退，他的目标竟然是已经死了的泠春。

　　泠春死后，他的魂魄慢慢地从身体飘出来，看起来泠春的执念似乎并不是很大，他飘出的魂魄并没有变成鬼的趋势。

　　冲到泠春的尸体旁边后，苍梧老祖更是做了一个让我意想不到的举动，他直接把泠春的地魂推开，然后再把泠春的命魂塞回了身体里。

　　只有命魂的身体，那就是尸啊！？

　　难道苍梧老祖要把泠春造成一个尸体，可就算造一具尸体又如何呢，刚起尸的话，他可是连一个普通人也打不过的。

　　我们这边没有立刻追上去，因为魈仙王再把阿锦打退一段距离后，竟然护到了苍梧老祖的身前。

　　不等我明白怎么回事儿，苍梧老祖又从身后的背包里取出一个银制的注射器来。

　　然后他将注射器的针头扎到泠春的脖子上，再用力一推，注射器的里的东西全部被灌入了泠春的尸体里。

　　那是什么东西？

　　正在我疑惑的时候，泠春“嗖”的一声就从地上直接弹了起来，那气势，分别就是一个不化骨尸王！

　　我瞬间就怔住了，苍梧老祖给泠春打了什么药，怎么可能一下就让泠春变成了不化骨，这也太逆天了吧。

　　泠春一头红发忽然变得更长了，而在他的红发中还长出了四根奇怪的犄角。

　　他的身子不断地变大，双手扶在地上变成了前腿，他的身后还长出一根短小的尾巴来。

　　四脚兽？难道和青衣的那个不化骨尸王一样，又要进阶了吗？

　　不等我明白是怎么回事儿，那四角的后背上竟然长出了一堆翅膀，上面的羽毛黝黑发亮。

　　“哗哗！”

　　泠春前腿忽然抬起，然后翅膀扑腾了几下，对着我发出了一声怒吼：“嗷！”

　　那声音威势很大，我的身体不由自主后退，他叫声发出的那些劲风，直接把我的伙伴们又吹到了墙壁底下。

　　苍梧老祖笑道：“这后手我本来是想等着把贺春放出来之后逃命用的，现在用它来收拾你们还真是有些大材小用了啊。”

　　我看着苍梧老祖道：“从一开始，你们就准备让泠春死？”

　　苍梧老祖没说话，金汉笑了笑道：“没办法，是他自己该死，谁让他不肯和先生进一步的合作呢，他还想着觊觎佛火舍利的，是他自取灭亡。”

　　从我个人来看，我并没有看出泠春对苍梧老祖有丝毫的不敬。

　　算了，不管那些了，这是苍梧老祖、泠春和金汉三个人之间的矛盾，而现在苍梧老祖和金汉合起伙来设计泠春，只不过如此一来，他们的实力非但没有削弱，反而是大大地增强了。

　　想到这里我不禁有些头大。

　　而泠春，变成那巨大的尸兽后，好像已经失去了原本的意识，他站在苍梧老祖的身后惟命是从。

　　苍梧老祖看了看魈仙王道：“大人，看来这纯正的昆仑血脉再加上一些上等的不化骨尸毒真的很好使啊，只可惜我们弄到的昆仑血脉太少了。”

　　魈仙王也是“嗯”了一声道：“的确，早知道我们应该出手把那个萧正留下的。”

　　萧正？他们的昆仑血脉是从萧正那里得来的？

　　我下意识问了一句：“你们见到萧正了？”

　　苍梧老祖笑道：“没错，当日萧正从众生殿逃走，就是被我们拦下了，后来他和我们做了一个交易，告诉我们昆仑血脉和不化骨尸毒的奇效，并主动给了我们一些他的血脉。”

　　“他好赖也是一个仙级的，我没想着得罪他，就把他放走了，后来我和魈仙王大人费尽千辛万苦才去找了一个千年的不化骨尸王，并得到了它的尸毒。”

　　“然后我就制出了这东西，我给它起了一个名字——造神！”

　　“只要在这液体里在加上一些我的意识，那制造出来的这个无敌的尸兽，就会完全听从我的命令，哈哈，是不是很厉害？”

　　苍梧老祖“哈哈”大笑了起来。

　　不等我说话，他又看着我道：“李初一，你知道吗，昆仑血脉自称神的后裔，而他们血脉觉醒除了需要登仙符外，还需要一样东西，那就是不化骨尸王以上的尸毒，是不是很讽刺？”

　　“这东西打在普通人身上，那人就会变成尸兽。”

　　“可在昆仑后裔的身上，就等于他们的神性觉醒，他们身上不会有任何尸的气息，是不是很奇特，你知道这意味着什么吗？”

　　我摇头。

　　苍梧老祖道：“这意味着天道漏洞，昆仑的血脉已经完全违逆了人为本的大道，这个世界已经不需要神，所以神的血脉就不应该觉醒，昆仑一族是天道最大的漏洞。”

　　我深吸一口气看着苍梧老祖道：“哦，你不是也是昆仑的人吗？”

　　苍梧老祖笑道：“不是所有昆仑的人都有昆仑血脉，我只是普通的昆仑弟子，就因为我没有那该死的血脉，所以一只备受师父的冷落，无论做什么都会被昆仑血脉的弟子比下去，我恨昆仑，恨昆仑血脉，恨我师父，恨昆仑的一切。”

　　苍梧老祖越说声音越大，到了后面他意识到自己有些失态，就稍微克制了一下自己的声音。

　　接着他又笑了笑说：“可现在怎样呢，我把昆仑血脉玩弄在股掌之上，哈哈，等我得到佛火舍利，放出贺春，他会把整个西北甚至西南都搅一个天翻地覆，昆仑也难逃浩劫。”

　　“而我，将和魈仙王大人一起分享佛火舍利的神通，我们将会成为灵帝君仙圣都忌惮的人。”

　　听苍梧老祖说到这里，我身后盒子里的神君忽然大笑了起来：“哈哈哈哈……”

　　他的声音中透露出难以掩饰的嘲笑。

　　听到神君的笑声苍梧老祖反问：“你笑什么，你过去虽然厉害，可现在不过是一个阶下囚而已。”

　　神君笑道：“我笑你们无知，是谁告诉你们得到了佛火舍利就能抗衡帝君仙圣了？痴人说梦呢？如果那佛火舍利真有这本事，你觉得帝君仙圣会用它来压贺春？你们这些人的脑子简直是没救了，比李初一的兔子都笨。”

　　梦梦那边也是笑这对旁边的康康和安安炫耀道：“看到没，那些人比我还笨。”

　　好吧，这小家伙竟然听不出好赖话。

　　不过梦梦的这句话却是深深刺痛了苍梧老祖的自尊心，他对着背后的尸兽泠春道了一句：“把那兔子给我抓过来，不，给我撕碎了它。”

　　“嗷！”

　　巨大的尸兽怒吼一声，对着梦梦那边就飞了过去，见状我赶紧吩咐九婴去挡。

　　同时为了防止九婴的身体消失，我又重新给它造了一遍体，这样它又能持续半个小时了。

　　九婴扑上去后，那尸兽泠春捏起前退忽然弹起对着九婴的胸部就踩了过去。

　　而九婴则是飞快张口吐出洪流和毒焰。

　　面对那些洪流和毒焰，这尸兽竟然不闪不避，直接撞了上去。

　　在撞过洪流和毒焰后，尸兽泠春的前蹄就踩在了九婴的胸口上。

　　“轰！”

　　一声爆炸声，九婴竟然被踢飞了十多米，而那尸兽的蹄子在地上踩了几下，沾染到它身上的混沌之火竟然也是熄灭了。

　　接着它的身体又飞快跑了几圈，把我那最后一只混沌火龙也给踢散了。

　　“嗷！”

　　那尸兽对着九婴叫了一声，好像是在炫耀，又好像是在警告。

　　九婴那边站起身后也是九个脑袋一起对着尸兽泠春大吼了数声：“嗷嗷嗷……”

　　九婴也是毫不退让。

　　此时安安和阿锦也是准备往前冲，只是被我拦住了：“先等等，你们看魈仙王和苍梧老祖，他们在养精蓄锐，好是在准备应对什么麻烦，我们也省点力，我一种感觉，接下来会有很不好的事情发生。”

　　阿锦点了点头，二话不说又上了我的身，正好算是再次为我充能，至于魈仙王、苍梧老祖和金汉，则是退到了一个角落，他们就在远处看着尸兽泠春独自在战斗。

　　我也赶紧吩咐大家退后，退到和苍梧等人斜对角的一个角落里。

　　只留九婴自己在中央和尸兽泠春搏斗。

　　从气势上看，尸兽泠春要比九婴强很多，可九婴却是一个不死之体，双方打下去，谁会赢还真的很不好说。

　　此刻这个空间仿佛成了一个斗兽场，而我们却成了这斗兽场的看客。

　　尸兽泠春的攻击虽然能破坏九婴的混沌火身体，可却杀不死九婴，加上我一直给它补充混沌火，所以九婴暂时输不了。

　　而尸兽泠春本身防御力极其变态，九婴的攻击伤不到它，就连混沌之火也无法将其引燃，所以尸兽泠春，暂时也败不了。

　　这个时候我一直在注意苍梧的动作，他时不时抬头看看顶层的洞壁，好像上面会出现什么东西似的。

　　火人说这里面的火灵都没了，就剩下它和火麟蟒了，那应该不是火灵让苍梧这么忌惮。

　　既然不是火灵，那会是什么呢，难道说是顶部要破裂了？


第782章 等到你了，有缘人

　　想到这顶层洞壁会破裂，我的心一下沉了下去。

　　这上面可都是岩浆，纵使我们本事再大也护不住这么多人，希望不是这个最糟糕的情况。

　　苍梧老祖那边又看了顶层几眼，我这边也是适当提醒我们这边的人去留意顶部，以免出现什么突发状况。

　　而在这个时候，那尸兽泠春忽然发力，它巨大的翅膀忽然闪动起一阵飓风，直接把九婴给吹开了。

　　九婴一边“嗷嗷”吼叫，一边滚到了一边去，九个脑袋“乒乒乓乓”地撞击着地面。

　　这尸兽泠春那翅膀是怎么回事儿，怎么有种大风怪的感觉？

　　扇飞了九婴之后，它转头对着我们这边又扑了过来，可不等泠春飞出十多米，被它打飞的九婴忽然从地上跳起来，九只头颅同时张开大嘴对着尸兽泠春的身体就撕咬了过去。

　　九婴的速度也是快的我难以想象，我好像从来没有见九婴这么快过。

　　尸兽泠春飞到一半，只好掉头对着九婴又踢了过去。

　　九婴两个头颅分开左右对着尸兽冷春的两只翅膀撕咬了过去，同时又分出四个头颅分别对着冷春的四个蹄子咬去。

　　最后三个头颅则是全部对着尸兽的泠春的脖子咬去。

　　这九婴也是发飙了，我发现那九婴卦灵刚才好像和那身体稍微融合了一点点，而不是之前那样单纯地去操控。

　　“嗷嗷嗷……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着一阵激烈的碰撞声传开，九婴和尸兽泠春就撕斗在了一起，九婴只咬住了泠春的一只翅膀，另一个头颅则是被泠春翅膀给扇爆了，而去攻击泠春蹄子的四个头颅就更惨，只有一个咬成功了，其他三个全部给踢碎了。

　　而咬尸兽泠春脖子的三个头颅，则是被泠春的脑袋给撞了一下，全部给撞偏了，不过却没有碎掉。

　　九婴咬住尸兽泠春一只翅膀和一条腿，然后不依不饶地就将其往地上扯，只有一只翅膀的尸兽泠春扑腾了几下就因为失去重心重重地摔了下来。

　　“轰！”

　　九婴和尸兽冷春的身体重重砸的地面上，把这个地下空间震的都抖动了好几下。

　　我这便也是赶紧控制混沌之火去支援九婴。

　　“噌噌噌……”

　　九婴被打烂的头颅迅速又长了出来，然后冲尸兽冷春咬了过去，尸兽泠春翅膀使劲一拍，顿时就把九婴的脑袋给扇的飞侧面去了。

　　九婴一边撕咬尸兽泠春，一边对其喷吐洪流和毒焰，可这些打在泠春的身上根本不起作用。

　　过了一会儿，泠春忽然两个翅膀一起用力把九婴的头颅打掉，然后“嗖”的一声就蹿到空中去了，九婴想要再扑上去，泠春的翅膀忽然用力扇了一下，一阵飓风吹出，直接把九婴给吹的倒退后去六七米，这次九婴的四只爪子狠狠地抓在地上，在地上留下一道道的印记，这才让其没有被掀翻。

　　泠春见这次竟然打不翻九婴了，也不敢贸然再来攻击我们，而是对着九婴发出一声怒吼：“嗷！”

　　九婴那边也九个脑袋同时回应：“嗷嗷嗷……”

　　一时间我们仿佛身处在一个兽笼之中。

　　那声音震的我们耳膜“嗡嗡”直响，随着“嗡嗡”的声音过后，我才忽然想起来，我们这边有一个火人啊，他出生和生长都在这里，这里有什么情况，他应该比苍梧老祖更清楚才对。

　　我一拍脑门道了一句：“我真是笨！！”

　　梦梦那边立刻道：“看到没，初一都承认自己笨了，我梦梦才是最聪明的。”

　　骄傲的笨兔子！

　　我懒得理梦梦，直接问火人：“这里一会儿会出现什么危险吗？”

　　火人说：“是变经文的时间，一会儿墙壁上掉落下很多的岩浆，那些岩浆掉落在地上，会在地上把旧的经文抹去，然后再腐蚀出新的经文来。”

　　“腐蚀？”

　　听到这两个字我心中忽然有一种不详的预感。

　　火人点头说：“没错，一会儿变动经文的熔岩腐蚀性极强，不管是仙体，魂体，肉体，都会被腐蚀，所以一会儿你们最好别碰到那些熔岩，否则谁也救不了你们。”

　　说完火人又补充了一句：“对了，那个老家伙之前很多同伴都是死在那浓密的经文熔岩雨里。”

　　我惊讶道：“这不是佛性的东西吗，佛怎么会杀人呢？”

　　火人说：“我们不是纯粹的佛，我们是因为佛火舍利而生，在我们的内心都有一个执念，那就是守护佛火舍利，直到它到了有缘人的手里，在这个执念没有消除之前，我们会杀生……”

　　听到这里我眉头忽然皱了起来，我忽然觉得我不了解佛了。

　　而火人道了一句：“你误会了，杀生不是佛做的事情，因为我们不是佛！”

　　贠婺则是旁边“阿弥陀佛”一声道：“之前的火灵都是执念之体，应该是佛火舍利中的另一个意识体赋予它们的。”

　　另一个意识体，我忽然明白了，是贺春！

　　难道说是贺春寻找有缘人，而不是佛火舍利，他只是盗用了佛火舍利的名义，让那些火灵对其死心塌地？

　　再换句话说，贺春骗了那些火灵！？

　　我心里在这么想的时候，贠婺就对着我点点头说：“阿弥陀佛，初一，你真是聪明，一下就看透了真相。”

　　火人问我什么真相，我没说。

　　就在九婴和尸兽泠春激斗正酣的时候，我们头顶上的洞壁，忽然变成了赤红色，然后一滴一滴的熔岩开始往下滴落，起初只在中央附近的部分，后来四周也开始往下熔岩雨。

　　看那势头十几秒后就会到我们这边来了，几滴熔岩雨滴在尸兽泠春的身上，它“嗷嗷”嘶叫了几声对着苍梧老祖那边就飞了过去，而九婴也是被熔岩雨打的“嗷嗷”直叫，然后飞快地往我们这边跑了过来。

　　我们没有太多的时间去想办法，我一咬牙深吸一口气用混沌之火去烧那些顶层出现的熔岩，在它们未落下之前，全部给它们烧没了。

　　我这么一试，还真的起作用了，虽然烧的速度不快，可好在真的能够烧没了。

　　可是随着顶层的熔岩越积越多，我就开始越来越吃力了，已经有不少的熔岩，开始在我们旁边落下。

　　“啪啪啪！”

　　几滴熔岩雨落下，我们赶紧四散跳开。

　　完了，难道我们真要死在这里了吗？

　　就在这个时候我看向了苍梧老祖那边，他拿出一个圆形的盘子，然后捏了一个指诀，一道金色的护罩就把他们全部罩了起来。

　　那东西我见过，是流金仙印。

　　“啪啪啪！”

　　那些熔岩雨掉在流金仙印上，虽然会腐蚀一些，可那流金仙印的自愈能力也是极强，一时间苍梧老祖那边竟然是最安全的了。

　　看到我们这边的窘状，苍梧老祖就笑道：“李初一，等着你们化成灰了，我们再过去取那佛火舍利。”

　　显然那佛火舍利是不会被熔岩火雨给融化掉。

　　这周围的温度越来越高，我感觉那炙热的烘烤，都快让我要掉一层皮了。

　　而这个时候，贠婺忽然坐下，开始大声地诵念起经文来，随着贠婺佛印传出，那洞壁的熔岩竟然慢慢地开始减小，然后我们头顶上的熔岩雨也是慢慢地停止了。

　　贠婺继续念，我们半边的熔岩雨就停止，取而代之的是贠婺的梵音化为一个又一个金黄色的字符印在墙壁上。

　　我们这边改经文的是贠婺，苍梧老祖那边改经文的是熔岩雨。

　　见状苍梧老祖就有些发怒：“这怎么可能，我们想过很多办法破解这熔岩雨，只有这流金仙印能抵挡住，最省力，之前很多次，我都是用仙法打击硬抗下来的，那消耗下来，灵力基本就见底了！”

　　“而且还有可能身殒，可你们竟然……！”

　　此时火人道了一句：“只有拥有无上佛法的人念经超度，帮这里修改经文，才可以阻止熔岩雨，只可惜这位大师只能超度这一半的熔岩雨，你们那边就有熔岩雨自行书写吧。”

　　而此时我的眼睛又忽然看到了一些特殊的东西。

　　那些熔岩雨的雨滴，每一滴里面好像都有一个我不认识的字符，而且那些字符好像还带着一丝丝的命气，那些熔岩雨滴都是有生命的。

　　这是怎么回事儿？

　　难不成每一滴熔岩雨都是小的火灵吗？

　　这里不是没有火灵了，而是有太多的火灵没有进化，火灵的进化速度是有限的，这些年苍梧老祖来的太勤快了，稍微强大的火灵都被他们干掉了，所以就只剩下了这些小火灵。

　　只是这数目也太过庞大了吧！

　　在贠婺诵经的这段时间，我也没有闲着，对着苍梧老祖那边射了几箭，只可惜箭矢没飞过去就被熔岩雨给打落了。

　　我又试着开启了乾坤诀，我惊讶的发现，我的命气小手可以触碰到那些火灵的命气，而且我也能感觉到，我在摘取那些命气的瞬间，那些熔岩雨就会消失变成沙子。

　　原来我也有抵御熔岩雨的法子，幸好我刚才没发现，不然我指不定要杀多少的火灵了。

　　现在这些熔岩雨的火灵全部给贠婺度化了，怎么也算是一场大功德吧。

　　就在我认为我们要抗住这一灾难的时候，梦梦忽然尖叫了一声，它背包里的佛火舍利忽然漂浮到了空中。

　　不等我们明白是怎么回事儿，那佛火舍利绕着梦梦转了一圈说：“有缘人，你的魂魄竟然和一只仙根的兔子融合成了一只兔子魑，我等了你数千年，你让我等我的好苦啊！”

　　有缘人果然是梦梦，准确的说是梦梦和那个兔子融合之前的魂魄，那变成梦梦的那个魂魄又是谁呢？

　　梦梦的过去，好像要揭开了。


第783章 我会继续等下去

　　看着那佛火舍利围着梦梦转圈，起初我还有些紧张，害怕其对梦梦不利，可在听到那句话后，我忽然发现我多虑了，它既然说梦梦是有缘人，那肯定不会去伤害梦梦。

　　而此时熔岩雨也是慢慢地停了下来。

　　不等我说话，我身后盒子里的神君忽然道了一句：“我以为是佛火舍利成精了，原来是你啊，鬼将贺春！”

　　说话的人是贺春，和梦梦有缘的不是佛火舍利，而是里面的贺春，那梦梦死之前又是谁？或者梦梦的许多次转世前是谁。

　　那佛火舍利听到我盒子里神君的话，忽然道：“原来是神君啊，没想到能在这里碰到你，咱们还真是冤家路窄啊。”

　　神君笑道：“我现在被帝君给封印了，没法跟你打架，话又说回来了，帝君不是很信任你的吗，怎么会把你也……”

　　贺春在佛火舍利中道：“是我自己要求的，因为只有佛火舍利能够指引我见到她，不就是封印千年么了，值了！”

　　神君好奇问：“她是谁，我没听说过你有喜欢的人啊？”

　　贺春道：“是你被封印之后的事儿了，好了，我没什么要和你叙旧的！”

　　说着那佛火舍利重新闪着红光绕着梦梦转圈，梦梦一脸的新奇，忽然把自己的小手举起来，那红色的佛火舍利就慢慢落到了它的手掌中央。

　　此时天空中熔岩雨彻底停下，苍梧老祖那边也是把流金仙印撤掉了，他看着佛火舍利落在兔子手上，而且那贺春还说话了，直接笑道：“没想到那贺春这么快就醒了，看来是那个小和尚的经文起了作用了。”

　　听到这里贠婺才“阿弥陀佛”一声停止诵念经文。

　　那佛火舍利从兔子的手上飘起绕着贠婺转了一圈说：“你的佛法很高深，跟当年帝君封印我的时候，找的那个佛法大师一样深厚，只是不知道他现在怎样了。”

　　贠婺对着佛火舍利又道了一句佛号，那佛火舍利又飞回到了兔子的身边道：“你不记得我了吗，贺春，鬼将贺春啊！”

　　梦梦有些迷茫，然后摇头。

　　“唉！”

　　贺春叹了口气。

　　此时苍梧老祖那边又道：“鬼将贺春，我可以放你出来，到时候你就可以去找帝君仙圣那个卑鄙小人报仇了，我只要佛火舍利，我们做个交易怎样？”

　　“嗖！”

　　佛火舍利忽然对着苍梧那边就飞了过去，苍梧的眼睛也是瞬间亮了起来，魈仙王看着也是有些激动。

　　金汉的表情有些特殊，说不上好坏。

　　而我这边则是有些着急，那佛火舍利中的贺春不是说了，梦梦是有缘人吗，怎么跑去找苍梧了。

　　梦梦那边也是着急道：“啊，你回来，我的，我的！”

　　听到梦梦的声音，那佛火舍利忽然在距离苍梧老祖七八十米的位置停下，然后对着梦梦这边闪了几下红光道：“你等我，我一会儿就回去，这佛火舍利，还有我，都是你的，谁也夺不走。”

　　梦梦这才安心地等在那里。

　　而这个时候，苍梧老祖道：“你不打算把佛火舍利交出来，贺春，你不想报仇了，想想那个卑鄙的帝君仙圣。”

　　贺春开口道了一句：“哦，想要佛火舍利，你自己过来取吧！”

　　苍梧犹豫了一下，还是飞快向着佛火舍利移动了过去，到了佛火舍利旁边，他伸手要去拿的时候，那佛火舍利忽然红光大作，一道赤红色的光芒直接打在苍梧的胸口。

　　“噗！”

　　苍梧猛吐一口血身体倒飞了出去。

　　“轰！”

　　苍梧的身体重重地撞在墙壁上，把那我们本来怎么也打不坏的墙壁打出一个大坑来。

　　我看到苍梧的胸口陷进去很多，而且他身上的命气正在飞快地减少，苍梧被打了这一下好像就要不行了。

　　在苍梧的身体减少到一点程度的时候，又稳定了下来，他死不了，而是重伤，我估计他三四年都起不了床的那种。

　　苍梧被打飞了，魈仙王那边怔了一下：“贺春，你不想找帝君仙圣报仇了？”

　　佛火舍利闪了几下红光，再听贺春道：“蠢货，你刚才没听到吗，是我自己要求帝君仙圣封印了我，不是他要封印的我，他不是什么小人，而是我的恩人，他是除了她之外对我最好的一个人了，你们要是敢再对他出言不逊，信不信我现在就杀了你们。”

　　那魈仙王愣了一下道：“贺春，你在那佛火舍利中能有什么本事杀我，你做的到吗？”

　　佛火舍利又闪了几下红光，然后忽然对着魈仙王飞了过去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几道红光对着魈仙王打去，那魈仙王顿时脸色大变，飞快躲避，躲不开地就用自己的尾巴去挡。

　　可就是这么一挡，他的身体瞬间被打飞了，看着魈仙王被打飞，佛火舍利的红光攻击并未停止，而是对着魈仙王落下的地方穷追猛打。

　　那魈仙王一瞬间就被打的在这地下空间中四处逃窜，不一会儿它就逃到里离我们这边几十米的位置。

　　“轰！”

　　魈仙王用尾巴挡下佛火舍利攻击的时候，我背后盒子里的神君忽然出手了，一道白色的雾光飘出，一瞬间把魈仙王包裹住，然后“嗖”的一声拖回了盒子里。

　　干净利索，就好像一只捕食的变色龙似的。

　　这魈仙王就这么没了？

　　见那魈仙王被神君收了，贺春笑了笑道：“真是便宜你了。”

　　神君笑了笑说：“谢了，贺春，不枉咱们共事一场，如果有一天我身体恢复了，我可以考虑不找你复仇。”

　　贺春那边也是笑道：“如果你去找帝君，那我肯定会阻止你的。”

　　“哈哈！”

　　“呵呵！”

　　神君和贺春各自笑了一会儿也就都不吭声了，佛火舍利飞到梦梦的旁边，梦梦再次用手去将其捧起来。

　　而此时远处的金汉已经彻底呆住了，因为他那边最厉害的两个神通者一死一伤，他现在在我们面前就是案板上鱼肉，我看着金汉道：“给你两个选择，要么死，要么被废去神通，你选吧。”

　　金汉有些不甘道：“李初一，你放过我，我保证出去之后，你们有什么忙，我都会全力去帮你们，我发誓。”

　　我看着金汉道：“我不会和一个出卖和算计自己同伴的人合作。”

　　金汉怔住了，我看着旁边的九婴道：“你去废了他的道行，如果他反抗，就杀了他，安安和阿锦，也过去帮忙吧！”

　　我说完，阿锦也是从我身体里出来，然后往金汉那边飘了过去，金汉直接原地傻掉了，他的脸上全是绝望。

　　而我们这边，贺春继续问梦梦：“你真的什么也不记得了吗？”

　　梦梦还是摇头：“很熟悉，可就是记不起来。”

　　那佛火舍利闪了几下特别温柔的光，然后听到贺春温柔的声音：“有你这句话就足够了，接下来我会继续陷入沉睡，你把我带在身边，如果有一天你的记忆恢复了，那我就会彻底醒过来，这佛火舍利对我的封印也会彻底解开。”

　　“我等你，等你记起我！”

　　梦梦点了点头。

　　我在旁边道了一句：“你直接告诉梦梦不就好了。”

　　贺春“呵呵”一笑道：“缘分使然，我在佛火舍利中待了千年，我深信缘分的安排，所以我不会破坏这缘分，我有足够地耐心去等。”

　　接着贺春又对我说：“我看的出来，梦梦现在跟着你，算是你的手下。”

　　我纠正贺春道：“是我的伙伴，不是手下。”

　　贺春愣了一下道：“你真是一个有意思的人，好，她是你的朋友，那你就更要保护好她，如果她不恢复记忆，我就再也不会醒过来了，在我醒过来之前，保护好她！”

　　接着贺春用传音只对我一个人说：“如果她死掉了，我也会醒来，到时候再给她报仇之前，我会先杀了你！”

　　我对这佛火舍利笑了笑道：“好！”

　　我其实很欣赏贺春这样的人，所以也不会因为他的这些话而生气。

　　过了一会儿贺春和梦梦说了几句话，又道：“我快要陷入沉睡了，在陷入沉睡之前，我会把出口给你们打开，现在外面已经有不少人了，你们出去后自求多福吧。”

　　不等我再说什么，我们进来的那个入口就打开了，而且这次更奇怪，没有熔岩瀑布留下，没有一点的流沙落下。

　　就只有一个巨大的圆形出口。

　　贺春继续说：“这个出口能持续十分钟，你们抓紧离开吧。”

　　随着那个入口打开，我们也没有迟疑，立刻按照进来的时候分组，一起飞了出去，当然，该收的我们都收了起来。

　　梦梦也是重新把佛火舍利装进自己的小书包里，它脸上的小表情也是变得有些怪异了，它好像很惊奇今天发生的这些事情。

　　我们飞出洞口后，就发现火海旁边的沙丘上站着三个人，是三个老祖级别的人物。

　　西北秋家老祖，华北凰枭老祖，华东龙万天。

　　这阵势可真够大啊！

　　见我们出来，龙万天和秋家老祖的脸上露出一丝难以捉摸的笑容，凰枭老祖则是有些不悦。


第784章 争吵

　　离开火海，站到沙丘上，龙万天先一步走过来道：“李初一，怎样，还好吧？”

　　龙万天问我话的时候，秋家老祖也是缓步走了过来，他的步子没有龙万天那么急。

　　我说，我没事儿。

　　凰枭老祖那边问我：“你是没事儿了，那和你一起出案子的苍梧呢？你把他怎样了？”

　　我对着凰枭老祖道：“他在下面……”

　　本来我想着说几句，损一下苍梧，可后面的话还没说出口，那洞口位置“嗖”的一声飞出一道残影来，接着我就看到尸兽泠春托着苍梧和金汉也从洞口位置飞了出来。

　　看到那泠春，我不由怔住了。

　　因为刚才在地下空间的时候，苍梧撤去流金仙印后，我就没有再见到尸兽泠春，它刚才好像消失了似的。

　　可为什么它现在又出现了呢？

　　它消失的那一会儿去哪里了呢？

　　正当我心中充满疑问的时候，盒子里的神君提醒我说：“那泠春是尸兽，是佛家大忌，所以刚才在地下空间里，佛火舍利显灵的时候苍梧就把它收了起来。”

　　说着神君就提醒我，让我看下苍梧手中的那个金盘子。

　　那东西是刚才苍梧施展流金仙印的法宝，只不过那盘子的中央出现了一个凹痕，那凹痕上好像有什么印记。

　　在我发现那个印记后，我师父忽然在我意识里道：“那印记类似于魁星的画，只不过却比魁星的画要低端很多，算是魁星早期的雕刻作品吧，只是不知道怎么落到了西南分局手中，还加上了鲁班匠人的流金仙印。”

　　“师父！？”

　　听到青衣鬼王的话，不等他说完，我就连叫了他好几声师父，可他却没有理我，愣是把那一段话说完了，才道：“激动什么，下次出案子的时候长点记性，别这么冒冒失失的，我找了半天才找到你，我差点把我弟弟他们都喊来一起找你。”

　　青衣道人？要是青衣鬼王把青衣一派的人都找来，那我的面子就大了，想下我都觉得激动。

　　我正在说话的时候，苍梧老祖那边忽然开口道：“秋家的，枭家的，龙家的，你们都来了，那小子身上有‘鬼将贺春’，是帝君封印的那个鬼将，你们不能放他走，杀了他！”

　　这苍梧竟然还在叫嚣？

　　我盯着苍梧怒道：“刚才若不是忌惮杀了你就与整个灵异分局为敌了，我早就宰杀了你，还能轮到你在这里叫嚣，你个卑鄙小人。”

　　苍梧盯着道：“杀我？若不是那鬼将贺春，你们能伤得了我？我身上还有流金仙印，我还有尸兽泠春。”

　　我“哼”了一声：“刚才我还以为泠春被熔岩雨给烧没了呢，原来还活着啊。”

　　正在我和苍梧打嘴仗的时候，凰枭老祖道了一句：“李初一，你说杀灵异分局的老祖，这话最好不要当着我们的面说，还有，你说清楚了，那鬼将贺春是不是在你身上？”

　　我笑了笑说：“你觉得贺春是你们灵异分局的敌人吗？哈哈，如果帝君仙圣知道了，肯定会出来好好教育一下你们的，连自己部门的历史都不了解。”

　　凰枭老祖问我什么意思，我就把贺春是心甘情愿被帝君仙圣封印的事儿道了一遍，然后发下重誓，说我要是说谎立刻天打五雷轰，而且这事儿苍梧老祖也知道了。

　　说完这些我指着苍梧老祖道：“老东西，你敢和我一样发誓吗？说你没有骗他们，要不要我把你那些不要脸的阴谋都说出来，你敢和我当面对质吗？”

　　说完我就把苍梧卑鄙的计划从头到尾说了一遍。

　　苍梧老祖自然不敢和我对质，更不敢发誓，他算计其他几个老祖，又在贺春上的事儿撒了谎，如果他发誓，那天空怕是立刻降下誓言之雷将其给劈了。

　　苍梧老祖不吭声了，凰枭老祖也是觉得十分的没面子，“哼”了一声对苍梧怒道：“苍梧，你身为一方老祖怎么能做出这些事情来？我枭家虽然近日与你有些矛盾，可也没到了让你设计陷害我的程度吧，你真是太让老夫失望了。”

　　我看得出，这凰枭老祖是要对苍梧发难了。

　　苍梧老祖那边笑了笑道：“怎么？要杀我？要灭了我西南分局？难道你们想挑起灵异分局之间的内战吗？”

　　说完，苍梧坐下的那尸兽泠春忽然对我们这边“嗷”地叫了一嗓子。

　　听到那声音，凰枭老祖又怒道：“好啊你个苍梧，平时和那魈仙王狼狈为奸就算了，现在又养了一个尸兽，你还有什么资格再做西南分局的话事人，我凰枭宣布，从今天起，我华北枭家将不再承认西南分局的存在，近日靠近华中的西南分局地盘，我们华北分局将会全面接管。”

　　龙万天和秋家老祖相互看了一眼，然后由龙万天先开口说：“我华东龙家今天也宣布西南分局建制取消，近日我们龙家便会接管西南分局靠近华东的大部分地盘。”

　　秋家老祖道：“那靠近西北的地盘我们秋家就暂管了。”

　　听到这三个老祖同时开口说话，我心里忽然觉得比我自己杀了苍梧还痛快。

　　苍梧被灵异的分局的人收拾了，他心里会是怎样的感觉呢？

　　正当我美得不行的时候，我师父在我意识里提醒我说：“初一，你别傻愣着了，你也表态啊，你没听他们三个说的接管的地方吗？是靠近华东、华中和西北，西南腹地还没人接管呢。”

　　我怔了一下迅速反应过来道：“我李初一，代表西南明净派、赶尸门表态，从近日起全免接管川、颠、黔、湘四省西南全部灵异事物。”

　　我说完之后，龙万山看着我道了一句：“初一这还不够。”

　　不够？

　　正当我不知道说什么的时候，秋家老祖笑道：“他的意思是，你代表的明净派和赶尸门还要更名，改为西南分局，我们五大分局不能少。”

　　“如此一来，你就是我们的灵异分局的人了。”

　　让我加入灵异分局！？

　　我心中有些不情愿，而此时我师父却道了一句：“初一，这西南分局没有外来人员，是你自己的，你只是挂个号而已。”

　　显然我师父也希望能接受西南的事物。

　　我想了一下也就答应了。

　　看着我们在这边瓜分西南，苍梧老祖笑道：“好啊，好啊，你们竟然落井下石，你们等着，等着！”

　　说完苍梧老祖骑着尸兽泠春“嗖”的一声就消失在天际了。

　　凰枭老祖“哼”了一声冲着相反的方向飞去了，我赶紧对着凰枭老祖喊了一声：“喂，你追反了。”

　　秋家老祖对着我笑了笑说：“初一，你可真幽默，老枭他是回华北去了，根本不是去追苍梧，他才不会去亲手对付苍梧呢，灭掉一个分局的老祖，这可是会惹一身的骚的。”

　　看来我还是把凰枭老祖想的太好。

　　接着龙万天道了一句：“初一，我也走了，我也不能让龙家惹上那麻烦，我们占了一些地盘上的便宜就足够了。”

　　接着龙万天也飞走了。

　　最后秋家老祖对着我笑了笑：“你现在是西南分局的代表了，那干掉苍梧的责任自然落到你头上，好了，祝你好运。”

　　说罢，秋家老祖也是遁走了。

　　我们这些人站在沙丘上愣住说不出话来了，因为对这次来说，情况的几次变化太快了。

　　西南分局就这么没了？

　　早知道，我就该在下面直接把苍梧给宰了。

　　见我这么想，神君道：“你在下面杀了苍梧，那就死无对证了，我估计灵异分局会把所有脏水都泼到你身上，到时候你的麻烦更大，而不是现在，还可以得这么多好处的局面了。”

　　我还是有些不敢相信眼前发生的这一切，仿佛这一切都是在做梦似的。

　　我真的可以让明净派和赶尸门联合起来替代苍梧老祖吗？

　　显然，这是不可能的，明净派和赶尸门的实力太弱了，他们掌管了西南，那西南肯定在一两年内就被其他几个灵异分局给蚕食掉。

　　他们是借我的手来扩充自己的家族啊。

　　我记得灵异分局有一条不成文的约定，灵异分局的家族之间是不可以相互残杀的。

　　而我虽然宣布加入了灵异分局，可毕竟没有得到帝君仙圣的认可，也就是说，我的这个身份在灵异分局是不合法的。

　　难道说我真的被算计了？

　　凰枭老祖算计我就算了，龙万天和秋家老祖也在算计我吗？

　　此时我师父在我意识里道了一句：“初一，你放心好吧，我让你占着西南绝对不会害你，虽然刚开始的时候你会难过一点，可只要扛过了那一段时期，你就会从中收获莫大的好处。”

　　不等我说话，我师父又说了一句：“而且这样的话，可能会避免你将来和王俊辉、徐铉走到不同的道路上去，你应该也不希望自己和他们两个中的任何一个站到对立面上去吧？”

　　我师父这么说，青衣道人也这么说，这是什么意思，难道我做的事和王俊辉、徐铉做的事有分歧？

　　我问师父：“你是不是知道什么？可以告诉我吗？”

　　我师父在我意识里叹了口气说：“这件事儿暂时还不能告诉你，因为你的命别说你自己算不了，现在就连你爷爷那个十段神相都算不出来了！”

　　“不过……”

　　说到这里我师父又停住了。

　　神君则是笑着道了一句：“恕我直言，让李初一占西南，是一步坏棋，坏的不能再坏的棋了。”

　　我师父“哼”了一声道：“你觉得我会害我的徒弟？”

　　神君笑道：“哦，那你敢说你一点私心都没有吗？你口口声声为了初一，在我看来，你是为了青衣一门的更多一些吧，这里是青衣文化的起源地，别以为我不知道你心里在想什么，你想让初一帮着你们重振青衣一派在人间的地位和影响，对吧？”

　　我师父和神君竟然吵了起来，这让我有些意外。


第785章 理不清的佛缘

　　我师父和神君两个人竟然吵了起来，这让我忽然有些不知所措了。

　　神君所在的盒子是我父母留给我的，我父母不会害我，加上长久的相处，我觉得神君是一个可信之人，所以他应该不会害我。

　　而我师父曾经教过我本事，现在又收我为徒，而且一直以来青衣一派在我印象里都特别的正派，我也应该相信他，他也应该不会害我。

　　可当两个自己都可以信任的人在一个事儿上起了争执的时候，我就忽然有些不知道该相信谁了。

　　不过那神君之前没说话，现在这事儿已经成了铁板上的钉子，他再和我师父争吵也是无济于事了。

　　我怕他们两个在我意识里打起来，所以我便道：“两位，别吵了，这件事儿反正已经成了这样了，与其在这里争吵，倒不如帮我想想我接下来会遇到什么麻烦，我又该怎么解决才行。”

　　听我这么说，神君和师父也是终于不吵了，可谁也不肯先说话。

　　而就在这个时候，那平静的火海忽然变得湍急起来，我们出来的那个洞口也是重新合上了，见这两个人还是不肯说话，我就说，我们先离开这里，其他的事儿，等回了成都再慢慢商议。

　　不等他们迎合我，那湍急的火海中泛起一个巨大的火浪来，接着那火麟蟒就出现了。

　　它再不出来，我都要把它给忘记了，而且贠婺的身边还跟了一个和他长着一模一样面庞的火人。

　　看到那火麟蟒我才意识到，这里似乎还有很多事情没有解决，我们一时半刻也离不开这里。

　　因为我们带走了佛火舍利，那这里的火海肯定消失，火人和火麟蟒生活的环境也就没了，这两个家伙如果不处理好，那这佛火舍利我们似乎也是带不走的。

　　我不由感觉有些头疼了。

　　这个案子真是给我惹上了不少的麻烦。

　　我深吸一口气看了看那火麟蟒没好气地先责备了它一句：“你不是说会到地下空间帮我呢，你逗我呢？”

　　火麟蟒举起自己的头颅道了一句：“我没想到那佛火舍利竟然主动去找了你的那只兔子，还有佛火舍利中的贺春也忽然醒过来，一切都超出了我的意料，所以我就没有露面。”

　　提到佛火舍利被梦梦找到，我心中其实一直都有一个疑问，梦梦找到佛火舍利的时候，贺春还没有清醒，所以绝对不是贺春控制佛火舍利去找梦梦的。

　　可如果不是贺春的话，那佛火舍利又是怎么跑到梦梦跟前的呢，只有一个可能，佛火舍利本身也有一个意识，是那个意识控制着自己的身体去找的梦梦。

　　再换句话说，那佛火舍利中拥有两个意识！

　　我一边想着这些，一边又问火麟蟒：“你说的那个‘生于笑，止于笑’是什么意思，我是那个有佛缘的人吗？如果我是，那佛火舍利怎么不来找我？”

　　火麟蟒笑了笑道：“我说你有佛缘，不是指的你和佛火舍利，而是你和我，你，我之间有佛缘！”

　　我和火麟蟒有佛缘？

　　火麟蟒在火海中向我们这边游了一段距离后道：“这佛火舍利你们肯定要带走，这火海肯定要消失了，没有了这火海，我就必须去寻找新的栖息地。”

　　“可这普天之下适合我生活的地方没有几处，所以我想了想倒不如就此坐化，然后化为魂灵跟在你身边。”

　　坐化！？

　　这可就是等于死的意思，听到这里，我不由惊讶道：“你疯了，我又不是搞强拆的，你也不用以死相逼吧，你要不想我们拿走这佛火舍利之火，我们坐下再商量。”

　　听我这么说，火麟蟒笑的更灿烂了：“你误会我的意思了，我没有任何为难你的意思，佛火舍利被取走，一切都是缘分使然，而我的生命随着火海的消失而结束，也是命中注定，不是任何人强迫的。”

　　“你我有佛缘，如果你愿意度我，就帮我一把，如果不愿意度我，我也不会强求，我命本该如此。”

　　火人那边则是“阿弥陀佛”了一声。

　　我看着火麟蟒道：“我要如何度你？”

　　火麟蟒说：“你不是有一把金乌弓吗？上面封印着九只金乌鸟，它们属于凰系的鸟类。”

　　“而我是火麟蟒，属于龙系，我化为魂魄之后，缠绕到你的金乌弓上，这样不但可以增加你武器的威力，还可以把我带在你的身边，让我参与你将来要办的案子里面。”

　　“如此一来，我就等于帮你在做事，等你完成度化后，我自然可以功成身退前去轮回了。”

　　不等我说话，火麟蟒又补充了一句：“我上到你金乌弓上之后便再没有了意识，也不会再清醒，我能帮你的只有帮你加持一下武器而已，我功德太小，能帮你的也有限，希望你不要嫌弃。”

　　火麟蟒的这句话让我心里忽然有些不好意思了，火麟蟒能帮的忙再小也是舍命相助，这样的帮助对我来说太珍贵了，我甚至觉得自己有些承受不起。

　　可火麟蟒的一席话让我又无法拒绝。

　　我看着火麟蟒道：“你帮我的方法难道只有死这条路吗？”

　　火麟蟒说：“是，佛缘释然，放心，我的死不会增加你的业果。”

　　又和火麟蟒说了一会儿，我知道无法劝说它，便只能由着它去做了，我取出金乌弓，将其放在沙丘上道：“你看着吧！”

　　我心里现在说不出什么滋味，总是觉得自己在造孽。

　　这个案子我们本来已经赢了，我感觉已经不需要再杀生了，可该死的人总是逃不过。

　　而在这个案子之前，我也试过卜算，可能是因为佛火舍利涉及到了尸弃佛的缘故，跟这个案子所有的人和事，我一概卜不出结果来。

　　这也是这个案子我从头到尾都没有去卜算的原因。

　　火麟蟒游到火海的旁边，然后再慢慢地游到沙丘上，将身子盘住，然后，慢慢地闭上了眼，那蛇脸上挂满了难以琢磨的笑意！

　　我知道它这是要坐化了。

　　我转头看了看旁边的火人说：“你呢，准备怎么安排，这火海没了，你还能继续存在下去吗？”

　　火人道：“放心好了，我不会坐化，也不会跟着你们走，在贠婺大师送我的‘往生咒’念完后，我就会离开这里，不过你们放心，我不会做任何伤害生灵万物的事儿。”

　　这一点我到是相信，贠婺看人肯定是不会差的。

　　说完之后，贠婺和火人便找了一个地方并肩打坐，然后两个人一起开始诵经。

　　渐渐地我就发现我们面前的火海由四周向中央开始消失了，火海慢慢地变成了一个巨大的沙坑，而天空中的乌云也慢慢地散去，我这才发现，原来太阳已经挂在空中。

　　随着第一缕阳光照在火麟蟒的身上，它的身体慢慢地变成了一个沙雕，结合沙雕里飞出一道红色的残影，对着我的金乌弓撞了上去。

　　片刻之后，在九个金乌之间就缠绕上了一条赤红色的火麟蟒浮雕。

　　而且在我手握弓的地方，火麟蟒身体缠绕恰好形成了几个凹槽，这样让我握起金乌弓的时候就更加的舒服了。

　　我刚准备对着金乌弓说些什么，那巨大的火麟蟒沙雕直接“哗啦”散掉了，还微微地扬起了一层风沙。

　　火麟蟒坐化了。

　　这就是我和火麟蟒之间的佛缘，生于我的笑，它看到我取出金乌弓的一刻开始。

　　止于它的笑，它舍去生命身体化为散沙的一刻结束。

　　而接下来的时间叫做“度化”，说是我度化它，倒不如说它在帮我。

　　佛缘这种东西真的很奇怪，我感觉我现在还是体会不到其中的深意。

　　又过了很久，贠婺送火人的一千遍“往生咒”也是终于结束了，火人起身直接和贠婺互道了一句“阿弥陀佛”就对着远方飞走了。

　　至于我们这些人，它根本理都不理一下。

　　我看着那离开的火人不由道了一句：“招呼也不打一个，太没礼貌了。”

　　贠婺说：“你和他之间只是萍水路人，再相见也只是陌生人，所以它没什么必要和你打招呼。”

　　还是陌生人？

　　好吧，我忽然觉得佛理中很多事情都是挺绝情的。

　　这也是断欲的一部分吧。

　　到现在从那地下空间出来，就只剩下一件事儿没有弄清楚了，那就是佛火舍利是怎么跑到梦梦手中的。

　　是跟我猜想的一样，佛火舍利本身也有意识。

　　还是说那地下空间还有实力暗中相助。

　　再或者是其他我们想不到的情况。

　　不过这个疑问我们暂时不用去想了，毕竟现在佛火舍利已经在我们手中了，这其中的事情，我们迟早会一天一天的弄明白的。

　　眼下最要紧的事儿是我回成都之后，西南的局势如何处理。

　　还有苍梧老祖如果回去后，究竟灵异分局的人对明净派和赶尸门展开什么行动，那我们又该怎么应对？

　　我想这些的时候，我师父才道了一句：“初一，你放心好了，苍梧是绝对不能再控制西南分局了，三个分局的老祖放出了那些话，那苍梧老祖的手下多半会出走投奔其他三个分局去。”

　　我好奇道：“苍梧没有死忠的手下吗？”

　　我师父道：“就算有，苍梧也不会轻举妄动，他现在要做的事儿，肯定是保存实力，以图东山再起，肯定不会在这个时候再和你拼的。”

　　盒子里的神君忽然道了一句：“对苍梧这么了解，这些年费了不少心思吧？”

　　神君的话每一句都在指青衣鬼王别有用心。

　　我师父笑了笑说：“日久见人心，我虽然有自己的目的，可我对初一绝对不会有任何的坏心眼。”

　　神君也不说话了，两个老家伙没有再吵起来，我心里也是松了一口气。

　　这边的事儿差不多就要结束了，我们接下来便要返回成都，龙万山和红魔应该已经帮我把江水寒和江月救出来了吧！

　　这次灵异分局真的是变天了，跟我之前的感觉差不多。

　　我只是没想到自己也会深陷其中。


第786章 学着做老祖

　　我们这次因为是提前出来，骆驼们没有全跑，所以出沙漠还算顺利，只是到了村子这边还骆驼的时候因为少了两头，被老乡扣了点押金。

　　我自然也不会说什么，毕竟租骆驼的钱是苍梧出的，现在退给我的押金就当我是挣的了，他肯定是领不了。

　　到了村子这边，苍梧他们的车还在这边，我寻思着要不要开走给他卖了，正好也能挣点钱。

　　我们走的时候只开走了一辆车，那老乡还问我们另一辆还要不，我说他随便给我点钱，我就卖了，他一高兴给了八千块钱，我就把苍梧的四个圈卖给他了。

　　我们临走的时候那老乡还跟我说了一句：“你放心，警察要是来问，我知道该怎么说。”

　　好吧，他把我们当成黑吃黑的了。

　　回成都的时候我们花了点时间，因为在我的手机有信号之后，电话就没停过，先是蔡邧给我打，然后是海懿，接着梁家，再接着赶尸门的素月。

　　他们问的都是一个问题，明净派和赶尸门要接替原来的西南灵异分局是不是真的。

　　这件事儿我在电话里简单地给他们回了一下，我说这件事儿是真的，具体什么情况让他们到成都去等我，到了那边我再详细给他们说，现在的话，他们只要把西南的局势稳住就行，别乱了，更不能直接和原来的西南分局的人发生什么冲突。

　　当然如果西南分局的人真的去寻衅滋事的话，也别含糊，该干回去也要干回去，同时我让他们多听听龙万山和红魔的意见。

　　我这么说，也是因为这期间我也接到了龙万山的电话，他告诉我江水寒和江月都救出来了，而且情况不错，虽然身体虚弱，可好在没受伤。

　　在了解到江水寒和江月没事儿后我也是彻底放心了，便把我这边的情况给龙万山详细说了一遍。

　　说完之后，我又对龙万山说，为了防止苍梧到西南闹事，让他先在西南帮我顶两天。

　　龙万山也是拍着胸脯向我保证，只要他和红魔在，苍梧的旧部要是敢闹事，他肯定帮我狠狠地教训一顿。

　　苍梧现在受了重伤，我不是很担心，不过他身边的那只尸兽太过厉害，有些让我心神不宁。

　　另外就是金汉的师门，这次任务他们一下损失了两个仙级的神通者，我觉得金汉的师父肯定不会轻易放过我们，接下来将会是到西南以来，面对麻烦最多的一次。

　　这一路上，我之所以故意放慢速度也是因为我想着回到西南后该如何去布置那些人，西南分局被我们取代，我们又该如何和其他的灵异分局相处，这些都是要去布置。

　　一想这些我就头疼。

　　在这一路上，我和神君交谈了一次，他没有和我说西南的事儿，而是找了一个机会把天道之力的种子传给了我，其实就是一股特别微弱的天道之力。

　　那股力量由我的印堂进入我的身体，然后我身体里没有任何一种力量主动去牵引它，反而是它自己慢慢地在我全身游了一遍，然后在我的灵台上沉淀了下去。

　　再接着就那天道之力就犹如石沉大海一般，再也没有了消息，我问神君是怎么回事儿，他说正常，现在给我的只是一颗种子，这种子要什么时候发芽，再生长，他也不知道，要看我的造化。

　　如果我没有那个造化，那它一辈子在我的身体里也只是一个种子，天道之力我也一辈子用不了。

　　神君把天道之力给了我，我师父也没闲着，他好像是在给神君较劲，直接教了我一套新的调息方法，他说按照他的法子调息，储存灵力的效率是我之前那老套调息法子的数倍。

　　起初我师父教给我的时候，我觉得很别扭，因为其中很多相门的调息顺序都不一样，虽然总体方向一样，可这一套调息法子却是在我身体里绕了一个大圈。

　　刚开始因为不适应，所以效果不太好，可慢慢熟悉之后我就发现我储存灵力的效率的确变成了之前的好几倍。

　　我师父说，这还是因为我不够熟练，如果熟悉了，速度会更快。

　　同时他还告诉我，这是青衣一门最最古老的调息的法子，因为调息周期长，修行初期需要打通的脉门比较多，有很多还不是很必要的，所以后面很多人在教弟子的时候为了贪图省事，就省去了很多环节。

　　所以后面的调息法子越来越简单，周期越来越多，可利用效率却是大大降低，不过因为周期短，所以总体来说储存的力量反而多了。

　　听到这里，我就反问师父，那我为什么还要学老的。

　　他笑了笑告诉我说：“因为调息的速度是有上限的，哪怕是天仙甚至仙帝也是一样，到了一定的速度就无法再升了，速度无法提升了怎么办？”

　　“那就只能再回到利用率上做文章了，如果你把这旧的方法也熟练了，调息的速度也练上去了，那吸收的灵力和修炼速度自然就快了几倍。”

　　这个道理谁都懂，只是能坚持练下去的人却不多，所以他告诉我，我平时还用原来的法子调息，等着闲来无事的时候，就用把这个法子熟悉下，等着调息速度上去了，就彻底换成这个法子来修炼。

　　与此同时我师父还教了我一样新的神通，叫做摘云手，是一套身法，据说配合着这一套身法修行，我的速度会慢慢变快，反应速度也会成倍的增加。

　　这样我在近身搏斗的时候就会大占优势。

　　这一路上我过的很充实，虽然我不想到成都，可最后我们还是到了，这一路上我们这边的伤也都恢复的差不多了。

　　到了成都，我前脚刚进别墅没二十分钟，蔡邧、海懿、徐景阳、梁家的老祖，素月等人齐刷刷出现在我家别墅的门口。

　　显然他们都在关注西南大变天的事儿。

　　把所有人请进别墅，却没有人敢说话，他们大概把我当成了西南分局的新老祖了。

　　我们进门的时候，龙万山、红魔、江水寒和江月都在这边，是我在电话里吩咐龙万山到这边住的，至于钥匙的话，海家那边我留了一把。

　　蔡邧等人没有开口，我也没有去跟说什么，而是继续问龙万山和红魔是怎么把江水寒和江月救出来的。

　　龙万山就笑道：“我刚才不是都跟你说了吗，我就去那里把身份一亮，然后一吓唬他们，他们就乖乖地领着我去找人了。”

　　的确，在蔡邧等人来之前，我已经问过一遍这个问题了，只不过我心里现在也有些慌，所以难免会重复去问一个问题。

　　说实话，接替一方灵异分局的事儿，我现在还感觉跟做梦一样，我心里如果说不激动，那是绝对不可能的。

　　蔡邧那边反应最快，就先开口说：“初一，我们以后该怎么称呼你啊，是老祖吗？”

　　听到蔡邧这句话，我心里有些激动，不过我还是沉了沉气说：“别这么叫，都把我叫老了。”

　　话匣子打开了，蔡邧继续说：“初一，我知道你心里也犯难，毕竟这不是一件小事儿，你先给我们说说，这西南分局咋就一下变了天呢，之前怎么一点征兆都看不出来，这也太突然了。”

　　我想了一下说：“简单说吧，就是苍梧老祖犯了众怒，得罪了几个分局的大佬，然后他们联合起来要收拾苍梧，而我只是他们的一个工具，这么说吧，名义上咱们会接替西南分局，可如果不出所料的话，从今以后西南的案子，西北、华北和华东三个分局都会插手，甚至是直接抢夺。”

　　“我们的日子将会越来越不好过，之前还有个真的西南分局给咱们盯着，现在咱们只能自己上了，我们明净派和赶尸门的实力我不说大家心里也有数，和西南分局差多少，大家也都心知肚明。”

　　“所以大家也不用激动，还是想着如何把我们之前的生意巩固好了再说，不然西南也会变得像其他几个分局管辖区一样，基本上没有什么民间的大灵异组织，百分之九十五以上的案子都要由灵异分局控制。”

　　“再看西南，因为西南分局相对势弱，我们明净派，赶尸门，以及几个苗寨都有参与到很多案子中去，西南分局控制的案子比例应该在百分之七十左右。”

　　“不过现在西南灵异分局倒台了，短时期内，我们的案件数量可能急增，如果我们的实力不增加，那等西北，华北和华东分局的势力深入进来，我们恐怕连原来百分之三十的案子都接不到了。”

　　这些话是我路上想了好几天的话，现在一下说出来大家也是频频点头，觉得我说的有道理，我也是深吸一口气，幸好我说的这些话没什么砸锅的地方。

　　蔡邧问我：“初一，那你有应对的法子吗？”

　　我想了一下说：“有是有，不过施展起来，就需要各位的大力帮助了，我一个人肯定使不上多少的力。”

　　蔡邧带头说，一定全力协助我。

　　蔡邧说这句话的时候，我感觉他仿佛已经知道我要说什么了。

　　所以我就多看了他几眼，他则是对我笑了笑说：“初一，我会全力支持你。”

　　蔡邧给人的感觉，还是那么的老谋深算，我深吸一口气，准备继续说下去，我现在是赶鸭子上架，只能学着去做西南的老祖了。


第787章 五鬼圣君

　　我在说我心中计划的时候，心里还是十分的没谱，因为我在管理方面根本没什么经验。

　　不过这些话我在意识里给神君和师父都说过，他们两个都觉得没差，就让我说说试试，如果哪里不对了，再让人补充和休整便是。

　　我深吸一口气继续说：“首先我们要做的自然是尽量多抢一批案子到我们手里，不过我们不能太贪心，因为之前我们只做着西南地区百分之三十的案子，要想一下把剩下的百分之七十全吃下去，那几乎是痴人说梦。”

　　“所以我们首先要做的是，在吃下那些案子的时候，要量力而为，我们首先要做的还是要巩固好自己的地盘，并找机会发展自己的实力。”

　　“说到发展自己的实力，靠培养，那肯定是不行的，周期长，速度慢，不实际，所以我们要从原西南分局挖一批人来，不过大家别想着一下就挖高手，只有点水平的，能靠钱拉过来的，全部拉到自己的组织中，毕竟这案子还是以小案子为主，守住那些小案子，我们就守住了根本。”

　　“当然你们要是能拉拢几个大人物，那就最好了，那些大人物要地位，就给他们地位，要钱就给他们的钱，总之能先拉他们入伙最好。”

　　我说到这里有些不自信停住了，因为旁边的人没一个吭声的，他们每一个表情都很严肃，仿佛是在思考着什么。

　　见我停住，蔡邧问我：“初一，你继续说下去啊，你说的这些都是很正确，别的我不敢保证，我们明净派绝对能拉拢不少原西南分局的工作人员，特别是他们的情报机构，也就是他们的最基层，我们肯定大肆收买。”

　　蔡邧这话说的很巧妙，看似是赞同我的说法，实际上是在对我的意见进行补充，既说出了要领，又给足了我面子。

　　我笑了笑这才继续说下去：“其次，我们要把我们西南区域所有的另一门派全部拉拢起来，特别是湘西剩下的几个苗寨，我们必须组成一个大的联盟，我们直接给他们地盘，让他们接案子，负责管理那个区的灵异事件，我们只要每个案子中抽取较小一部分薪酬便可。”

　　“当然在给他们地盘之前，规矩必须订好了，谁是老大，谁最有话语权，必须提前告诉他们，如果他们不同意，我们就收回地盘，或者把地盘转给其他的门派。”

　　说到这里的时候，我又问蔡邧，有没有什么补充的。

　　蔡邧说：“我觉得我们找门派的时候，要找一些稍微有些实力的，而且偏正派一些的，这样他们有能力接管地盘，不至于把事情给搞砸了，当然在给他们分地盘的时候，也要量他们的力而为。”

　　接下来基本上就是我和蔡邧一唱一和，把这些事情又往细的地方说了一些，我发现这蔡邧的心思真是细的可怕，我想到什么他都能接上下半句。

　　而且他接话的时候基本上都给足了我的面子，让我感觉自己才是主场。

　　又说了一会儿后，我又补充说：“还有一件事儿，就是和其他几个分局的关系上，如果他们要到我们地盘上接案子，先别急着反对，而是给他们提要求，那就是我们的人必须全程参与，而且还要有一定的话语权，酬劳自然也要分。”

　　“我们现在肯定是没有实力去反对的，那不如就顺着他们来，全程参与进去，如果他们不同意，那我们就真得不同意，这个时候你们只要把那些事情告诉我，我会帮你们处理，千万别擅自和其他分局发生矛盾，这一点最主要，不能给他们落下什么把柄和借口。”

　　我说完之后其他人也是纷纷点头，而我这边却是稍微合计了一下。

　　让我搞定其他三个分局给我们打来的麻烦，我还是有点关系的，华东的话，龙万山和红魔肯定会帮我们，龙万天的话，似乎也会给我一些面子。

　　华北的枭靖和唐思言应该会帮我。

　　西北的秋天和我有些私交，应该也会帮我，再有就是秋家老祖，他对我的态度好像也没什么敌意，所以应该也比较容易处理。

　　我们最需要防备的还是华北分局。

　　我这边事情说的差不多了，接下来的时间便是他们在自由的讨论，这些人都有着很多管理经验，总有一两个能把事情说到点子上。

　　我对这些事情没什么兴趣，就把这些事儿都交给了蔡邧去管，蔡邧那边显得很乐意操心这些事儿，我正好也落了一个清净。

　　这边的事情交代完了，我就准备带着我身边的人上楼，顺便和龙万山、红魔、江水寒和江月再絮叨一会儿。

　　可不等我迈步，蔡邧就喊住我说：“初一，还有一件事儿必须确定了，对你的称呼，你无疑是我们所有的人的领头者了，我们以后总不能再喊你名字吧，我以后是教你初一老祖，还是李老祖呢？”

　　蔡邧说的这两个都不是那么响亮，甚至有些老土，所以我就微微皱起了眉头，蔡邧也是立刻明白我不满意这两个名字，便转头问身边的人：“大家有什么好的意见没。”

　　此时我身边的唐二爷忽然站出来道：“初一是一个相师，虽然只有玄阶三段的实力，可他的本事大家也是有目共睹的，初一的为人更是人中君子，不如这样，取初一职业和为人品行为词汇中的各一个字，我们叫他‘相君’如何。”

　　“当然如果再加点什么，我们可以把初一养五鬼这点也加上，合起来就是五鬼相君。”

　　这个名字听起来亦邪亦正，而且也不是那么老，虽然还是有些气魄不够，可好过什么李老祖，初一老祖，所以我就点头答应了。

　　可蔡邧忽然道了一句：“我觉得相君两个字太过谦虚了，初一的实力和为人既然有目共睹，那我们何不给他一个‘圣’字？直接称呼他五鬼圣君就好了！”

　　圣君！？

　　我刚准备说这个名头太响了，蔡邧便说：“初一，你可是我们西南的最高的领导者，不来一个响亮的名字怎么撑得住场面呢，现在不是谦虚的时候。”

　　我想了想便道了一句：“也行！”

　　于是我这名字也就这么定下来了，五鬼圣君，听起来还是有模有样的。

　　到了楼上，我们就说起了江水寒和江月被抓的事儿，江水寒苦笑道：“别说，本来我以为自己是捡到了大便宜，没想到却是吃了一个大亏，至于那丹药，我短时间内也没办法练出第二颗来，因为那丹药中很多的药材都是现在基本上找不到的。”

　　我问那个丹药的功效，江水寒便指着江月道：“你看看他就知道了。”

　　我们所有人立刻开始打量江月，江月虽然是男孩子的脾气，可毕竟还是女孩子，所以慢慢地就有些害羞了，便道了一句：“有什么好看的，我不就是前不久刚开了天师坛，渡了天师劫吗，有啥了不起的，张少杰他不是也天师了吗。”

　　难道是那颗丹药让江月直接变成天师了？

　　江水寒在旁边道：“你们知道吗，我这‘孙子’，之前离天师还差一大截，可自从吃了这丹药，品阶不断飙升，前不久在西南分局软禁我们的地方，在没有任何法器，贡品的前提下，她竟然奇迹般的开了天师坛，还渡劫成功了天师，你说那丹药逆天不？”

　　我点头说：“的确逆天。”

　　江水寒继续说：“这还不止，你们注意看江月，她身体也比之前强壮了很多。”

　　江水寒这么一说，江月就更加脸红了，哪有爷爷让别人看自己孙女身体的，所以江月就生气说：“我又不是牲口被你们看来看去的！”

　　说罢，江月直接摔门出去，回自己房间去了。

　　我笑着说：“我们刚才似乎有些过分了。”

　　徐若卉在旁边道：“我去看看她，你们这么多人盯着一个小姑娘看，人家自然会害羞了。”

　　徐若卉出门之后，我又问一下江水寒接下来如何安排，他说：“初一，我是一个野路子的人，没啥根儿，如果不嫌弃，我想留在西南，在你手下混个一官半职的。”

　　江水寒要留在西南，那等于是在帮我，在自然高兴道：“好啊，这感情好了，这西南正是用人的时候呢。”

　　我又道：“至于你的地位，你就和那个蔡邧平起平坐吧，你的实力放在明净派也是拔尖的存在。”

　　江水寒摇头说：“初一，我还是比那个蔡邧低一等的好，这明净派毕竟是人家的蔡家，你直接把我放到人家头顶上，明净派的人会怎么想呢？”

　　是我考虑欠佳了，所以我也是点了点头。

　　接着我就把蔡邧叫上来，把江水寒留下的事儿说了一遍，听我这么说，蔡邧自然异常高兴，因为江水寒除了本身是一个立宗的天师外，还是一个炼丹的高手，这可是不可多得的人才啊。

　　所以蔡邧就主动提出，让江水寒和他平起平坐。

　　我知道这也是蔡邧给我面子，我心里想什么他早就知道了。

　　这边的事情都安排妥当了，我也深吸了一口气，接下来这边的事儿我就不准备再管了。

　　我要去做的事儿很简单，找到苍梧然后将其彻底给消灭了，不然他始终是大西南的一颗绊脚石。

　　当然还有金汉所在的魔修门派，既然是魔修门派，我们也需要探查一下情况，再决定要不要一并给收拾了。


第788章 令人期待的合作

　　楼下那些人商量完事情后也就都散去了，在他们离开之前，我把素月给叫住了。

　　赶尸门在湘西那边实力很强，他们和几个苗寨的关系也是最为紧密，由他们出面和几个苗寨联系也是最合适的，所以我就把这方面的事儿给素月说了一下。

　　听完后素月便笑着说：“你放心好了，我知道该怎么做，不过你有空了，还是来一趟赶尸门，我把几个部落的大巫师都请到我们赶尸门，你和他们当面说一下，你一句话现在能顶上我一千句话，五鬼圣君！”

　　听到素月这么叫我，我还是挺别扭的，我说，不行她就叫我名字好了，她笑着说：“那怎么行，无规矩不成方圆。”

　　又和素月说了这句话，她也就离开了。

　　接下来龙万山和红魔也是离开了，这俩人本来想着帮我们对付苍梧老祖的，可是给我拒绝了，这两个人是华东分局的人，如果帮我对付苍梧老祖，那就等于直接和原西南分局开战了，影响太不好。

　　而且很可能再给龙家的那些老家伙落下什么话柄，进而给龙万天和龙万山兄弟俩小鞋穿。

　　龙万山和红魔走后没两天，唐二爷和张少杰也就回华北那边去了，唐二爷心里也清楚，他老了，而张少杰的实力又太弱了，跟着我们非但帮不上忙，还会成为我们的累赘。

　　另外华北净古派那边也会有一些案子需要他们处理，所以唐二爷和张少杰的走就成了必然。

　　至于江水寒和江月，他们就留在西南，我这别墅有空房间，他们就在这边住下了。

　　明净派里面的一些事情暂时由蔡邧带着江水寒去熟悉，同时江水寒也让蔡邧给他准备了一个炼丹的场所。

　　蔡邧办事很快，丹房不但很快布置好了，而且还向江水寒承诺，他炼丹需要的珍奇药材，如果明净派能够收集到，全部向江水寒免费提供。

　　当然作为报酬，成丹之后，明净派要分上几颗。

　　这点江水寒也是同意了，用他的话说，他练的这些丹药就是给明净派里一些资质较好的人吃的，这样能让明净派几年内出现一批差不多的天师来。

　　虽然都是入门，可还是会大大增加明净派的实力。

　　我问这是什么丹药，为什么以前没见江水寒用过，他说，他这丹药还在实验阶段，是他之前得到那颗丹药改良型，不过改了之后丹药的效果肯定大不如从前，当然这也是没办法的事情，那些丹药中的药材能找到替代品就不错了。

　　我忽然发现江水寒留在这里，的确能够大大增加我们的实力。

　　不过我还是给江水寒提了一个要求，让他也给我留一些丹药来，当然我不是自己吃，而是准备送给净古派那边，净古派在北方的实力也需要快速提升才行。

　　对于我这个要求，江水寒自然不会说什么，直接点头答应了。

　　这些天里，一方面明净派和赶尸门一边在接管原来西南分局的事物，一方面帮我打听苍梧的事儿，不过暂时来说还没有什么消息。

　　虽然没有苍梧的消息，可西南的局势总体来说都还算稳定，明净派和赶尸门他们很快就把几个城市的原西南分局的编制给吸收了。

　　这也主要是因为那些西南分局的成员，这些年一只和明净派和赶尸门有着很深的合作，而且在西南分局又受到了苍梧的排挤，所以苍梧一倒台，我们成了新的西南分局，他们就开始主动联系我们了。

　　另外还有几家是和我们谈条件的，要求我们给他们一定地位什么的，经过权衡之后，也都谈判成功了，总之我们接管西南分局的事情一切都在有条不紊地进行着。

　　当然其中也有坏消息，有些西南分局的人嫌弃我们庙小，直接改投华东、华北和西北去了。

　　这些人多半都是有些实力的。

　　还有就是有些地方的灵异分局的旧人马还想着另立门户，这是我绝对不能忍受的，所以就准备亲自上门去收拾一下这些人。

　　想要另立门户有的三个地方，一个是西川的楚家，以前也算是苍梧的亲信了，一个是黔南的胡家，还有一个是湘西的游家。

　　这三家我们之前都从来没听说过，现在忽然跳出来生事，我自然不会允许。

　　他们要么加入我们，要么离开西南去投靠别家，可想要在我的地盘上另立门户，那是绝对不可能的。

　　这一天蔡邧又打电话问我，要怎么对付那三家闹着自立门户的，我想了一下就道了四个字：“杀一儆百！”

　　蔡邧过了一会儿问我先对付哪家，我问哪家的实力最强，蔡邧说自然是西川的楚家，因为他们是苍梧老祖的旧部，说不定他们现在还和苍梧老祖有关系呢。

　　听到这儿我就说：“这样，我自己去一趟那个楚家，你把地址给我，我去教训下他们，顺道看看能不能打听出苍梧老祖的行踪。”

　　说完我又对蔡邧说了一句：“对了，如果有什么赚钱的大案子记得给我留着，我急着挣钱。”

　　蔡邧“哈哈”一笑道：“好的，圣君，这西南你最大，你说啥就是啥。”

　　蔡邧离开后，就把西川楚家的地址发给了我，是在妥思洼玛山区，附近一个有一个共玛村。

　　楚家在山中修了一个道观，极其隐秘，周围还布置了结界，旁人看不到。

　　另外楚家最厉害的一个人是渡劫期，在西南算是很高的实力了，也难怪他会想着独立，我记得我以前救过一个姓王的渡劫期修士，不知他现在的近况如何了，是投靠了别人，还是跟着苍梧走掉了呢？

　　了解到这个消息后，我便准备动身去西川，一个渡劫期的修士，我还不是很担心，现在我师父清醒，我还有五鬼在身边，随随便便我就能收拾了他。

　　就算没有我师父和五鬼，我自己也未必会输给他。

　　而在动身去西南之前，神君忽然开口了，他问我：“初一，你还记得答应我的事儿吗？”

　　我说：“记得，去泗水寻找九鼎的事儿。”

　　神君笑道：“你记得就好，最近西南的事儿的确有些多，你也确实无法离开这边，所以我也不催你。”

　　我对神君说了一声：“谢谢！”

　　神君说的事儿，我自然会记得去办，我李初一绝对不是一个言而无信的人。

　　而在去西川之前，我师父问我准备怎么对付楚家的人，我说：“杀肯定是不行的，不过我也会废了他们的神通。”

　　此去西川海若颖依旧跟着我们，这些天跟着我们出案子，虽然她没出什么力，可是看的多，只要悟性不差，本事肯定都是有进步的。

　　所以尝到了甜头之后，海若颖坚持还要跟着，对此我也没有反对，毕竟她是徐若卉的妹妹，能把她培养成一个厉害的人物，那对我们来说肯定也是有帮助的。

　　要想在灵异世界混下去，单枪匹马肯定是不行，就算是我爷爷，他身边也是跟了几个大神通者，王俊辉他是青衣一派的，请神术请来的青衣一派的人各个都是变态的厉害。

　　徐铉更不用说了，依仗着自己的符箓术，早就在灵异世界编织出了一个厉害的关系网。

　　而我也要向着那方面努力了。

　　可能是因为我想到了王俊辉和徐铉的缘故，在我去西川之前两个人先后给我打来了电话。

　　首先是王俊辉，他先对我表示了恭喜，然后问我有什么帮忙的。

　　我说，唯一需要他帮忙的，就是让他帮我留意一下苍梧的下落，他是西南的一颗定时炸弹，我必须收拾了他。

　　王俊辉也是笑道：“没问题，五鬼神君。”

　　我干笑几声说：“你还是直呼我的名讳吧。”

　　接着我问王俊辉那边的情况，他说最近比较清闲，不过再过些日子他可能会去徐州。

　　听到徐州这个字眼，我心里“咯噔”一声，便问他：“你难道对九鼎感兴趣？”

　　王俊辉说：“算是吧，你也有去那边的打算吗？”

　　我就把神君交代给我的事儿给王俊辉说了一遍，听我说完，王俊辉说：“初一，你放心，我的目的不是九鼎这个东西，而是这个案子本身需要我解决，只要九鼎不落到恶人手上，其他人谁拿，对我来说没差，到时候咱们合作！”

　　我赶紧笑道：“那最好啊！”

　　之后便是徐铉的电话，他先是恭喜我一下，然后问我，用不用他来帮忙，我还是和王俊辉说的那一套话给徐铉说了一遍。

　　说完了，我又和他说起去徐州的事儿，问他有没有兴趣。

　　徐铉立刻道：“好啊，那九鼎上可是有不少的远古符箓，九鼎宫的那些家伙只学得了一部分就那么厉害，如果能把九鼎全学了，那岂不是逆天了？”

　　听到徐铉也去，我心里更加高兴了，如此一来，不久后，我、王俊辉和徐铉三个人又能一起共事了。

　　正好也为我们上昆仑做预演吧。

　　当然这离我们上昆仑还有一年半的时间呢。

　　接了这两通电话，我心里就更畅快了，去西川找楚家麻烦心情也就更好了，到那边，说不定我会手下留情呢。


第789章 实力

　　因为我急着要赶去和王俊辉、徐铉合作出案子，就想着快点把西南的事情办完了。

　　所以去西川的时候，我一直在催促海若颖把车开快点，起初路好走，海若颖就猛踩油门，可到了后面变成崎岖山路的时候，我再催她，她就会给我说：“姐夫，你再催我，信不信我把车给你开山下面去。”

　　共玛村在西川达曲河畔，我们行进的公路也沿着达曲往西走。

　　用了两天的时间我们才到共玛村，这次我们行动只有蔡邧一个人知道，所以我们到共玛村这边的时候，楚家的人完全没有防备。

　　他们大概不认为我们会直接对他们出手吧。

　　到了共玛村，我们找当地的老乡打听了一下，跟我们了解的资料中一样，这里的人都不知都附近会有一个道观什么的，而且这里的人都信佛，属于臧佛系。

　　我们把车停到村子里，然后就沿着一个山岭子往深山里走了，这里的山显得荒凉一些，要找出楚家的那个结界很简单，到了这边之后我不用说话，梦梦和安安都感觉到那个方向灵力波动最大了。

　　我们朝着那个方向走准没错。

　　一会儿功夫我们就下到了一个山谷里，这里地势很低，还有一条很小的小溪缓缓流出，沿着那条小溪走了一会儿我们就走到一个断壁的前面。

　　溪水看似就是从断壁下的一个泉眼流出来的。

　　看到那泉水我不由就笑了，因为那断壁是幻想，那泉眼也是假的，所以我们继续往里走，很快我们穿过断壁进到这山谷的深处。

　　这附近的山都比较荒凉，可过了假的断壁之后，里面立刻变成了另一番的景象。

　　用鸟语花香来形容这里一点也不为过。

　　而且这草坪上还修了一条平整的小路，一条小溪继续往山谷伸出蔓延，而且往远处眺望，就可以看到山谷的最末端，是一个扇形的形状，所有的建筑都建在半山腰上，规模看起来还算可以。

　　不过我见惯了大门派，这里比起臧海和众生殿还是差了十万八千里。

　　我们沿着那条平整的小路走了不到一分钟，立刻就跑过来两个穿着青灰色道袍的道士来，他们的实力都不到天师，看到我们之后，自然也分不出我们多厉害，拔出剑指着我们就问：“来者何人，竟敢擅闯我们楚家禁地。”

　　我没说话，海若颖那个丫头笑道：“你们连我姐夫都不认识吗？他是西南的五鬼圣君，你们的新话事人，还不赶紧过来行礼。”

　　最近西南分局的事儿闹的沸沸扬扬，我五鬼圣君的名头，这些人肯定听过，所以听海若颖说完后，那两个小道士先是愣了一下，然后其中一个就“哼”了一声：“少在这里戏言，据我们所知，五鬼圣君是一个老头子，你们这些人还没有我们年纪大，还敢在这里说大话。”

　　我对旁边的梦梦说：“教训他们，让他们给咱们让路。”

　　说完我就开始往里走，梦梦则是直接跳了出去，小脚“嗖嗖”踢了两下那两个小道士，就给梦梦踢到旁边的草坪上去了。

　　而我走过那两个小道士身边的时候，抬头对着那山谷顶头半山腰的建筑群就吼了一嗓子：“五鬼圣君在此，楚家老儿还不快快出来受罚！”

　　我这一嗓子夹杂着极重的龙威，那两个被梦梦踹飞的小道士，本来还想站起来说话，可是在听到我的声音后，眼神忽然变得异常空洞，瞬间又瘫软了下去。

　　我声音过后两分钟，那一大片建筑区就飞出了三个人，中间一个是渡劫期的实力，旁边的两个都是立宗，怪不得这楚家想着自立门户呢，原来实力真的不弱，至少比明净派要强。

　　看着那三个人出现，我微微挥了一下手，我身后的众人也是赶紧停下，那三个人便在我们前面五六十米的位置停了下来。

　　他们看着我们一行人脸上有些吃惊，最中间的那个渡劫期修士便对着我道了一句：“我知道你是谁，李初一，你难道想对西南方的旧部出手了吗？”

　　我笑了笑道：“你都要自立门户了，就别把自己的老底儿往外翻了，不好使，我问你，知不知道你的前主子苍梧跑哪里去了，如果你能提供点有价值的信息，那我或许考虑留下你的道行，如若不然，西川楚家，今天便会从灵异界彻底消失。”

　　听到我这么说，那楚家的老祖怔了一下道：“你还真敢对我们出手，别以为你有五鬼我们楚家就怕你，我楚家不怕死的男儿大有人在。”

　　“还有，苍梧老祖的行踪别说我不知道，就算我知道，我也不可能告诉你，你李初一，不过一个小小的玄阶相师，根本不配做西南的老祖，要是让你坐稳这个位置，那西南方分局还不成了灵异分局的一个笑柄？”

　　我微微一笑往前走了一步，然后让所有人都站在原地，然后我再对楚家的那个老祖说：“哦，那我这个小小的玄阶相师向你们楚家发起挑战，谁敢来迎战？你们一个一个轮流上也好，一起上也罢，我李……”

　　说到这里我忽然沉了一口气改口说：“我五鬼圣君奉陪到底。”

　　我话音落下，那楚家老祖旁边一个立宗期的修士缓缓站出来，他看了看我说，我来会会你，我心里不由冷笑，看来我做的那些惊天动地的大事儿，也就只有几个分局的核心圈里的人才知道，这些无名鼠辈对我的事，知道甚少啊。

　　我往前走了一步，那立宗修士原地扭动了一会儿身体，念了几声咒诀，他竟然要引天雷来打我。

　　他不留情，我也不客气，我直接阴阳手开启，不等他的天雷成形，一道龙息对着他的雷云打了过去。

　　“嗷！”

　　随着一声嘹亮的龙吟，我那龙息直接飞入了雷云之中，顿时那雷云电网密布，再接着“轰”的一声直接在空中炸开了。

　　因为雷云被炸开，那正在控制雷云的立宗修士，直接遭到了反噬，手往胸口上一捂，然后“噗”一口鲜血就吐了出来，他的身体也是直挺挺地倒了下去。

　　我纵身一跳就往那个修士旁边跳去，楚家老祖打出一团气浪想要拦下我，我直接反手一团凰火打出。

　　“轰！”

　　他的气浪被我烧了一个干净，同时我的那一团凰火还对着他飞了过去，他见情况不妙，赶紧拉着旁边另一个修士躲开，而我的凰火就飞入空中，在空中炸开成一团巨大的蘑菇状火焰。

　　这天地间都被那腥红色的火光给染红了。

　　我从那楚家老祖脸上看到了他的恐惧。

　　我走到被我打倒的那个修士旁边，直接伸手在他印堂上点了下去，他的神通也是一下被废掉了。

　　接着我转头去看楚家老祖道：“该你了。”

　　他本来想着扭头逃跑的，我直接乾坤诀开启，然后飞快地摘取他和另一个修士双腿的命气，两个人因为气息不畅，起身没飞出多远就栽倒了地上。

　　我缓步走过去先后废掉了两个人的神通。

　　我看着楚家老祖道：“如果你不跑，被我废掉的只有一身的神通罢了，可现在你还搭进去一条腿，可真是自讨没趣啊。”

　　楚家老祖看着我露出一脸的绝望，我深吸了一口气继续说：“楚家从今天起便会从灵异界除名，这一切都是你自找的。”

　　此时我也是摘去一些楚家的命气，把他和苍梧的关系算了一下，就发现他的确不知道苍梧的下落。

　　至于苍梧的命气，我也卜算过，他身上有鲁班匠人隔绝命气的机器，要算他太难。

　　不过那个金汉我却是可以算到，只可惜算出的结果让我大跌眼镜，金汉已经死了。

　　他死的方向是在西南方，应该是云南的某个地方。

　　金汉死在那边，那就说明苍梧老祖去过那边，这次在楚家没有收获，我们只能顺着苍梧的老祖去慢慢找了。

　　至于那个尸兽泠春，我也没有办法对它进行卜卦，如果不出意外，苍梧老祖是把泠春收到了封印里，带在身上，然后它的命理也是被鲁班匠人的机器给阻隔了。

　　说起鲁班匠人的机器，本来江水寒和江月身上应该有两套的，可他们两个被救出来的时候，把那两个东西给扔了，等着我想着再研究，找人回去找的时候，那两套东西已经不知所踪了。

　　不管怎么说，来楚家这次杀鸡儆猴的作用肯定是起到了，楚家没有其他人再敢出来和我迎战，我直接对着楚家那些建筑群又道了一句：“你们都听好了，我五鬼圣君留你们一条命，给你们两个选择，一，加入我的麾下，你们将会被分配西南各地！你们还可以继续过着灵异界的生活。”

　　“另一个，立刻离开西南，另外不得再以楚家自居，否则我就算追你们到天涯海角也会让你们付出代价。”

　　说完这些话后，我心里也是长出了一口气，因为说话这么嚣张，还这么凶，不太符合我的性格。

　　而我这说话的语气，是神君教给我的，他说如果我威严不够，是不足以震慑这些人，而且神君的本意是让我在这里大开杀戒，他说那样效果更好。

　　不管怎么说，我来楚家的目的算是达到了，接下来我们会先追踪苍梧的下落，如果实在找不到的话，我就觉得先把这事儿放一放，然后去徐州那边等王俊辉和徐铉。

　　另外这次行动也让我意识到了自己实力的飞升，我已经能和仙级的神通者一较高下了。

　　当然我的灵力总量和仙级的神通者相比，还是差了十万八千里的，我仍需要努力。


第790章 鱼眼儿来电

　　楚家的事情解决起来比想象中还要顺利，不过在回去的路上神君一直在嘲笑我没有气魄，他说，古来名将，那一个不是一将功成万骨枯，我现在连一个楚家的老祖都没下杀手，将来怎么成大事。

　　还说我这个西南的五鬼圣君，还是别做了，否则迟早死在自己人手里。

　　我明白神君的意思，他还是有些不同意我掌管西南，还在和我师父唱反调，尽管这一切都已经是既成事实了。

　　我师父这次也没有和神君计较，一路上很安稳，也没再说什么话。

　　神君一个人叨叨了一会儿觉得没意思，也就不吭声了。

　　我好不容易可以安静，海若颖那边忽然道了一句：“姐夫，我觉得那个盒子里的神君说的对，你今天不灭楚家，他们知道害怕，隐匿了还好，可一旦把这害怕化成了仇恨，那你可就要倒大霉了。”

　　海若颖这丫头想的到是挺远。

　　我笑了笑说：“这些我早就想到了，不过我李初一做事有自己的原则，如果什么时候我做事的原则变了，那便不再是李初一了，到时候，我拥有再多，变得再厉害，那还有什么意思？我已经不是我，那就说明我在杀别人之前，先把自己给杀了。”

　　听我这么说，海若颖愣了一会儿，然后笑道：“姐，你快管管姐夫吧，看他的样子都要出家当和尚了。”

　　徐若卉笑道：“他当和尚，佛祖还不收呢，另外我觉得你姐夫说的很对，凡事儿都要记得一点，不忘初心，若颖，你也是，回去好好琢磨一下这句话。”

　　海若颖“哦”了一声道：“好吧。”

　　贠婺那边也是“阿弥陀佛”了一声，我从他的佛音中听出了难以形容的欣慰。

　　我们在回成都之前就把这件事儿告诉了蔡邧，蔡邧也会办事儿，立刻把楚家老祖被我一招废掉神通的事儿在整个西南大肆宣扬，特别是把这个消息传给了另外两个想要自立门户的家族，胡家和游家。

　　同时蔡邧还用我的口吻给胡家和游家去了一封信，信中充满了警告的意思，当然也是适时的抛出了橄榄枝。

　　等我返回成都时候，黔南胡家已经宣布归顺我们，而湘西游家则是退出湘西，迁徙到了华东灵异分局的地盘上。

　　至此整个西南闹着自立门户的三大家族就让我用雷霆之势也压下去了。

　　这法子也是神君教我的，他之前就跟我说过这种事儿不能拖，如果不快刀斩乱麻，以后越来越难收拾，最后尾大不掉。

　　我们回到成都，蔡邧就给我们传来了这个好消息，我心里也是对蔡邧的办事效率表示欣赏。

　　夸过了蔡邧，他忽然对我说：“初一，我想过了，海懿不是立宗的天师吗，在目前咱们门派里，也算是实力靠前的神通者了，所以我想着把他也提成副门主，你看……”

　　我笑了笑说：“一切你说了算。”

　　蔡邧点头说：“那一切就这么安排了。”

　　我知道蔡邧这是在试探我，同时也是在告诉我，他蔡邧不但是我的朋友，而且现在还对我有绝对的衷心，这西南的大权力，他绝对不会一个人独揽。

　　不得不说，这些日子我从蔡邧身上学道了不少的本事。

　　又在成都待了两天，见识了两天蔡邧的办事风格，神君就对我说：“李初一，如果我是你，等这西南稳定下来后，就会立刻把蔡邧这个人给杀了，他有帝王之才，绝对不是做将相的命。”

　　我对神君笑了笑说：“神君，这次你要猜错了，我和蔡邧不会成为敌人，他的命相上显得很清楚，我对我的卜算的结果很有自信，另外蔡邧是我朋友，我不会对他出手的，类似这样的话，你以后还是不要跟我说了。”

　　接下来我们依旧是发动了很多的人力去打探苍梧的消息，可最终却还是一无所获。

　　这两天我也是给王俊辉和徐铉打了电话，王俊辉说他半个月就会前往徐州，问我能不能准时过去，如果不能他就先查着。

　　好不容易有一次和王俊辉共事的机会，我自然不想错过，就说，我肯定按时过去。

　　我和王俊辉把时间敲定，徐铉那边也说：“那我也半个月后过去，到时候正好我们见识一下五鬼圣君的威风。”

　　苍梧的伤，短时间肯定恢复不了，他肯定不会在这个时候贸然的露面，这两天我们也是到滇南走了一趟，金汉的尸体找到了，可却没有找到苍梧的踪迹，这条线也是又断了。

　　再回到成都，一天晚上我正着急上愁的时候，我的手机响了，是一个陌生的号码。

　　接了之后我问对方是谁，那边就用一声“呵呵”的小声回答了我一下。

　　这声音我一下就听出来了，鱼眼儿。

　　我脸色立刻沉了下去反问鱼眼儿：“你给我打电话干嘛？”

　　鱼眼儿那边笑了笑说：“听说几个月前你的腿折了，现在好利索了吧，我刚才还在想，五鬼神君会不会是变成一个瘸子的事儿呢。”

　　我“哼”了一声道：“我的腿早就好了，倒是你，我可听说，你从察隅妖魔区离开的时候，眼被打伤了一只，不知道你是不是变成独眼龙了呢？”

　　我和鱼眼儿相互呛了几句谁都没占到什么便宜。

　　鱼眼儿那边道了一句：“我的眼早好了，我这次找你不是想和你说这些废话，而是要跟你做一个交易。”

　　我冷笑说：“你和我做交易，哈哈，我没听错吧，我可是灭了众生殿的人。”

　　鱼眼儿笑着说：“我和萧正是一类人，众生殿不过是我们一个落脚的地方罢了，没有众生殿，以我的血脉，我还会找到很多地方收留我们，再不济，我还可以去昆仑，不过我知道你们下一个目标是昆仑，为了暂时避开你们，我会等你们去过昆仑之后，再去那里。”

　　我说，或许我们去过昆仑，昆仑就和众生殿一样不再存在了。

　　听我这么说，鱼眼儿“哈哈”大笑了起来，就好像在嘲笑白痴一样。

　　我问鱼眼儿笑什么，他说：“灭掉众生殿是因为有青衣在，可你们想灭昆仑，哈哈，别说青衣一脉全在，就算再加上你爷爷那一队人，也未必能成功，灭昆仑，哈哈，真是滑天下之大稽！”

　　鱼眼儿这句话不像是糊弄我们，而是发自内心地嘲笑我们。

　　他的笑忽然让我觉得有些绝望，昆仑真的有那么强，如果是那样话，那我们一年半之后的昆仑之行岂不是自寻死路吗？

　　我怔了一会儿说：“这些不用你管，你快说，你到底有什么要和我交易的，我可没工夫和你闲扯。”

　　我心里很好奇。

　　鱼眼说：“很简单，你在西南的事儿我都听说了，从某种程度来说，我对你还是真的十分的佩服，你入灵异界才几年，就干出了这样一番成就……”

　　我打断鱼眼儿说，马屁不用拍了，让他赶紧说他的目的。

　　鱼眼儿说：“我知道，你最近在找苍梧，这样，我告诉你苍梧的藏身之地，让你答应我一件事儿，你放心，这件事儿不会让你很为难，而且对你来说就是举手之劳。”

　　我问鱼眼儿什么事儿，他在电话那头笑了笑说：“一年后，用你的混沌之火帮我烧一样东西，你放心，不会让你烧活的东西，是一块石头。”

　　我好奇道：“你有病吧，让我混沌之火烧块石头？”

　　鱼眼儿说：“李初一，咱们俩彼此彼此，你就说答应不答应吧？”

　　我犹豫了一会儿，让鱼眼儿发誓我烧了那个石头后不会出现什么灾难之类的，更不会放出被封印的什么东西之类的。

　　鱼眼儿当即对我发誓，我这才答应了下来，然后对鱼眼儿说：“我真没想到，有一天我李初一会和你‘鱼先生’合作。”

　　鱼眼儿笑道：“好了，你现在只要发个誓，我就把苍梧的地址发给你。”

　　等我发誓之后，鱼眼儿就用手机发给我一个坐标，然后又在短信里备注，如果我们到了那边找不到苍梧，可以随时通过电话联系他，因为他可以随时随地掌握到苍梧的行踪。

　　我一下就明白了，鱼眼儿能知道苍梧在哪里只有两个可能，一个是他们在一起。

　　另一个就是苍梧身上那阻隔命理的机器有问题。

　　它能阻隔相师的追踪，可是却把自己的踪迹完全暴露在了那机器制造者的信息里。

　　而那个法子，身为众生殿大红人的鱼眼儿肯定也是知道的。

　　我在电脑上查了一下，鱼眼儿发给我的坐标，我们去过，还是察隅的妖魔区，苍梧躲到妖魔区里面去了。

　　那个地方人烟稀少，虽然妖魔众多，可灵气充足，对苍梧老祖来说，的确是一个适合养伤的地方。

　　在知道了苍梧所在的地方后，我们也再次向西进发，半个月之内我必须收拾掉苍梧和尸兽泠春，然后赶到徐州去和王俊辉、徐铉碰头。

　　现在我可以请我的师父上身了，所以要收拾苍梧，我心里还是十分有自信的。


第791章 苍梧的故事

　　这次再去察隅，我们基本上是轻车熟路，我们直接去那个本追村，找上次我们寄宿的那户村民，那户人家还记得我们，所以我们比划了几个手势他就知道什么意思了。

　　我们把钱给了他，然后他房子给我们腾出来，还送了我们好多的糌粑和奶茶。

　　这边布置好了，我们就开始向西往湖泊群靠近，这次我们要去的地方，比我们上次要深很多。

　　上一次我们过了河，直接在林子那边就停了下来，这次我们直接用了几个小时就穿过了林子，没有遇到上次的情况。

　　穿过林子这边就是冰川和山峦，而在冰川和山峦之间夹杂着很多的湖泊。

　　这里景色格外怡人，可我们却没有过多的时间留恋这里的景色，我们直接照着鱼眼儿给我的坐标找了过去，很快我们就找到了一个湖泊。

　　这个湖泊很特殊，有一面靠着山，其他四面相对平缓，而靠山的一面，山体上有不少的洞穴，能够钻进人的我看了也有十来个。

　　而且一到这边，我就微微的一笑，这湖边有苍梧老祖的命气，我知道这次我们是来对地方了。

　　在我们来到这边后，我也是明显感觉一股强大的气势出现那湖边的山体上，而且那强大的气势还很熟悉，正是苍梧身边那尸兽泠春的。

　　我知道这是苍梧感觉到我们过来，有些沉不住气了，先把尸兽泠春给放出来了。

　　不等我对着那边山体喊话，山体一个洞穴就传来一声巨大的嚎叫声：“嗷！”

　　伴随着那声尖叫，我们面前的湖面也是抖了几下。

　　接着尸兽泠春就从一个山洞里钻了出来，他飞入空中对着我们又是怒吼了一声：“嗷！”

　　这愤怒更像是苍梧对我们发出的。

　　再接着洞口慢慢出现一个人，他一手扶着洞壁，一手捂着自己的胸口道：“李初一，你今天来找我，是要把我赶尽杀绝吗？”

　　我四周搜索了一下，这里只有苍梧一个人，他不是带走了很多亲信吗，那些人呢？

　　我看着苍梧说：“不是我要杀你，而是天要亡你，我只是替天行道而已。”

　　苍梧看着我笑道：“替天行道？你这个天道的大漏洞对我说替天行道，你不觉得可笑吗？”

　　我说：“是很可笑，可这就是事实，我是天道漏洞，但我不为非作歹，你是天道维持者，可你做的事儿却是毁掉了天道的秩序。”

　　苍梧“咳咳”猛咳嗽了几声，然后嘴里喷出一口血，他用手顺着胸口往下摸了一下说：“李初一，你可敢给我三年时间，让我恢复伤势，到时候我们堂堂正正打一场，你现在杀我，就是趁人之危。”

　　我看着苍梧道：“苍梧，我费尽心思找到你，你觉得我是来找你约个日期择日再战的吗？如果你是一位正人君子，你这个要求，我或许情怀一发就应了你，可是你，一想到你过去种种为人，我就无法说服自己答应你的条件，所以你今天必须死。”

　　苍梧“哈哈”大笑起来：“我明白了，这个世界就是这样，强者为尊，当年我在昆仑，因为我血脉普通被昆仑血脉的人压的喘不过气，我一百五十岁成仙，一百八十岁地仙顶级，本来我有着大好的前景，可最后却因为我师父的一句话，他说让我的大器晚成的资质贡献出来。”

　　“我第一次惊奇的发现，原来一个人的资质也是可以交换的，所以我和昆仑血脉中最笨的一个人交换了资质，他在占有了我的资质后，用了七十年修成了地仙，用了五年的时间晋级天仙，而我却是在地仙顶级一停就数千年。”

　　“我反他？你说我该不该反他！”

　　“我觉得，我都应该亲手杀了他！”

　　“他醒了之后，还来找我寻仇，凭什么？”

　　我还没说话，我盒子里的神君笑了笑忽然道：“苍梧啊，你师父为人古怪你是知道的，他对人怎样你也是知道的，我敢说，他夺取你的资质，本意绝对不是害你，你难道没有发现吗，你虽然为地仙，可你却拥有天仙一样长的寿命，知道为什么吗？”

　　苍梧摇头。

　　神君继续说：“因为你师父夺取了你的资质，却是用那个昆仑门人的寿命和你做了交换，如果我没说错，那个夺取你寿命的昆仑门人，几百年前就已经死了吧？”

　　“如果你的资质不被交换，那死的那个人就是你。”

　　“你觉得那个老家伙是在害你，殊不知他是救了你，你知道为什么你反了，他知道了会那么生气吗，因为你是他所有弟子中最疼爱的一个，为了你，他甚至不惜牺牲昆仑门人。”

　　“可你小子呢，却恩将仇报。”

　　苍梧听完之后先是怔了一会儿，然后“哈哈”大笑了起来：“是吗，你觉得这漫长的寿命是我想要的吗？我要的是力量，无穷的力量，而不是在这漫长的岁月中受尽其他强者的白眼。”

　　神君笑了笑道：“真是一个笨孩子啊。”

　　苍梧“哼”了一声道：“我是笨，笨在当初听信帝君仙圣的话，在我师父虚弱的时候，没有直接杀了他，而是听信帝君仙圣的什么鬼话，去封印他，现在好了，他跑出来了，要找我寻仇，谁帮我？帝君仙圣？他早不知道躲哪里逍遥快乐去了。”

　　“咳咳！”

　　说着苍梧又咳了几口血。

　　我觉得我都不用和苍梧打了，再和苍梧聊会儿天，我都能把他给说死了。

　　而我心中也是很好奇他和昆仑那位天道维持者之间还发生过怎样的故事，所以就准备再问苍梧一些事儿，可苍梧却是一挥手道：“那些陈年往事我不想再提了，你们要我的命啊，好，那咱们就来斗上一斗！”

　　说着他就用流金仙印护住自己，然后对尸兽泠春道了一句：“杀了他们！”

　　泠春听闻苍梧的话，“嗷”地尖叫了一声对着我们这边就飞了过来，它的翅膀一闪一阵飓风在湖面上卷起一层巨浪对着我这边就拍了过来。

　　这苍梧刚才还在跟我们说话，这下一刻就让泠春和我们开打，这节奏变换有些快。

　　不过我也没有迟疑，直接出招了。

　　六断坤绝运气，一股排山倒海般的地灵之气对着尸兽泠春扇来的巨浪打了过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声，那巨浪直接被撞破碎了，无数的水花四溅，我们身上的衣服也是瞬间湿了一片。

　　尸兽泠春也是顷刻间被水花打成了一个“落汤鸡”，它抖了一下身上水花，然后对着我们这边又吼叫了一声，接着对着我这边就直接俯冲了过来。

　　安安这边也不客气，直接吐了一口阴气，“嗖”的一声就飞到空中，用自己巨大的尾巴去打尸兽泠春。

　　“轰！”

　　安安的尾巴撞到了泠春的拳头上，双方立刻坚持住了，不过从形势上看，安安的尾巴渐渐地被推开，那泠春取得了优势。

　　我还能感觉到现在的泠春似乎比在沙漠地下空间的时候还要厉害，这些天它还在不停的进化。

　　如果真给苍梧三年时间，他顶多是一个恢复实力，可这泠春就不知道变成什么样儿了，说不定都要进天仙了。

　　想到这里，我心里也是一场虚惊，幸亏我刚才没有同情心泛滥，这苍梧的心眼果真是太多了。

　　“轰！”

　　泠春双拳忽然发力，直接把安安就给推的转了一个圈飞了出去，安安重重地甩在湖边，在地面上砸出一个大坑。

　　我这边则是掏出火麟金乌弓对着尸兽泠春射出了一箭矢。

　　这是我金乌弓被火麟蟒加持后第一次开弓射箭，所以这一箭的威力我拭目以待。

　　“嗖！”

　　一道赤红色的火箭射了出去，它飞到一半在速度不减的情况下，忽然化为一套火蟒对着尸兽泠春扑咬了过去。

　　见状我心中有些兴奋，这火麟金乌弓基本上耗费不了我多少的灵力，可射出的箭矢却有我一般凰火的威力，我这火麟金乌弓在以后的战斗中肯定能大放异彩。

　　尸兽泠春看到那火蟒没有躲避，直接张嘴就咬了过去。

　　他竟然想要去咬灭那火蛇。

　　“熬！”

　　“嗷！”

　　泠春和火蛇各自叫了一声，然后就转到了一起。

　　“轰！”随着一声爆炸，泠春重重被火蟒撞的往侧面飞了一下，而我的火蟒也是熄灭了。

　　尸兽泠春依旧完好无损。

　　此时安安准备再飞上去，我拦住安安道：“等我再射几箭！”

　　说完那尸兽泠春刚正了身子，我第二箭就飞了出去，这一箭我试着用精灵之气控制，那飞出去的赤红箭矢在飞出去一半的时候，没有变化为火蛇，而是变成了一只火凰。

　　不过那火凰却是发不出声音，只是形状像一只火凰，而且威力还不如刚才那只自行变化的火蟒。

　　这次尸兽泠春直接翅膀一扇，就把那只火凰给打散了。

　　我忽然明白了，我刚才射出的火蟒是我弓上的火麟蟒加持来的，而那火凰是我自己控制的，加持金乌弓上，威力又变回原来金乌弓的实力。

　　所以我还是不要刻意去操控火麟金乌弓的威力较好。

　　而此时我发现苍梧老祖在流金仙印里狠狠瞪着梦梦这边，我一下明白了，他还是想要得到佛火舍利，那佛火舍利对苍梧来说，到底有什么作用呢？

　　看着空中翻腾的尸兽泠春，我不准备再浪费时间，就准备请我师父出来助阵，可不等我开始请神，我师父忽然喝止我：“初一，等等，你查一下自己灵台的位置！”

　　我一边好奇问怎么回事一边去查，这一查，我吓了一大跳！

　　我灵台位置的灵力已经满了，到了升段的时候，可我为什么一点反应也没有呢？

　　仔细一查，我就明白了，我多余的灵气全部被天道之力的种子给吸收走了，是那种子阻止了我升段。


第792章 选择升段

　　觉察身体里那诡异的变化，我先是一怔，然后直接对着盒子里的神君怒吼起来：“这就是你给我的宝贝，你这是要害我吗？”

　　神君那边半天没搭话，不知道他在想什么。

　　我师父则是让我先不要生气，冷静下来。

　　我看了看远处的泠春，它在空中翻腾了一会儿，身子也是稳定住了，不过它也没有再向我们这边冲，而绕着那不是很大的湖面开始盘旋。

　　它的样子好像一只狩猎的老鹰，而他的目标自然是我们之中的兔子——梦梦。

　　见状安安赶紧守到梦梦的身边，而我也没有迟疑，把阿锦也是从命理罗盘中召唤了出来。

　　阿锦和安安两个应该暂时能拖住泠春了，不过那泠春有些刀枪不入的意思，阿锦和安安虽然暂时吃不了亏，可想要赢，还是有些够呛。

　　所以我克制心中对天道之力种子的愤怒问我师父：“师父，我现在这个状态不能请你上身吗？”

　　我师父道：“是的，你的天道之力种子一直在吸收你体内多余力量，我上了你的身，那些不属于你的力量顷刻间就会被那天道之力的种子吸收一个干净，所以就算你请了我，你的实力还是现在这个样子。”

　　听到这里我忍不住问神君这是怎么回事儿。

　　神君冷笑一声道：“你是天道的漏洞，天道之力的种子想要在你身上萌芽，有点反常的情况也是正常，你不用惊慌，我现在给你两个选择，第一个，我把天道之力种子的萌芽状态暂时关闭，你现在就可以请神了，也可以顺利升段了，不过那天道之力的种子什么时候再觉醒就难说了。”

　　“第二个，你就用这个状态和那尸兽泠春拼一拼，这样的话你的天道之力种子继续觉醒，你不能升段，也无法请神。”

　　我犹豫了问神君：“这天道之力种子觉醒需要多久？”

　　他说：“快则一两年，慢则三四载！”

　　这么久不能升段？不能请神？我肯定是不会愿意接受的，再有一年多我就要上昆仑了，我正是继续提升实力的时候，所以考虑了一下我就道：“看来是鱼和熊掌不可兼得了，罢了，你把天道之力种子的觉醒给我关了吧。”

　　神君提醒我说：“这天道之力种子觉醒可是千载难逢的好机会，如果错过了，你可能这辈子都没有机会了。”

　　我深吸一口气道：“罢了，我只能说它觉醒的不是时候，如果我和它有缘，日后它肯定还会觉醒，如果我和没有缘分，那即便是这一次，它吸收我几年的力量也不见得能真正的觉醒，一切就看天意了。”

　　听我这么说，神君“呵呵”一笑说：“你这个天道最大的漏洞给我说天意，也罢，这个世界上最好的相师都卜算不了你的命，或许真的只有天道知道你的命该怎么发展吧。”

　　说罢，神君就把一股力量注入我的身体里，然后飞快到我的灵台位置，再将我灵台上的天道之力种子给包裹了起来，那种子不再吸收我身体里多余的力量，我灵台位置的力量也是飞快飙升了起来。

　　而且那飙升速度我已经抑制不住了，我知道我想着暂时压制下升段是不可能的了。

　　所以我苦笑了一声说：“师父，看来我暂时还是不能请你上身，我需要先升了这一段。”

　　徐若卉在旁边说：“初一，你直接请青衣鬼王师父的真身过来不行吗，他不上你的身？”

　　我还没说话，青衣鬼王控制着我的身体道：“不可以，我的这个请神术与道家的请神术不同，初一是媒介，他现在正是升段的时候，如果我这个时候过来，力量还是经过他的身体，虽然只是经过，可我鬼仙的力量还是有可能冲垮初一的灵台。”

　　“升段的时候，灵台位置是最为脆弱的。”

　　“我直接上他身就更不可以了，现在他灵台这个状态，我估计得直接给他撑爆了，到时候他估计一身的本事就都化为无有了。”

　　所以接下来我就必须先升段了，至于那尸兽泠春，就只能交给阿锦和安安去对付了。

　　就在我准备升段的时候，一向都不主动说话的阿一忽然从书包里出来，然后直接化为人形道：“对付那尸兽泠春算我一个，它身上有很多东西，是我想要的。”

　　阿一化为人形的时候，我就发现它除了左臂位置是打神鞭外，它的左腿位置竟然多出一根骨头。

　　我一想就明白了，那骨头是上次阿一收集起来的仙骨，也不知道阿一怎么弄的，那断裂的仙骨现在重新长到了一起，而且还和阿一的身体完美契合到了一起。

　　而阿一想要泠春的身体，我觉得它是想要泠春身上的某些零件。

　　阿一是一个魉，它的身体可以和任何的死物相融合，再换句话说，阿一正在给自己造就一副仙体。

　　想到这里我便笑道：“好，只要能收拾掉那尸兽泠春，它身上的所有零件全部给你。”

　　一瞬间，阿锦、安安和阿一便与尸兽泠春斗在了一起，见阿一冲上去了，梦梦也不肯闲着，在地上一蹬腿也是飞了过去道：“我也去帮忙。”

　　我一看梦梦也去，干脆让竹谣也飞过去帮忙，而我这边则是安心的升段。

　　五鬼合力斗泠春，就算收拾不了它，一直维持在上风应该也是可以的。

　　康康那边本来也想着冲上去的，却被徐若卉给叫住道：“康康，你留下来保护初一，别让任何人伤害到他。”

　　康康点点头，然后就蹲到我前面，小尾巴左晃一下，右晃一下，它的双眼紧盯着尸兽泠春，显然一只守护兽的样子。

　　徐若卉、贠婺和海若颖，也在我旁边站好，他们全力为我的升段护法。

　　我这边也没有迟疑，直接开始升段。

　　在我开始升段的时候，苍梧那边“哈哈”大笑了起来：“李初一，你竟然这个时候开始升段，真是天助我也啊！”

　　说着话苍梧从口袋里摸出一个瓷瓶，然后他往地上一摔，一只鬼王级别的牛头鬼物就在他的流金仙印里形成。

　　他看着我继续笑道：“这是我身上最后一只牛头鬼物了，是魈仙王大人留给我的，在这个世界上，山魈王大人对我来说有着再造之恩，可你们却当着我面杀了它，你们这些人都要死，都得死。”

　　苍梧和魈仙王看来也有一段故事啊，另外魈仙王为什么会制造那些和牛有关的鬼物，我们还不知道原因，说不定在收拾苍梧的时候会找到一些答案。

　　其实这个原因我也是问过神君的，毕竟他吸收了魈仙王。

　　可神君却告诉我说，那魈仙王在被他吸收之前，已经自己把自己的所有意识和记忆全部给抹去了，所以就算是神君也无法得知魈仙王的过去。

　　再换句话说，那魈仙王的过去肯定有着什么不可告人的秘密。

　　难不成那魈仙王也是过去某一个老祖所化的，而那个老祖和神君还可能认识？

　　我的心现在无法静下来，因为那苍梧老祖已经撤去了流金仙印，让他牛头鬼物对着我们这边冲了过来。

　　见状阿锦便对梦梦说，让梦梦去挡。

　　梦梦也是“嗯”了一声挥着霸王叉挡了过去，同时它头顶的金印也是飞快的闪烁，看梦梦的样子，他好像是想着要蛊惑那只牛头鬼物了。

　　只是那牛头鬼物是鬼王级别的，梦梦可以成功吗？

　　“嘭！”

　　那牛头鬼物直接一蹄子踢到梦梦的身上，梦梦一下就被踢飞了。

　　“嗖！”

　　“扑通！”

　　梦梦的身体直接被打飞到了湖水里，而且还下陷进去很深。

　　不过很快我就通过竹谣的香气得知，梦梦并没有受伤，那牛头鬼物踢梦梦那一下，并未踢到它的身上，而是踢到了它的霸王叉上。

　　踢飞了梦梦之后，那牛头鬼物对着我们这边猛蹿过来，其他四鬼想要过来救援，却是被泠春拖的死死的。

　　四鬼脱不了身那就只有看我身边这些人能不能挡住这只鬼王级的牛头鬼物了。

　　神君先说了一句：“那牛头鬼物身上有一道金印，你们打不过它没关系，想办法攻击那金印让其失效，没了那金印，这牛头鬼物就交给我收拾。”

　　其他人也是会意，徐若卉的蛊线翅膀长出来后，一条条蛊线对着那牛头鬼物就“嗖嗖”地飞了过去。

　　蛊线的攻击目标很简单，就是那牛头鬼物身上的金色符印。

　　那牛头鬼物也是感觉到这些，忽然停下冲向我动作，对着徐若卉的蛊线喷出几口黑雾。

　　那黑雾遇到蛊线，直接把蛊线弄的蔫了下去。

　　那蛊线好像是被腐蚀了。

　　而此时贠婺也是握着槐灵棍飞了起来，他将槐灵棍背在身后，单掌撑在胸前。

　　“阿弥陀佛！”

　　贠婺念了一句佛号，手中的槐灵棍直接就扔了过去，目标正是牛头鬼物后背的金色符印。

　　我明白贠婺为什么不去超度那只牛头鬼物了，因为它是被魈仙王制造出来的，已经无法再入轮回，他能做的只是诵经将其在这一世的痛苦。

　　而减少这牛头鬼物痛苦的第一步就是摘取它后背的金印。

　　我这边升段继续，玄阶四段，我来了！


第793章 再显神威

　　贠婺和徐若卉同时出手，那牛头鬼物就在我们前方停滞住了，徐若卉更是直接对我道：“初一，你安心在那里待着，这就交给我、梦梦和贠婺了。”

　　徐若卉刚说完，梦梦也是从水中蹿了出来，它周身带着许多水花，出水的梦梦急着去找牛头鬼物报仇，出水之手握着霸王叉对着牛头鬼物就刺了过去。

　　“哞！”

　　牛头鬼物张嘴一吼，一股黑雾对着梦梦就包裹了去，梦梦冲的太猛，根本没有防备，整个身体就冲到黑雾中。

　　那黑雾可是有着很重的腐蚀性，所以我直接被吓了一跳，赶紧喊梦梦，问它的情况如何。

　　贠婺和徐若卉的几次攻击都没有得手，在看到梦梦遭到攻击后，他们同时出手去帮梦梦。

　　就在这个时候，那一条黑雾中忽然闪了一道金光，梦梦的身影便冲了出来，冲出来的梦梦动作没有停止，依旧举着霸王叉向牛头鬼物冲去。

　　我看到梦梦的小胳膊上已经有一块皮毛受损，一片血肉露在外面，看着就觉得十分的疼，这应该是刚才被黑雾腐蚀的。

　　同时我也看到梦梦头顶那根独角闪着金光，上面几个符印轮流交替，刚才梦梦冲破那黑雾的包裹，应该和那些符印有着密不可分的联系。

　　再次冲向牛头鬼物的梦梦，已经有些发飙了，那牛头鬼物二话不说，张嘴又是一声巨吼：“哞！”

　　一团黑雾再次对着梦梦飞去，这次梦梦有了防备，身体一侧就躲了过去，下一刻它手中的霸王叉就对着牛头鬼物的额头刺了下去。

　　那牛头鬼物的动作也是极其敏捷，身子微微往后一退，前腿抬起，对着梦梦就猛踩了下去。

　　梦梦一击刺空，又被那牛头鬼物反击，当下有些生气，举起霸王叉对着那牛头鬼物往自己踩来的蹄子又刺了过去。

　　“嘭！”

　　随着一声爆炸，梦梦再次被踩飞，身体“扑通”一声又掉进了湖里。

　　此时徐若卉和贠婺的攻击也是打了过去，那牛头鬼物一仰头，身体猛然往后又退了七八米，贠婺和徐若卉的攻击再次落空。

　　退后的牛头鬼物动作没有停止，它的身体在后面转了一个圈，然后对着我这边就冲了过来。

　　徐若卉和贠婺赶紧去阻拦，可那牛头鬼物此时却好像一个猴子一样，动作极其轻便，跳了几下躲开二人的攻击，一下就到了离我三四米的距离。

　　我依旧没有挪动位置，此时康康忽然从地上弹跳起来，挥着自己的小爪子对着那牛头鬼物就挠了过去。

　　“轰！”

　　那牛头鬼物也是用蹄子踩了过来，它本来想着把康康给踩到脚底下的，可不成想康康的怪力可是能抗住天仙一击的，所以那牛头鬼物反而是被康康的一爪子给挠的飞了过去。

　　“轰！”

　　那牛头鬼物跌落在湖岸上，身边立刻被撞的扬起一股股的黑雾，它飞快站起来“哞”的怒吼了一声，然后蹄子开始在地上刨坑。

　　此时梦梦再次从湖里出来，它看着牛头鬼物怒道：“臭牛，找死！”

　　我赶紧在升段的时候，抽空道了一句：“梦梦，冷静点，你的脾气真是越来越臭了。”

　　徐若卉立刻在旁边道：“梦梦这臭脾气还不是跟你学的！”

　　被徐若卉这么一说，我一下愣住了，的确，梦梦什么都喜欢和我学，包括说话，脾气方面，看来我以后要稍微克制一下自己的情绪了。

　　不管怎么说，我喊的那一嗓子还是起到了作用，梦梦没冲的太厉害，而是开始和徐若卉、贠婺配合。

　　康康那边则是再次退后到我的身边。

　　而此时我的升段也是到了关键时期，这次升段，我没有丝毫的痛苦，一切都是那么的顺利成章，这大概是因为我上次升段的时候，从三升四的时候，因为我的混沌态吸收了不该吸收的东西，让升级戛然而止有关。

　　现在又有了升段的感觉，那就等于是延续三升四的状态，所以我也不需要承受什么痛苦。

　　过了一会儿，我就明显感觉到我灵台位置的灵力已经稳固了，我已经正式成为玄阶四段了。

　　这一次升段，我还能清楚地感觉到，我体内的力量涨了一大截。

　　稍微稳定了一下，确定这灵台不会崩溃让我退段后，我便掏出火麟金乌弓，猛然射出三箭。

　　我这三箭不是射尸兽泠春，也是不是射牛头鬼物，而是对着被流金仙印护着的苍梧老祖射了过去。

　　“轰轰轰！”

　　随着三声爆炸，我这三箭全部被流金挡下了，我当然会知道有这样结果，我这三箭也没想着杀掉苍梧，而是再给苍梧一个信号，他的末日到了。

　　射完那三箭，我直接开始请我师父上身，一道耀眼的光芒从天际落入我的印堂之中，我身上的气势一下就暴涨了起来。

　　在我完全控制了我师父的能力后，我问了他一句：“我会不会因为这次请神再升几段。”

　　我师父说：“机缘有一次已经很好了，怎么可能给你第二次呢？知足吧！”

　　我笑了笑说：“知足！”

　　见我请神上身，流金仙印里的苍梧老祖脸上露出了难以形容的表情。

　　不过有一种表情我却是看的真切，那就是绝望，他最后一次取胜的希望都已经破灭了。

　　我这边也没有再给苍梧机会，直接对着附近的牛头鬼物就冲了上去，他想要抬起前腿踢我，我不躲不避，直接抬手把它的两条前腿抓到手里，然后奋力一甩直接将其重重地砸在了地面上。

　　“轰！”

　　它的身体被摔的黑雾乱散，我抓着它的前腿往空中一举然后再次将其重重地摔在地上。

　　“轰！”

　　经过两次摔打，那牛头鬼物身上的金色符印就被我摔掉了，不等我继续摔，我身后盒子里的神君，就只用一团黑雾把牛头鬼物拉进了盒子里变成了自己的养分。

　　因为我请神成功，所以徐若卉、贠婺也是自行退下，收拾了这牛头鬼物，我直接对着尸兽泠春冲了过去，见我冲了过来，阿锦、安安、竹谣和阿一也是纷纷退开。

　　我直接挥拳对着泠春的脑袋就砸了过去。

　　“轰！”

　　泠春来不及躲闪就被我打中，身体一下就倒飞了出去，它飞去的方向正是苍梧老祖所在的方向。

　　“嘭！”

　　一声巨大响动，尸兽泠春就撞到了苍梧的流金仙印上。

　　“嗷嗷！”

　　泠春痛苦地叫了几声，然后再顺着山体滚到了湖水里，还溅起了一个大水花。

　　我看着苍梧道：“你还是不肯投降吗？”

　　苍梧道：“哼，我有流金仙印，还能搏一次！”

　　他刚说完，那掉入水中的尸兽泠春，拍着翅膀溅着水花就从湖水下飞了起来，它的目标这次不是我们，而是苍梧，等他飞到苍梧的身边的时候，苍梧飞快地收起流金仙印，接着他跳到泠春的后背上，然后再开启流金仙印。

　　我明白了，他说的搏，是想着逃跑。

　　“嗷！”

　　尸兽泠春叫了一嗓子就带着流金仙印飞入了空中，看着苍梧要逃，我自然不会给他这个机会，直接“嗖”的一下追了上去，然后飞快对着那流金仙印就打去一拳。

　　而且我这一拳上布满了混沌之火，鬼仙级的一击，那威力自然非同小可。

　　“轰！”

　　没有太多花哨，这一拳结结实实打在苍梧老祖的流金仙印上，片刻之后我的混沌之火就在流金仙印上开始蔓延，再接着那流金仙印开始出现龟裂。

　　同时爆炸的余威也是散开，那湖边的山体也是瞬间从半山腰被余威给推断了。

　　“轰隆隆！”

　　随着山体崩塌的声音传来，那苍梧老祖的流金仙印也就开始破裂了。

　　“叮呤！”

　　一声清脆的声音从流金仙印里面传来，接着苍梧和尸兽泠春外面的那一层流金仙印就彻底消失了。

　　我飞快又打出两拳，一拳苍梧，一拳泠春。

　　“轰轰！”

　　这两个家伙瞬间被我打到了湖岸边上。

　　苍梧的身体上布满了混沌之火，已经无法再熄灭了，他本来就是重伤，再被我打了一拳，只能等着被烧死了，而尸兽泠春，则是拍打了几下翅膀，把那混沌之火给拍灭了。

　　不过他的嘴里也是“噗”的吐出一口黑血，前腿软趴趴地杵在地上，好像骨头已经摔碎了。

　　接着我直接又抬起一拳，毫不客气对着泠春的脑袋瓜子砸了过去。

　　“轰！”

　　泠春的脑袋也就是被我这一拳给砸碎了，再接泠春命魂从这尸兽里飞出来，我知道，这尸兽已经死了。

　　至于泠春的命魂，我没有去管他，要么他会散去，要么他会去轮回转生。

　　因为没有了魂魄的支撑，尸兽泠春身上也是燃起了混沌之火，阿一赶紧提醒我：“初一，那尸兽的身体给我留着。”

　　我这才想起阿一要这尸兽身体的事儿，顺势把他泠春身上的混沌之火就给灭掉了。

　　至于苍梧，我没有留守，任凭他在混沌之火下被烧没了，不过苍梧的魂魄却出乎意料的从他的尸体里飘出来了，而且还慢慢地凝聚成了鬼物，不等我问话。

　　我身后盒子的老者直接用一股黑雾就把苍梧卷到了盒子里。

　　接着就听神君道：“苍梧的魂魄不能给灭了，我要留着他，迟早会有大用处。”

　　至于是什么大用处，那神君并没有告诉我。

　　这次请神，我又是大显神威，可我师父却是给我立下一个规矩，他说，以后除非我生命危在旦夕，否则绝对不可用请神术，因为我要是太过依赖请神术的话，我本身实力的修炼就会停滞。

　　不管怎么说，这次任务除了梦梦受了点伤，一切都十分的顺利。

　　可是我有总觉得西南分局的事儿不是结束，而是刚开始，特别是神君把苍梧老祖的魂魄收起来，我心里总是觉得怪怪的。


第794章 老客户

　　苍梧的事儿解决了，这西南的事儿也就算安稳下来，其他的事儿，我也就放心交给蔡邧等人打理了。

　　这次从察隅返回成都，我没有在这边多住，事情交代清楚了，我们便直接动身前往徐州。

　　而在去徐州之前我们也查阅不少的资料，这不查还好，一查我差点心里就有些没谱了，因为不少证据都显示泗水捞鼎的故事是谎言，不过那些所谓的证据也有很大的纰漏。

　　甚至也有些自相矛盾的。

　　比如有人从《史记》入手，司马迁在《史记》中有关九鼎的记述有两处，一处记述说九鼎入秦，大概是秦灭周国的时候取得九鼎。

　　随后司马迁又用“或曰”二字带了只言片语说九鼎没于彭城。

　　倘若九鼎入了秦都，那为什么司马迁在史记后面还要提了一嘴泗水的事儿呢？

　　另外如果九鼎入秦，那为什么刘邦入咸阳的时候没有看到九鼎呢，难不成九鼎也被秦始皇给熔了吗？

　　还有在文帝的时候，有记载称，曾有人建议文帝去泗水捞鼎被杀，而杀的罪名是欺君，也就是说是谎言，泗水没有鼎。

　　就算泗水没有鼎，那说明文帝也没有鼎，因为文帝没有象征社稷的九鼎，所以才会有人借机建议文帝去捞鼎。

　　总之这泗水捞鼎的众说纷纭，大家都认为是假的成分多，真的成分少。

　　在因为秦本纪和周礼中都没有有关九鼎丢失的记载，如果九鼎真的丢了，那秦、周时期的史官是不会视而不见的。

　　可如果九鼎在咸阳，那为什西汉皇帝没有得九鼎？

　　甚至，秦始皇时期就已经没有了九鼎的记述，这写的都太过于反常了。

　　带着这些疑问我们去了徐州，我们早过来了两天，王俊辉和徐铉都还没过来，于是我就找了一个好点的酒店先住下了，顺便把王俊辉和徐铉一伙儿人的房间也都订了下来。

　　订房的时候，徐若卉还嘲笑我说，这次舍得出血了，我笑着说等他们来了，找他们报销。

　　到了这边之后，我先去徐州四周熟悉了情况，这边的河很多，其中最有名的就是“废黄河”，是黄河古道，历史上对黄河改道的记载也是层出不鲜。

　　不过这废黄河是不是要找到的泗水就不知道了。

　　现在泗水，也就是泗河，已经流不到徐州了，而古泗水还流到过彭城北郊，至于是那条河道，不可考究。

　　而现在徐州偏北面的河道，有很多条，废黄河、不老河、古运河等等……

　　我们找的河是哪一条我也说不上来。

　　期间我也问过神君，他对我道了一句：“再过几天告诉我，现在还不是时候。”

　　我问他是为什么，他就不吭声了。

　　我也询问过我师父，他说，青衣道人虽然也查过九鼎的事儿，可资料甚少，基本上也等于是没什么进展。

　　简单调查之后我也给王俊辉打了一个电话，他在电话笑着说：“初一，这个案子可是千古奇案，哪有那么快就有线索，耐心点，说不定这次调查，我们还会毫无收获呢，我是最近闲着了，才想着来查下这个案子的，不像你，那么忙还抽出时间凑热闹。”

　　我这边“哈哈”一笑有些尴尬。

　　很快王俊辉又道：“我手上也算是有些资料，不过呢，这资料能不能帮上忙等我到了咱们再研究。”

　　挂了电话我就给徐铉打了个电话，他那边基本上没有什么资料，他纯粹是来凑热闹的。

　　搞了半天，就数我自己拿这个泗水捞鼎的事儿当正事儿去办了。

　　我让王俊辉和徐铉两个搞的很沮丧，到这里的第三天我也就懒得去调查这些事儿，而是开始配合徐若卉在徐州市转了一圈，吃了些好吃的，玩了点好玩的。

　　到了第三天的傍晚，我们刚返回酒店，准备安慰一下在酒店闷了一天的小东西们，可不等我说话，我的手机就响了，是一个陌生号。

　　我把买回来的东西交给徐若卉和海若颖，让她们两个去逗那些小东西们，我则是到一旁接电话去了。

　　至于贠婺，他负责看这些小东西，不过他肯定不用我们哄，只要不让他饿着就行了。

　　走过贠婺身边的时候，他对我笑了笑。

　　接了电话，我问是谁，就听那边传来一个女人的声音：“是李大师吗？”

　　这个声音很陌生，我不确认我之前是不是听过。

　　我又问对方是谁，就听那头说：“我是王怡，张远恒的妻子，你不记得我们了吗？”

　　我怔了好一会儿才想起来，张远恒是我很早之前和王俊辉一出案子的时候，接的安徽砀山县的一个案子，那会儿张家建老宅，用了一个戏台的老砖然后闹鬼的事儿。

　　我记得他们还有个女儿叫张艳。

　　想到这些后，我就对这电话那边说了一下，王怡赶紧笑道：“李大师的记性真好，我们家在徐州做生意，我听说你最近也到徐州来了，所以就想着给你打个电话，约你们吃个饭，到时候我老公和女儿都去。”

　　我好奇问王怡：“你听谁说我到徐州的？”

　　这让我很好奇，我和张远恒的联系早就断了，虽然没换过手机号，可这么多年了，我从来没有给张远恒再联系过，他们能听说我到了徐州，这事儿本身就不简单。

　　所以我就问了一下王怡是听谁说的。

　　王怡那边笑道：“李大师，这都是缘分，你们今天是不是去逛街了？旁边还跟着两个漂亮女人？”

　　接着王怡说了一个地方名儿，我说是，那是我妻子，还有我妻子的妹妹，我仨白天是逛街来着。

　　王怡接着说：“正好我家在那边有个门脸，我丈夫今天过去办事儿，然后碰着你了，他本来想着喊你来着，可又怕认错，就给我打了个电话，让我翻了一下几年前我们记下来的电话号码，这一找吧，还真被我找着了，所以我就给你打个电话问问，想试探下我丈夫白天遇到的是不是你，这一试还真给试着了。”

　　说完王怡又补充了一句：“幸好当初我们换电话的时候，我所有的号码都抄了下来。”

　　原来是这样，这或许就叫缘分吧。

　　我本来想着拒绝王怡来着，可我忽然简单推敲了一下这次缘分，这不推敲还好，一推我心里一“咯噔”。

　　我是以海若颖的命气为引子去推，推敲的结果是王怡是海若颖的贵人。

　　这俩人之前都不认识，八竿子打不到一块儿，那王怡怎么成了海若颖的贵人了呢？

　　正当我疑惑的时候王怡又问我：“李大师，你们是徐州定居了，还是说过来办事儿的，如果不方便出来也没什么的，你告诉我，你们住哪儿，后头我们去看你们。”

　　我说：“不用了，我们还是约个地方见面吧，不过不是今天，过两天王道长也过来，还有我另一个朋友，都是我们这个圈里的，等我们人齐了，你们一下请我们，要是你们不嫌破费的话。”

　　王怡那边高兴道：“好，这自然最好了，那个王道长也是有一个本事的人，对了，我记得还有一个林森的大师，对吧，他也来吗？”

　　我说：“来，而且还有很多亲友团。”

　　接着我简单统计了一下人数告诉了王怡，王怡丝毫不迟疑，很爽快地答应了下来。

　　挂了电话我把情况给徐若卉和海若颖道了一遍，听我说完，徐若卉就笑道：“初一，你可真会打如意算盘，是不是觉得王道长和徐铉两伙人来了第一次吃饭花费太大，所以找冤大头了啊？”

　　好吧，还是徐若卉了解我，不过也不全是这样。

　　因为我心里总觉得王怡会在我们这次徐州之行的案子中帮到我们，所以才把所有人都约到了一起，这样也正好省我一顿饭钱。

　　和王怡约好之后，我就给王俊辉打了一个电话，把这件事儿告诉他，听我说完王俊辉怔了一会儿问我：“初一，这么多年没见了，这一见面你就这么狠宰人家，合适吗？”

　　我道：“要不那饭钱你出，宰他们不合适，宰你合适。”

　　王俊辉笑道：“要宰也要宰徐铉，他是咱们三个里面最有钱的一个了。”

　　闲扯了两句，王俊辉就问我答应王怡的具体原因是啥，我就把推敲的卦象和我心中的感觉给王俊辉说了一遍。

　　听我说完，王俊辉就道：“这样啊，那这顿饭咱们得吃。”

　　我也说了一句：“另外这顿饭我也不白吃，到时候我会送他们一卦的，别的不敢说，我这一卦，绝对值这次的饭钱。”

　　王俊辉笑了笑道：“初一，你是没遇见我，但是靠算卦吃饭的话，日子过的肯定比现在安稳。”

　　我回了王俊辉一句：“我不后悔。”

　　打完这个电话，王俊辉就告诉我，他明天就能到徐州，徐铉那边明天也能到，让我给王怡打电话，把时间和地点都定了吧。

　　挂了王俊辉的电话，我再给王怡打电话的时候又觉得有些别扭，我催着人家定包厢，就跟着我多么缺饭吃似的。

　　不过最后我还是厚着老脸打了一个过去。


第795章 起夜作画

　　我给王怡打了电话，把我们这边的情况一说，她立刻道：“好，我这就安排，你和王道长都是我们的恩人，你们的朋友也是我们的朋友，我这就打电话订地方，订好了，我就把地址和时间用短信发给你。”

　　我补充说了一句，最好是明天晚上，王怡笑道：“一定。”

　　又和王怡说了几句话我就挂了电话。

　　等了大概十多分钟王怡就打来电话，告诉我们位置订好了，然后又说了几句话，便把地址给我说了一下，她说订了一个小厅，因为我们这次人比较多，一个包厢不够用，分两个包厢不好交流，相通的包厢订不到了，所以就订了小厅。

　　说完后王怡又问我，她能不能带一些她的亲戚，她又强调了一下就是带她的父母和一个哥哥，其他人就不会跟来。

　　我笑着说：“你今天是东家，带不带谁还不是你说的算，没关系的，不过最好别带太多人，我不喜太热闹了。”

　　王怡答应了，然后告诉我会把地址再发我手机上，接着她和我客气了几句就把电话挂掉了。

　　事情都办妥了，我也是把地址分别转发给了王俊辉和徐铉，然后又打电话确认一下他们能不能来。

　　两个人也都告诉我没问题。

　　次日的宴席肯定少不了酒肉，所以贠婺就主动提出，他就不去了，留在酒店这边，我也是对贠婺道了一句：“那这些小东西明天又要辛苦你了。”

　　贠婺只是“阿弥陀佛”一声，我明白他的意思，是在劝我明天少吃肉，少饮酒，多进素食。

　　时间过的很快，到了次日下午的时候，王俊辉就给我打电话，说他到徐州了，让我们去酒店下面接他。

　　我和徐若卉急匆匆地下楼。

　　果然我们在酒店门口等了没一会儿就看到了王俊辉的车。

　　王俊辉、李雅静和小柽瀚先下车，林森去泊车之后才向我们走来，再见到王俊辉这些人我心里自然很激动，说了一会儿话，给他们办了入住后，我们就凑到一个屋里说话。

　　小柽瀚觉得我们说话没意思就去找梦梦、安安等小家伙玩去了。

　　我问王俊辉最近情况，他就有一句没一句的给我说了一会儿，看他的样子是不太想跟我说他办过的案子，他不喜说，我也就不问了。

　　接着王俊辉问起我在西南经历的这些事儿，我也全盘告诉了他，听到我说的，王俊辉便说：“初一，你可真是厉害啊，说真的，我都不敢相信，你现在竟然代替了西南分局，成了西南的老祖。”

　　我笑着说：“我也不敢相信，你想这西南分局是五大灵异分局之一，就这么轻轻松松被我给占了，跟谁说，谁也不信。”

　　“而且我总觉得这事儿蹊跷的很，有时候我也觉得这是一个骗局或者陷阱，总之这件事儿肯定没那么简单。”

　　王俊辉也是点头道：“的确，在听说你的这些事儿后，我也从侧面了解了一下，苍梧老祖有很多嫡系手下，还有西南分局的许多主力干将，全部在这次事件中人间蒸发了。”

　　我点头说，是，我们曾经救过的姓王的渡劫期道士，还有岑思娴曾经在成都带我见过的几个立宗期的修士，也全部都不知道去了哪里。

　　听我说完，王俊辉也是道了一句：“看来西南的事儿还真是不简单啊，我有一种感觉……”

　　说到这儿王俊辉顿住了，我催问他什么感觉，他说：“我觉得这件事儿是灵异分局某位大人物安排的。”

　　我愣了一下道：“大人物？难道是帝君仙圣？”

　　王俊辉摇头：“不知道，不过那个大人物能安排得了这件事儿，那权利和实力应该都在几大分局的老祖之上。”

　　听王俊辉这么说我不知道说什么了，因为能想到的比各个灵异分局老祖权力大的人只有一个——帝君仙圣。

　　当然或许还有别人，只是我现在还没听说罢了。

　　这件事儿讨论无果，我们也就不再说了，转而说了一些轻松愉快地琐事儿。

　　说了一会儿林森忽然问我：“初一，你和若卉啥时候要小孩儿，你不知道那小柽瀚多可爱，你俩生个闺女，然后你和俊辉，给俩小孩儿结娃娃亲。”

　　被林森这么一说，徐若卉有些脸红了，我则是道了一句：“好说，好说！”

　　徐若卉听罢，就在旁边使劲儿掐我的胳膊。

　　到了傍晚的时候徐铉等人也是终于过来了。

　　徐铉、秧墨桐和田士千，那个邪相李鑫没有跟来。

　　我还专门问了一下，徐铉就说：“我和李鑫的合作已经结束了，人家又不是我队伍里的，跟着我干嘛。”

　　给徐铉安排好了房间，我们看着时间差不多了，便动身前往王怡给我们订好的酒店了。

　　在去的路上，王怡给我打了一个电话，大概是怕我们放他们鸽子，听说我们在路上，王怡就说她在酒店下面等我们。

　　我说他们在楼上等我们就好了，可她执意要在楼下等我们。

　　很快我们就到了酒店门口，下了车，我就看到三个人，两大一小。

　　张远恒、王怡和他们的女儿张艳。

　　几年不见张艳已经有十三四岁了，算是半大姑娘了，模样算是比较好看，像王怡多一点。

　　看到我们这些人后，张远恒就跑过来先给我和王俊辉握手，我们也是把我身边的人一一给张远恒和王怡介绍了一下。

　　而后他们就领着我们乘坐电梯上楼。

　　我们去的那个厅虽然是小厅，可地方依旧很空闲，王怡说，这里他们已经包了下来，不会有人打搅我们。

　　在到了这个小厅的时候，我就看到这里已经有四个人，一对儿老人，是王怡的父母，还有一对中年夫妇，不用说应该是王怡的哥嫂了。

　　我把这几个人的面相简单看了一遍，王怡的父母有过官相，应该是退休的老干部。

　　而王怡的哥哥没有官相，不过却生的很富贵，是一个商人，而且看起来还成功，不过他这几年的财运不佳，当然也没坏到赔钱破产的程度。

　　王怡给我们介绍了一下她的父母，然后又说了一下她哥嫂的名字，王怡的哥哥叫王善，她嫂子的名字赵晨晨。

　　相互认识了一下我们就入席了，我们在上楼的时候，就已经开始上菜了，我们这些人分了两桌来坐，所以还是比较松的。

　　一边上菜，我们这边就闲聊了起来。

　　张远恒听说我们是来徐州办事儿的，就问我们是什么事儿，他有没有什么能够帮到我们的。

　　我也没说不让他帮忙，就说，有需要他的地方一定给他打招呼。

　　而且吃饭的时候我就发现，王怡和张远恒请我们吃饭不光是为了报答我们这么简单，他们是有事儿要求我们，而他们求我的事儿跟他们的女儿张艳有关。

　　提到张艳，我自然想起我和王俊辉曾经一起出过的那个案子，张艳和另一个小男孩儿都是看到过那个小女孩，可她们却没有被鬼给缠住。

　　她身体里阴气重，可却没有被鬼上身，有些不合情理。

　　当初我们没太注意，可今天再看到张艳，我就留意到了这其中的秘密。

　　张艳现在已经是大姑娘，按理说，正应该是活泼的年纪，可她的表现却过于安静了，她的表情没什么变化，我们说话的时候，她就呆呆地在旁边看着，偶尔夹菜吃两口，然后放下筷子继续听。

　　既然我看出他们两个所求的事儿，他们不好意思先开口，我便主动往那上面说。

　　我说：“张艳儿这小丫头够安静的啊，内向？”

　　我这么一问，张远恒无奈摇头，而王怡的眼睛就有些红了。

　　张远恒推推王怡，让她不要哭。

　　王怡才道：“自从经历了我老公家里闹鬼的事儿，我家的艳儿性格就发生了大变化，之前，她可活泼了，可自从那件事儿后，她就仿佛变了一个人似的，不爱说话了，也不愿意和人交流了，还经常自己一人蹲在墙角自己和自己说话。”

　　“我们起初怀疑她得了自闭症，带她去看医生，结果医生说我家的孩子不是自闭症，只是性格偏内向而已，让我们不用担心。”

　　“她的身体、睡眠等方面的确也没受到啥影响。”

　　“不过……”

　　说到这里王怡忽然停住了，我问王怡不过怎样，她深吸一口气说：“不过她最近睡着之后老是梦游，每次梦游都做一件事儿。”

　　“啥事儿！”

　　我、王俊辉和徐铉同时问。

　　我们三个异口同声，就让王怡怔了一下，她继续说：“画画，而且她的画可以在我们市里的汉画像石馆找到。”

　　我赶紧问画的内容，王怡说：“是泗水捞鼎的汉图，里面记述的是秦始皇泗水捞鼎的故事，不知道你们听说过没有。”

　　我们赶紧说听说过，我们就是为了这件事儿来的，怎么会没听过呢。

　　王怡又道：“不过我家艳儿画的那画有一些不一样的地方，就是她在落款的时候写了一个那画像上没有存在的名字——新垣平。”

　　新垣平！？

　　这个人正是建议文帝在泗水捞鼎的汉朝方士，他深得文帝宠信，可惜后来因为某些原因，被汉文帝翻旧账，以欺君大逆不道的重罪给诛了三族。

　　看来这顿饭，我们是吃对了，所以我就让王怡继续介绍她女儿张艳的情况。


第796章 给张艳看相

　　听到新垣平的时候，王怡依旧停下来问我们是不是听说过这个人，我、王俊辉和徐铉三个人同时点头。

　　看来我们三个人都是做足了准备的，他们之前说的那么随意，可私下里也没少下功夫。

　　王怡见我们三个什么都知道，便说了一句：“三位大师真是博学多识啊。”

　　我们三个相互看了一下，彼此之间笑了笑便让王怡继续说下去。

　　王怡说：“我家艳儿，每天画画，起初我们以为不给她纸笔就好了，可不给她纸笔结果更糟糕，她直接用指甲在墙壁上扣，幸亏我们发的及时，不然她的小手都要给扣坏了。”

　　王怡又说，她带着张艳去看过医生，医生说她孩子得的病是简单的梦游症，而她一直作画的原因，可能是因为她去过汉画像石馆，对那幅画印象深刻，然后印在她的大脑里。

　　而梦游和大脑皮层活动有一些关系，所以可能是那段印象作用到大脑皮层上导致孩子会重复去画画。

　　另外医生给王怡举了一个例子，是一个得了僵尸症的小男孩儿，他经常手脚僵硬，走路蹦蹦跳跳，而且还咬人。

　　后来医生说，那个小男孩儿也因为经常看僵尸片，印象太过深刻，然后再配合着一些梦游症的症状出现的。

　　医生还给王怡说，让她不用担心，因为这梦游症随着孩子的年纪逐渐增大，大脑皮层发育完全，症状就会渐渐地消失，大概就是十五六岁的时候。

　　说到这里王怡便向我们求证：“大师们，你们觉得我家闺女的梦游症，过两年能自动消失吗？”

　　我们相互看了几眼，依旧是我先开口：“你放心好了，有我们这些人在，你不用担心，我们既然再见面，那就是缘分，你家闺女的梦游症，我们会想办法给她治好的。”

　　听我这么说，王怡、张远恒等一家人都显得格外高兴，特别是王怡的父母。

　　王怡的父亲端起一杯酒敬向我说：“我代表我们一家人谢谢你们了。”

　　他是前辈，敬酒我们不好推辞，所以我们这边也就把酒端了起来。

　　一杯酒下肚，我就感觉有些呛，赶紧端起旁边的茶水喝了一口，徐若卉在旁边小声提醒我：“初一，你酒量不行，量力而为啊。”

　　我说，好。

　　王怡那边也是听到我和徐若卉的对话，便说：“徐妹妹放心，我们不会给初一灌酒的。”

　　徐若卉不好意思地笑了笑，海若颖在旁边只管吃菜，她是司机不能喝酒。

　　我再问王怡还有什么要补充的没，她说暂时能想起来的就只有这些了。

　　我对着张艳招招手说，本来想说到哥哥这边来。

　　可王怡却道了一句：“叔叔叫你，你赶紧过去给叔叔看看。”

　　叔叔？好吧，看来我是老了。

　　我会看相这本事儿，张远恒和王怡是知道的，所以他们很清楚我让张艳过来是啥目的。

　　张艳很听王怡的话，她离开凳子往我这边走了过来，走到我跟前她小声问我：“你要干嘛？”

　　我尴尬地笑了笑说：“看相而已，你的面相我已经看过了，眉宇清秀，将来必定是大富大贵之命，不过却有一劫挡着你，过了这一劫你富贵，过不了这一劫呢，你可能在十六岁的时候就会没了。”

　　“哦！”张艳显得很冷静，似乎不太相信我说的。

　　反而是她身后的长辈们都着急起来，连忙问我那一劫是啥，怎么破。

　　我让他们不要急，等我慢慢地说。

　　张艳的五官整齐，面相组合在一起，算是中上等的面相了，可她的保寿官中却有一个红色的痣，虽然很小，不影响面容，可还是被我发现了。

　　那红痣，又称血痣，而且有单独的命气，这说明在某一个阶段的时候会有一股外来的命气让她遭遇血光之灾，而那种灾祸直接威胁到她的生命。

　　而血痣一般都是上一世的怨气凝结而成，也就是说，害她的可能不是人，而是她上一世，甚至更早之前的冤家。

　　当然也不是所有的血痣都是坏的，有的血痣可能是报恩痣，财气痣等。

　　而我之所以断定张艳这一劫在十六岁，是因为她的天中位置有淤气，人脸部一百个相门，可以代表人的流年运势，相对年龄看相对的相门。

　　人的气运会随着相门往下不断的流动，流过的位置肯定会留下痕迹，而未流到的相门，我们也可根据相门的结构和有没有堵塞判断其将来的气运如何。

　　天中是十六岁流年运势对应的相门，而张艳的这个相门阻塞的十分严重，张艳很有可能到了这一年，流年运就走不下去，若是走不下去了，那她自然是必死无疑了。

　　我把我看出来的道了一遍，王怡就紧张地问我：“怎么破这一劫。”

　　我没有回答王怡，而是继续往下看，张艳的天中位置的淤气也是外来之气，和她保寿官的那血痣的命气如出一辙，所以我判定，这血痣一劫，便是张艳的十六岁之劫难。

　　可那股外来之气到底是什么呢，我伸出手指在张艳的额头上点了一下，她有些生气地拨开我的手问：“你干嘛？”

　　王怡看张艳有些无理，便说：“艳儿，听话！”

　　我笑了笑说：“无妨，是我没有提前给她打招呼，我的错。”

　　我这一点，自然是抽取那外来之气的命气，想着给她卜上一卦，所以在摘取命气后，我立刻取出命理罗盘，把那外来命气和张艳的命气一起放了进去。

　　可奇怪的是，这两股命气没有任何的交集，竟然没有成卦。

　　我知道，这是那命气的主人对自己的命气做过了手脚，换句话说，要害张艳的东西，活着的时候也可能会一些相术。

　　而我第一个怀疑对象就是新垣平，毕竟张艳的画上写了他的名字。

　　可具体结果是什么，还不好说。

　　面相山看过之后，我对张艳说：“把你的手伸出来，我给你看看手相。”

　　张艳“哦”了一声道：“是不是男左女右啊，是不是看感情线，事业线和生命线啊？我们同学早就玩腻了。”

　　我看着张艳笑道：“你母亲说你不爱说话，可现在看来，你似乎不是很孤僻啊，话还不少啊。”

　　张艳说：“不是不爱说话，而是懒得说，而且我没有我母亲说的那么严重，我有时候在墙角自己对自己说话，是因为这样的对话能让我更清楚的分析出一件事儿的真相，还有我没病，也没什么劫。”

　　听到张艳一下说这么多的话，王怡就怔住了，她刚准备对张艳说些什么，我就对王怡摆手，让她先别说话。

　　而此时王俊辉和徐铉两个人也是对着坏笑，大概是觉得我吃瘪了。

　　我对张艳说：“首先，我要纠正你，男左女右的看手相方式是错误的，左手为先天，右手为后天，无论男女，先天看左手，后天看右手。”

　　“而之所以好多人说男左女右，其实有重男轻女的思想在里面，男看左，意思是看男人剩下的命相就足以判断他的一生了，因为男人不用出嫁，与父母一起生活，先天生活条件优越，那以后的生活也不会差，所以很多人男人只看先天就足够了。”

　　“可女人不一样，先天的生活条件再好，嫁出去之后还要看夫家的，所以看到女人的时候就看后天的，看她能不能嫁一个好婆家。”

　　“所以啊，你以后可别再说什么男左女右了，当然你如果觉得给女人看相只是为了看能不能嫁一个好婆家的话，那你爱怎么想都行。”

　　“男左女右，古代相师以男子的手辨认其出身，以女子右手辨认其嫁相，所谓男看出身，女看夫，也有这一层的关系在里面。”

　　听完这么说，张艳就不还嘴了，老实地把右手伸了给我。

　　我笑了笑捏住她的右手拇指以外的四指去看她的手相。

　　她的手相是月角纹，手纹组合在一起，像是一个月亮的小角。

　　这种手纹的人，招阴财，男人有这样的纹路，一辈子靠女人发财，当然这不是单纯吃软饭的意思，也有可能是那个男人做一些女性用品的生意。

　　而女性有这样的纹路则说明其可能要自力更生，不怎么靠自己的男人。

　　再者这招阴财还有一个隐藏的解释，那就是在一些脏东西的帮助下发财，谋生。

　　而在张艳手中寿命一线上，也有一个卡点，那个卡点恰好也制约了她的事业线。

　　同样，那卡点上也有一股外来的命气。

　　我在她手心上点了一下，然后让她回到座位，我把这手心这股外来命气也放入了命理罗盘中。

　　两者命气依旧没有交点，不过我心里并不是很焦急，因为我有另一种办法可以继续卜卦，而且我觉得甚至有办法打破那命气主人对自己命气设下的防备。

　　当然这酒席上肯定是没有那个条件的，我便把命理罗盘收起来，然后对大家说：“好了，我们先吃饭，这件事儿我心里已经有谱了。”

　　王怡不放心继续问我，她女儿的事儿，好不好解决。

　　我说：“放心吧，好解决。”

　　好吧，我这是说大话，这事儿其实有些困难，因为张艳身上的事儿，可能还牵扯到我们这次九鼎的案子。


第797章 这一卦跨越了千年

　　我说这事儿好解决，那王怡便追问，那什么时候可以解决，这几天行不行。

　　王怡是爱女心切，她的心情我完全理解，所以我也没生气，就告诉她，好解决但也没那么快，需要些日子。

　　听我这么说，王怡也知道自己心急了，便不再催问我时间了，而是问我这些天她和她女儿需要注意什么，用不用做什么特别的防备措施。

　　徐铉在旁边道：“注意的措施倒是没有，我这里有张符箓，你们回去给孩子缝一个荷包之类的东西，然后把这张符给她贴身携带可以暂时压制她的梦游症，不过呢，我这符箓治标不治本，我们还需要一段时间给她治本，到时候少不了登门打搅。”

　　王怡连忙点头答应。

　　徐铉给王怡的那张符箓，是一张银阶的静心符，这要拿到市面上去卖，可是能价值不菲啊。

　　而后我主动提出，想要看一下张艳“起夜作画”的作品，本来我以为需要改日上他们家里才能看到，没想到张远恒立刻道：“好好，我带来了。”

　　说着他就从书包里掏出一张纸来，看来他们准备的也挺充分啊。

　　打开那张画看了一下，跟我们在网上查到的资料里显示的基本相同，主画是一座桥，桥上站了一个人，而在桥的两侧也各站了一些人，这些人手里各拉了一条龙咬绳索。

　　不过奇怪的是，这龙咬绳索的末端，龙口是咬住鼎的，这跟很多汉画石壁完全相同，这些画上记载秦始皇是有所收获的，所有史书记载是秦始皇没有在这里捞到过鼎。

　　这也是泗水捞鼎故事和石画像相冲突的地方。

　　而且这泗水捞鼎的古石画，在山东、苏北多地都有发现，而在河南和四川也零星有此类的汉代壁画。

　　换句话说，这个故事流传很广。

　　想到这一点，我忽然想起一件事儿，这壁画既然在四川出现过，在苏北出现过，那原本没有联系的两个人也可能联系到了一起。

　　海若颖和王怡。

　　我从命相上推断，王怡是海若颖的贵人，本来这两个人没什么联系，可现在却因为这个案子的两个地方，让我觉得有些关系了。

　　苏北和四川都曾发现过那些石像画。

　　当然这样的关系有些硬扯上去的意思，具体王怡会怎么帮海若颖，还需要走一步看一步。

　　看了一会儿这幅画，我们就把注意力放到了最后的名字上——“新垣平。”

　　这三个字是用现代的汉字写的，很工整。

　　我问王怡，这是不是张艳的笔记，王怡点头说：“是，我家闺女学过一段书法，现在在他们学校，她也经常去上书法课，连他们老师都夸她写的好呢。”

　　每当问到一个孩子长处的时候，孩子的母亲总是忍不住多炫耀几句，所以我也没有打断王怡。

　　等着王怡说完，我继续说：“这幅画暂时留在我们这边吧，我们研究下，说不定有线索，对了，你们要是再想起什么线索一定要告诉我。”

　　接下来这饭局就没有聊很多这个案子的事儿了，大部分是就是在闲聊了，饭局结束后，我们在酒店门口分开，我们这边人先走，王怡、张远恒等后面离开。

　　到了酒店，我们所有人就到我的房间集合，把这个案子的事儿过了一遍。

　　不过没什么进展。

　　王俊辉就问我：“初一，你卜算方面可以行得通吗？”

　　我说可以，不过需要费时间。

　　王俊辉道：“费时间不怕，这样，我们也商议了半天了，时间不早了，我们也就各自回房休息了，这卦你好好研究下，不过也别太累了。”

　　大家都散去之后，我让小家伙们都安静到一边休息，然后取出命理罗盘，开始我的卜算。

　　这次卜算，我格外的集中精神，因为我这是第一次尝试突破其他相师设下的“卡”（qia）。

　　我首先要做的第一件事儿是平静心神，然后我把我自己我的命气也是放入了命理罗盘中，用我相气推动张艳和另一个陌生命气的交汇。

　　起初那命气一直躲避，让他们根本成不了卦，而我则是用我的命气把那股躲避的命气控制起来，让其强行和张艳的命气撞到一起。

　　可这两股命气就好像两块同极相对的磁铁一样，怎么也粘合不到一起。

　　我深吸一口气，用我的命气去融合那股不配合的命气，然后再仔细去感知这里面的“卡”在哪里，过了一会儿我就发现，在这个命气又一个地方的命气是拧在一起。

　　这个卡设置的很粗糙，是一个打结了命气，把命理全部给隐藏了，只要把这个结给解开了，那命气就顺了，命理也就可以对应了。

　　这种事儿我第一次做，速度难免会慢很多。

　　不过好在我此时心境比较好，所以慢点我也不着急，大概四个小时后，那结终于被我打开了。

　　而且很快以此起卦，两气相交，卦象很快也就出来了，是一个本爻的泰卦。

　　卦辞：小往大来，吉，享。

　　释义很明显，小的去，大的来，是一个大吉的卦象。

　　换句说，张艳这次将会平安度过此劫，而且在度过这一劫之后，她会有巨大的收获，而这个收获会福泽到她以后的生活。

　　这一卦，主卦为天，客卦为地，天威力无穷，地无限顺应天意，所以从卦象上看来，张艳遇到的麻烦会在我们的帮助下很顺利地就解除。

　　当然这个卦象是张艳的，张艳不会遇到麻烦，不代表我们就不会，毕竟我们是处理麻烦的人，我们能处理掉麻烦，张艳没有了麻烦，所以一切对她来说是顺利的。

　　可对解决麻烦的我们来说，那还是麻烦，所以这一卦我们不容乐观。

　　我们或许还会吃些苦头也说不定，因为天泰卦，是天地相交之卦，一为天，另一为地，两者都是无限大。

　　而且张艳的这个泰卦中，地虽然无限顺眼天，可却渐渐有做大的取向，地大包天，乾坤便会颠倒，到时候这泰卦变否挂，卦辞也就变成了否之小人，不利君子贞，大往小来。

　　如果等到卦象颠倒的时候，那情况就遭了。

　　这算命只能算出未来的趋势，不同的选择会造就不同的趋势，算命可看到未来的不同选择的趋势，择优而选之。

　　这也是顺应天命，而非是改命。

　　真正的改命是，所有的选择都是坏的，而相师通过自己的相门法子，制造出一条原本没有的命理趋势，然后再让人去选，此为改命，是逆天道的做法。

　　所以救张艳，我们也算是顺应天道，而非强行改命。

　　这个卦卜到这里便没有更多收获了，我又换了一种法子，用那股命气为引子，然后去推敲他的生平，这样的话，我或许能推敲出他是谁。

　　这一推，很快我就有了答案，那股命气怨气极大，显然是死于非命，最主要的是从他的命气中可以看到他有很多的家人、亲戚同时死于非命。

　　推算到这里，我立刻就确定了这个人，正是被文帝诛杀三族的方士新垣平。

　　只是他为什么会在千年后缠上张艳儿呢，张艳的某一世和她有交际吗？

　　想到这里，我忽然想起了两个名字，张苍和张释之。

　　这两个人就是在汉文帝时期扳倒了新垣平的两个官，特别是张释之，更是铁面无私，执法严厉。

　　张艳也姓张，张艳这家人是张释之的后代？或者张苍的？又或者这二人中某一位的转生。

　　有可能，有可能！

　　想到这里我就觉得好多事情想明白了，只不过那新垣平的魂魄并没有在张艳的身边，他要等张艳十六岁的时候才会出现，那就是三年后了，毕竟张艳现在才十三岁。

　　我现在已经有了新垣平的命气，如果能找到他的话，一切就好说了。

　　我试着用命气去找了一下，可结果却是令我有些失望，这说明新垣平不在这个世界，而是在地府。

　　我们主动去找新垣平几乎是不可能的。

　　既然新垣平在地府，那他会以什么样的方式回到阳间，并谋害张艳呢？

　　如果我们没有更好的办法的话，这件事儿就要等到三年后，也就是我们从昆仑回来后的一年半。

　　卜算到这里，我已经有些筋疲力尽了。

　　而这个时候，我又推测出了一点，那就是张艳身上阴气重，却不被鬼物侵体的原因，那是因为她的血脉中有一股浩然正气，虽然已经过了千年，可依旧可以喝退厉鬼。

　　保护本体的平安。

　　这么一推算，我就觉得张艳是张释之的后人或者转生的几率比较大。

　　至此关于张艳的所有的卦象都推测完了，所有事情也都清楚明白了，再看窗外，太阳已经升起，天亮了。

　　我这一卦跨越了数千年啊，看来我的卜算本事大有长进了。

　　我没有准备睡觉，而是伸了一个懒腰，然后开始做早间的功课，此时梦梦、安安、竹谣、康康这些小家伙都醒了，它们也是开始做各自的早间功课，新的一天，开始了。

　　至于张艳案子的情况，我自然也要在今天和王俊辉、徐铉等人交流下，听一下他们的意见，然后再仔细讨论一下有关九鼎的事儿。


第798章 龙咬绳索

　　早间功课做完，我们就一起去酒店的餐厅吃早餐。

　　早餐时间，我就把我昨天推卦的结果全部道了一遍，其中还包括一些和张艳身份有关的事儿。

　　听我说完，王俊辉便对我竖起拇指道：“初一，多日不见卜算的本事儿又精进了不少啊，话说回来，你这玄阶四段，也是刚升的，对吧？”

　　我说，是。

　　王俊辉又对我竖了竖拇指道：“你的进步速度挺快！”

　　我说，我的速度再慢点，就要被他和徐铉甩的太远了。

　　简单贫了两句，我就问王俊辉和徐铉的意见，同时也问他们有没有觉得张艳这件事儿会是九鼎案的一个突破口。

　　徐铉和王俊辉同时点头。

　　不过很快徐铉又补充一句：“不过呢，我觉得我们掌握的资料有限，这自秦汉以来，来这里寻鼎的王族、古董商、方士、道士等等，不知道有多少个，其中不乏有些大本事的人，所以我们如果按照老路子去找，肯定不会有什么收获，再所以初一提的意见我觉得可行。”

　　王俊辉也是点头说：“可行是可行，可那新垣平出现要等三年后，难道我们也要等到三年后才能再解决这个案子吗？”

　　的确这时间上是有些长。

　　我此时想起神君给我说的一句话，他说，这两天他会给我提供一个线索，所以我便直接去问神君，那线索到底是什么，能不能和我说了。

　　神君在我意识里道：“线索很简单，你们已经找到了，就是你和张家之间的缘分，这就是你们解开九鼎案的关键，不过现在看来，你们短期内不会有收获。”

　　我有些丧气道：“你的意思，我们真的需要等到三年后了。”

　　神君道：“差不多，那九鼎是存在千年的神物，拥有了它，你会有很多你自己都想不到的力量，甚至有可能二次将你天道之力的种子唤醒。”

　　听到这儿我就有些兴奋了，之前因为要升段，放弃了天道之力种子的苏醒，我心里其实有些小失望的。

　　接着又听神君道：“初一，不就是三年的时间吗，我等的起，你不用放在心上，你答应我的事儿已经做到了，剩下的一切就靠缘分了。”

　　把神君的话给王俊辉和徐铉道了一遍，听我说完，徐铉和王俊辉也都是显得有些失望，毕竟我们兴致勃勃到这里是为了一起办个大案的，可没想到这次行动竟然一下被推迟了三年了。

　　又过了一会儿王俊辉问我接下来准备怎么安排，西南这么乱，是不是要回西南。

　　我摇头说，不是，西南那边没什么大案子，而且苍梧已经彻底垮台了，剩下的事儿交给明净派和赶尸门就能搞定了，我不用跟着去搀和。

　　至于我的安排，那就是哪里有大案子，哪里赚钱我就去哪里。

　　我又问王俊辉和徐铉的安排，徐铉说，先准备休息一段时间，然后回东北去，他准备继续调查有关僵尸王将臣的线索。

　　王俊辉的话，他说他还是准备继续在徐州待一段时间，一方面继续查九鼎的事儿，一方面等下一个案子。

　　我问他下一个案子是啥，他说还不知道，等师门的安排。

　　本来没有了这九鼎的案子，我以为和王俊辉、徐铉的合作也没法进行了，大家就要各奔东西了，可就在当天中午，徐铉想要退房的时候，我接到了一个电话。

　　是龙万山打给我的。

　　接了电话，就听龙万山道：“初一，你现在徐州吗？”

　　我笑着说：“我在哪里，怎么所有人都知道啊。”

　　龙万山道：“你这样的大人物现在还招摇过市，我也是佩服你，你是不是在查九鼎的案子？”

　　我说是，龙万山急忙道：“你听我的，立刻放弃这个案子，然后到苏州这边来找我，我替你把尾巴解决掉。”

　　听龙万山这么一说，我心里忽然“咯噔”一声，连忙问是怎么回事儿，是什么人跟着我们。

　　龙万山道：“还能什么人，你们查九鼎的事儿，得罪的人是谁？”

　　我想了一会儿说：“九鼎宫？不对啊，九鼎宫已经被灭了啊。”

　　龙万山道：“是我们龙家的人，九鼎的存在直接影响到我们龙家御龙的正宗地位，九鼎是为了限制龙族而制的，如果九鼎出世，再被有心之人利用了，那对我们龙家的影响将会是无法估计的。”

　　“我们龙家可不想布苍梧老祖的后尘，所以我们家族里一些老头子在得知有人在调查九鼎的案子后，就派了几个高手暗中跟踪和监视你们，一旦你们的案子有了进展，他们就会立刻对你们出手。”

　　听到这里我对龙万山就充满了感激。

　　我对龙万山道：“你放心吧，这个案子我们已经不准备查下去，因为我们的线索已经断了。”

　　“断了？”龙万山显得有些惊讶，然后接着道：“断了最好，这样那些老家伙应该不会为难你们了。”

　　听龙万山的语气好像有些不对劲，我就问他是不是知道什么情况，他犹豫了一会儿说：“初一，其实我不说，过两天你们应该会知道，这件事儿和九鼎有这密切的关系。”

　　龙万山顿了一下继续说：“你知道‘龙咬绳索’不？”

　　我愣了一下道：“当然知道，那不是秦始皇泗水捞鼎用的工具吗？”

　　龙万山道：“的确，今日有一个门派，要在我们华东举行一场拍卖会，拍卖的物品中就有‘龙咬绳索’，对方接受钱，或者同样价值的宝贝做交换，而那些老家伙在徐州，一方面是为了监视你们调查九鼎案的线索，另一方面就的封锁你们的消息，让你们无法得知这次拍卖会的事儿。”

　　我忽然觉得情况变得太复杂了，扯了半天，怎么龙家也卷进来了，而且还有一个门派有龙咬绳索。

　　另外关于这龙咬绳索也是众说纷纭，一说是，那龙咬绳索是不存在的，那绳子只是普通的绳子，秦始皇本来是捞到了九鼎之一，只可惜那鼎中忽然伸出一条龙头把绳子咬断，鼎掉入了水中，然后再也找不到了。

　　另一说是，那龙咬绳索是秦始皇所制造，他知道九鼎克制龙族，而龙族对九鼎特别敏感，所以就制造了龙咬绳索。

　　而且真的用龙咬绳索找到了九鼎了，只不过龙咬绳索在叼着九鼎出水的时候，九鼎忽然发出异样，龙咬绳索松开了嘴，然后鼎再次掉入泗水之中。

　　之后便再也找不到了。

　　这两种场面在各地的泗水捞鼎的汉画石壁上都能看到。

　　现如今，如果那拍卖的龙咬绳索真的存在的话，那就说明第二个偏向神话的传说是真实的。

　　不等我说话，龙万山又道：“那龙咬绳索是用龙的身体制成，如果被我们龙家的那些老家伙得到了龙咬绳索，那他们肯定会拿我们龙家圈养的那些龙下手，然后将它们统统制成龙咬绳索。”

　　“而后他们肯定再用那些龙咬绳索各处寻找九鼎，并将其毁掉，这对九鼎，对我们家族养的龙来说，都是一场灾难。”

　　“所以初一，我们需要彼此之间的帮助。”

　　我道：“龙大哥，你的意思，我们想办法得到龙咬绳索，阻止你们家族那些老家伙的企图？”

　　龙万山道：“没错，你们有了龙咬绳索，更方便去找九鼎，而九鼎在你手上，我也放心，因为你不是别有用心之人，我兄长也这么说。”

　　“你得到了九鼎，而我和我兄长保护了我们家族的龙，或者其他野生龙族的安全。”

　　听龙万山这么说，我一下就明白了：“你大哥龙万天也同意这么做，或者说，这根本就是他的主意对吧？”

　　龙万山笑了笑说：“的确，我是想不到这些东西的。”

　　我是绝对相信龙万山的，至于龙万天，我对他的感觉也不是很坏，也可以相信。

　　我又把事情简单给王俊辉、徐铉等人说了一遍，他们对着我点头，然后我才对龙万山继续道：“好，我们这就动身去苏州，不过到那边所有的花销算你们龙家的。”

　　龙万山道：“好说！”

　　我们这些人在徐州这边没有什么收获了，那去苏州走一趟，顺便看看那“龙咬绳索”，说不定真有什么意外收获呢。

　　挂了电话，我们没有立刻离开徐州，而是先去找了王怡和张远恒一趟，我把情况简单给他们说了一下，并告诉他们在三年后，张艳生日前一个月联系我们。

　　到时候我们再来给张艳祛除“病根”。

　　听我这么说，王怡有些不放心，问我们，这期间要是张艳忽然出事儿了咋办。

　　我很肯定地摇头说：“放心，她这三年绝对会平安无事。”

　　听到我的肯定回答，王怡和张远恒才彻底放心，我是相师，我的卜算本事，他们也是比较相信的。

　　张艳的事儿处理好了，我们才出发南下去往苏州，龙咬绳索，听名字就知道是一个好东西。

　　不过这又让我想起了很多壁画，因为不少壁画，都画着龙咬着绳索，可是却没有画鼎掉入泗水中的画面，所以我一直觉得秦始皇肯定是捞走了一个鼎。

　　当然这是我自己的猜测，真实的情况，还需要我们得到龙咬绳索后，再将其真相揭开。


第799章 再回龙宫城

　　而在离开徐州之前我们几个人也是合计了一下，看看彼此有没有发现我们被监视的迹象。

　　合计的结果是我们压根没发现有任何人在监视我们。

　　可龙万山是我的好兄弟，他是绝对不会骗我的，所以我们可以判断那些暗中监视我们的人，要么实力非凡，要么就是有某种可以隐藏自己气息的手段。

　　离开徐州，我们直接南下，一路上我们也是留意下周围的情况，依旧没有发现有人跟着我们，所以我又给龙万山打了一个电话，问他的消息到底靠谱不，别是他哥给我们下的什么套儿。

　　听我这么说，龙万山有些生气说：“初一，我知道你对我哥有意见，毕竟金丹的事儿，让你一直耿耿于怀，可我哥真不是那种耍手段害人的人，他做什么事儿都是光明磊落的。”

　　龙万山对龙万天的感情很特殊，我知道我的那句话伤到他了，赶紧道歉。

　　龙万山又说：“无妨，毕竟人的疑心都很重，初一，本来我不想告诉你，那是我们龙家的秘密，一种从龙身上学来的术法，专门隐匿自己的法子，叫做龙隐术。”

　　“用了这种术法，即便是一个高手站你面前，你也会觉得他只是一个普通人。”

　　“龙族当初被那样的屠杀为什么还能有不少龙存活下来，那就是因为其中有一部分厉害的龙族会龙隐术。”

　　这术法也真是奇特。

　　听到龙万山的解释，我也是赶紧向他道歉，并告诉他们大概到苏州的时间。

　　龙万山说，我知道那别墅的地址，让我直接把车开到太湖边上的别墅那里。

　　他在那里已经给我们安排好了住处。

　　挂了电话，我就向我师父和神君确定了一下是不是有龙隐术这种术法，他们两个也都给了我肯定的回答。

　　当天下午我们就到了苏州，我们没有去别的地方，直接去了太湖边上的别墅，龙万山和红魔在这边等我们，而龙万天没有在。

　　龙万山安排我们住下后，就给我们详细讲了一下这拍卖会的情况。

　　得到这“龙咬绳索”的门派是华东的一个门派，也是华东最大的散门派——小蓬莱。

　　这个小蓬莱和七彩岛上的人类一样，都自称是蓬莱遗脉，不过这个小蓬莱并没有多少蓬莱遗留的仙法，都是中原道术为主。

　　只是这个门派的门主有些厉害，是一个散仙，自号蓬莱真人。

　　他手下的弟子就稀松的很了，最厉害也才立宗，而且年岁也都不小了，眼看着是活不过他们师父了。

　　而这“龙咬绳索”是小蓬莱的人在海边一个土山上发现的，而那个地方据说是废黄河的入海口。

　　这黄河有一段时间是夺了泗水河道，可能是那个时候把龙咬绳索冲到了海边去了，所以就让小蓬莱的人捡了一个大好处。

　　龙万山说到这里，我忽然茅塞顿开：“九鼎会不会也被冲进黄海去了？”

　　其他人也都道：“这个还真的很难说。”

　　这些都是我的猜测，具体是怎样的情况，还需要我们慢慢的求证。

　　龙万山隔了一会儿问我：“初一，你还有什么要说的没？”

　　我不好意思说，没有了，让龙万山继续讲。

　　他也就继续说这次拍卖会的事儿。

　　小蓬莱在得到龙咬绳索后，自然欣喜的很，可他毕竟是一个小门派，怀璧有罪，最近华北分局的枭家，华东分局那些老顽固们，纷纷上门讨要宝贝。

　　蓬莱真人顶不住压力，只好想了一个办法拍卖，出价高者得之。

　　而拍卖的地方也选好了，就在太湖下面的龙宫城旧址上。

　　我好奇道：“龙宫城还能去？”

　　龙万山道：“我们家族有些闲着没事儿的老家伙耗费巨资重修了部分的龙宫城，还修了一个巨大的宫殿！”

　　“他们还去把大千龙神的墓给掘开了，只可惜，他们什么都没找到。”

　　当然找不到，因为那大千龙神早就带着自己的两个龙将给走掉了，至于去了哪里，我们无从得知，不过那龙神好像还欠我一个承诺呢。

　　龙万山继续说：“另外这次参加拍卖的人很多，华北枭家会来，东北的天灵老祖和邪相李鑫也会来，西北秋家也要去，臧海派也会有人去，我们龙家也有人会去，还有七彩岛的萝妖王也会来。”

　　听到这里我不由激动起来，这一下可是来了好多大人物啊，如果到时候拍卖会出了什么状况，这些个神通者再打起来的话，那这太湖可真就炸了。

　　龙万山介绍完了情况，我就问他大概是什么时候，他笑着说：“就在明天了，不过今天晚上我们就需要下水。”

　　我也是点了点头。

　　接着我们在别墅这边又商议半天拍卖会的事儿，到了晚上的时候，我们便乘船到了太湖中央，然后所有人同时下水。

　　这次来苏州的神通者太多，万一我们留在外面的人，被居心叵测的人给顺走，那我们就倒霉了。

　　小柽瀚、李雅静、海若颖都是第一次下水，所以他们都显得很兴奋，我们这次下水没用潜水设备，而是用的徐铉的避水符。

　　就是我们上次下天池的法子。

　　再次到龙宫城，我们感慨颇多，想当初在这里激战缨鼐天、澜宫薇，恶斗鬯彧。

　　这一切我们都历历在目。

　　特别是缨鼐天战死的骄傲，澜宫薇最美的真情流露。

　　我们心里不由扬起了一丝又一丝的波澜，我心里在惋惜，为缨鼐天惋惜，为澜宫薇惋惜。

　　很快我们就在龙王殿旧址停了下来，这里已经建起了一座新的宫殿，金碧辉煌。

　　龙万山说，这宫殿是封闭的，里面没有水，我们要进去的时候，需要在一个小房间先停一下，等着门封闭之后，里面的门再开，我们顺着一条通道往里走，等进入一个干燥的空间后，我们身后的门关闭，然后再把那条通道里的水给排干了。

　　我们进到这龙王殿之后，立刻有人来迎接我们，他们恭敬地给龙万山和红魔请安。

　　龙万山问那人其他的门派都来了没，那个人便说：“除了西北和臧海一派的，其他的人都来了，已经在各自的房间了。”

　　龙万山点头，然后让那个人给我们安排房间。

　　我们往里走，才发现龙王殿大的出奇，就算我们一人一个房间也是够用的，而且我们这边属于一个单独区，没有其他的邻居。

　　所以我们也不用担心有人来打搅我们。

　　我们在这边住下后，龙万山就说，有什么需要可以随时去找他，而后便嘱咐我们先休息。

　　这个时候我们谁也睡不着，所以我、王俊辉和徐铉就凑到一起商量起明天拍卖会的事儿。

　　说到谁出钱的时候，我和王俊辉就同时看向了徐铉，徐铉愣了一下，然后摆摆手说：“算了，算了，看在一年半后你们会陪着我一起上昆仑的份儿上，这次的钱我出，就算是预支下次的工资吧。”

　　正当我们说笑的时候，我就听到龙万山外面和人说话，而且另外几个声音我听着也很熟悉。

　　出去一看，是枭靖、唐思言和李鑫，都是我们认识的人。

　　我看着枭靖愣了一下道：“你没有在闭关？”

　　枭靖笑了笑说：“你有没有发现我的变化，初一？”

　　我皱皱眉头说：“渡劫期了？”

　　枭靖笑道：“怎样，快吧！”

　　我点头说是，然后继续问他来这里干嘛，枭靖道：“还能干嘛，为了那龙咬绳索呗，我来给你说个抱歉，这是我家老祖的意思，我改变不了他的想法。”

　　我对枭靖道：“谢谢你的坦诚。”

　　枭靖又笑道：“差点忘了，你现在是五鬼圣君！”

　　枭靖和我说笑的时候，李鑫和徐铉也是交谈在一起，两个人谈话也是寒暄的成分多一些。

　　我们这边正在说话的时候，远处又走来三个人，秋家老祖，秋天和臧海的圣巫老祖。

　　看样子他们也是来找我的。

　　秋天远远地给我们打招呼，然后对我道了一句：“五鬼圣君，还认识小女子不？哈哈哈……”

　　我们没有继续在外面说话，把所有人都请进了房间，大家有一句没一句就说了半天。

　　到了后半夜的时候所有人才散去。

　　这些都是冲着龙咬绳索来，他们是朋友，可明天的话，我们都是拍卖场上的对手。

　　到了后半夜的时候，龙万天亲自过来了一趟，见到他之后，他就对我说了一句：“初一，你的人脉关系不错，这里一半人都和你有交情，也都肯卖你面子，不过明天的龙咬绳索争夺，他们就未必会给你面子了。”

　　我说我知道，龙万天道：“初一，我是希望你能得到那东西的，如果我们龙家得到了那东西，那对龙族就是毁灭性的灾难，而如果其他的势力得到，那就有可能威胁我们龙家的地位。”

　　“如果你得到的话，非但对我们龙家没有威胁，也不会威胁龙族，所以你可不要让我失望啊，如果需要钱，我暗中可以帮你。”

　　我对龙万天点了点头。

　　就凭龙万天对待龙族的态度，我觉得我以后信他的时候会多几分。


第800章 有一条狗乱咬人

　　又和龙万天说了一会儿话，他也就离开了。

　　剩下的时间我也没睡觉，我看了下时间差不多到做早间功课的时候，所以就到外面去活动一下。

　　等我再回到房间的时候，徐若卉和小家伙们也都起来了，见我回来，徐若卉问我：“一晚上没睡？”

　　我笑着说，不困。

　　吃了早饭，那拍卖会也没让我们等太长时间，龙万山就领着我们去了楼上的拍卖的大厅。

　　我们上来的时候，这边已经有不少人了。

　　和认识的人打了招呼，我就问龙万山我们的座位在哪里，他指着最前面的一排道：“你现在是西南分局的五鬼圣君，所以前面有你专门的位置，你的朋友也都在你附近坐着。”

　　龙万山这么一说我才发现，这大厅最前面一派五个位置，最左侧那个我不认识，应该东北的天灵老祖，再接着华北的凰枭老祖，中间是龙万天，再接着是秋家老祖，我在最右侧。

　　这大厅里人很多，除了各方的大佬，还有那些大佬带来长见识的，以及一些龙万山没有跟我提起的一些小门派，总之这里至少有百十来人。

　　我们进场之后和熟人打招呼的时候，就开始有人对着我们指指点点了，等着龙万山把我们引到最前排的位置后，那些人议论的声音就更大了。

　　而他们看着我在右侧的位置坐下，后面的人几乎都炸开锅了，有不服气，也有问我是谁。

　　这灵异世界说大不大，说小也真的不小，所以有不认识我的，也很正常。

　　接着就听有人在后面道：“他你们都不认识？灵异分局最近大动荡你们听说了吧？他就是接替苍梧老祖的五鬼圣君，听说本事可是不得了呢。”

　　接着又是一阵激烈的议论声。

　　秋家老祖离我最近，他的后面坐着的便是秋天，她对我笑了笑说：“五鬼圣君，你看看你多出名，多少青年才俊都被你比下去了，我估计后面不少姑娘都开始暗恋你了。”

　　秋天这么说，我就笑着道了一句：“只可惜，我的心里只有若卉一个人。”

　　徐若卉在旁边微微一笑，那一抹嫣然的笑，让我心中一暖。

　　海若颖在旁边推了一下徐若卉道：“姐，姐夫对你真好。”

　　有人觉得我是青年才俊，自然也有自认为比我更加青年才俊的人站出说酸话。

　　“不过是一个玄阶四段相师罢了，若不是靠着五鬼，他能有这般成就？五鬼圣君？我看他只是会躲在后面作威作福的乌龟圣君吧！”

　　“哈哈哈……”

　　说话的是天灵老祖身后的一个年轻人，看起来二三十岁的模样，不过他的实际年龄应该在五十多岁了，实力的话现在算是初级地仙吧。

　　那人说完话，整个大厅立刻引起一场哄堂大笑。

　　秋家老祖皱皱眉头轻声对我道：“这个世界上最不缺的就是井底蛙了，老是活在自己那一片上，觉得自己是天下无敌，觉得自己天资最好，殊不知自己已经被别人甩了几条街了。”

　　秋天也在后面跟我说：“就是，那个人叫归心子，总觉得自己五十岁升仙了不起了，一天天牛的不行，其实就是一个S……”

　　说到这里秋天做一个“B”的口型没有发出音，接着再继续说：“不用理他。”

　　我这边也没有打算和他说话的意思，因为我是五鬼圣君，是西南的话事人，我和他说话掉身价。

　　见我不说话，他以为我害怕了，就叫的更嚣张了：“有些人就是这样，没本事还学人家做什么老祖，心虚不敢说话了吧？”

　　他这么一说，不少人也跟着起哄，当然，天灵一派的年轻人多一些。

　　此时说得我也有些生气了，我也是年轻，也有血性，所以我就忍不住对着天灵老祖那边道了一句：“看好你家的狗，一会儿要是把我惹恼了，别怪我打狗不看主人！”

　　我说这句话的时候，一阵龙威就发出了出去，所有嘲笑我的年轻人全部闭嘴了，甚至有几个本事差的，直接昏厥了过去。

　　那个归心子也是怔了一下。

　　而天灵老祖看也没看我，微微一笑道：“年轻人，话别说的太大了，小心闪着舌头。”

　　我道：“哦，要不要你让你的那个徒弟给我过两招，生死由命！？”

　　我心中已经微微动了一下杀心，就算不杀他的，我也有心废了那个归心子的神通。

　　瞬间这大厅的气氛就尴尬了下去。

　　那归心子大概面子上也有些拉不下来，就想着迎战，可此时龙万天忽然道了一句：“东北的那个小子，收起你那一套面子，你知道这龙宫城是谁打下的吗？”

　　“就是五鬼圣君和我弟弟一起打下来，缨鼐天、澜宫薇、鬯彧，这些龙族历史上赫赫有名的大神通，全部死在他们手上，你要是觉得自己比那三条龙还厉害，你就向他挑战。”

　　龙万天说的有些夸张，因为澜宫薇不是死在我们手上，而是被鬯彧给杀了的，鬯彧是被澜宫薇打了一个重伤后，我们才捡的便宜。

　　龙万天这么说，是在给我长面子，给我争脸，所以我是肯定不会去自己拆自己的台的，也就笑了笑不说话了。

　　龙万天的这些话犹如一记重磅炸弹，让在场的年轻人都不说话了，不少人还对我投来了仰慕的眼神。

　　归心子那边还是有些不服气，可是他似乎并没有什么拿得出手的事迹，所以就“哼”了一声道：“他只是运气好而已。”

　　此时归心子的话，已经没什么人附和他了。

　　所有人都不是傻子，没有实力，就算运气再好，那也不可能连屠三龙的。

　　听到归心子的话，龙万天道了一句：“天灵，你的徒弟太膨胀了，迟早要吃亏的。”

　　天灵笑道：“小孩子，不轻狂一点，那还要那一身本事做什么，学了本事就要跟人争个高地来，不过你放心，今天的拍卖会，我们不动武！”

　　“等着一会儿‘龙咬绳索’上来了，我们比比看，看谁能拍下那物件。”

　　听天灵老祖这么说，好像是志在必得似的。

　　而在这期间，枭靖一直在凰枭老祖的身后偷笑，不过他绝对没有嘲笑我的意思。

　　而凰枭老祖那边则是暗自窃喜，那表情好像恨不得我和归心子立刻打起来。

　　再看龙万天身后的人，龙万山一脸不悦的表情，若不是红魔拉着他，他肯定要站起来给我打抱不平。

　　而在龙万天身后还有几个龙家的神通者，有两个仙级，还有几个渡劫期的。

　　这龙家的实力真是深不可测。

　　而且这肯定不是龙家所有的大神通者。

　　这里毕竟是龙家的主场，有人要压过龙家，貌似是没可能的。

　　而就在这个时候，台子上走出一个身着浅黄道袍的老者，他看起来六十多岁，不过实际年龄估计要上百岁了，实力的话也是一个仙级的。

　　他走到台子中央就到了一句：“各位老祖、同辈、晚辈请安静一下，在下龙尚，是这次拍卖会的主持人，请大家卖老夫一个面子。”

　　又一个龙家仙级的神通者。

　　这龙家的实力，要是西南苍梧的多少倍啊，真是很难想象苍梧是怎么做了这么多年的西南老祖的。

　　龙尚说完，我们在台下也就不再争吵了。

　　接着那龙尚继续道：“废话不多说，下面就请蓬莱真人和他的徒弟带着他的宝贝龙咬绳索出场吧。”

　　龙尚说完，台后面又走出一个老者，他穿着一身金黄色的道袍，他身后跟着两个老者，抬着一个箱子，那箱子没有设置任何的阻隔，一股真龙气息就绕着箱子盘旋，仿佛是箱子里面有一条真龙似的。

　　不用说，抬箱子的是蓬莱真人徒弟，而箱子里的宝贝便是“龙咬绳索”。

　　接着那蓬莱真人便道：“我今天不要钱，大家想要我这宝物的话，就拿出自己的宝物给我换吧。”

　　龙尚刚说完，天灵老祖那边就沉不住气，直接道了一句：“我这里有一株五千年份的人参，这里面还有一个地灵，不过已经被我封在里面出不来了，这人参的价值就不用我细说了吧。”

　　带有地灵的五千年份的人参，这天灵老祖一开口，不少小门派都不说话了，显然他们拿不出比天灵老祖更好的东西了。

　　我转头问徐铉要不要叫价，徐铉说：“一会儿我传音给你，我让你喊什么就喊什么，现在才刚开始，不要急，先等等看。”

　　拍卖继续……


第801章 各出珍宝

　　这拍卖场的气氛随着天灵老祖的一句话，瞬间变得静了下来，半晌没人敢应价，蓬莱真人脸色平静，也不着急。

　　反而是他身后两个徒弟有些焦急了，这“龙咬绳索”毕竟是他们师父在莫大的机缘下才得的宝贝，如果只换了一个人参的话，多少觉得有些不值得。

　　就算是五千年份的人参，还带着地灵，也不及那“龙咬绳索”。

　　龙咬绳索本身是由龙制成的，一条的价值完完全全可以超过天灵老祖的人参，更何况，这东西还能用来寻找九鼎。

　　说到这里，不少人心中可能有疑问，既然龙对九鼎敏感，那为什么不让真龙去找，反而要将其制成龙咬绳索呢？

　　原因很简单，因为“龙咬绳索”是秦始皇命令九州大地上最好的匠人用龙身制成，它除了拥有龙的特性外，还拥有一些和九鼎相契合的符印在里面。

　　只有那些符印和九鼎的符印心心相印，再加上龙对九鼎的敏感才能找到九鼎，单是靠龙，或者但是靠符印都是没什么用的。

　　二者缺一不可。

　　我心中想这些不过几秒钟的事儿，看着蓬莱真人两个徒弟越来越焦急，他们好像也瞧不上那人参。

　　看到这里我不禁“呵呵”一声冷笑。

　　这场内很安静，所以我这笑声一下就传开了。

　　听到我的笑声，天灵老祖便问我：“五鬼圣君，你笑什么呢，是有什么宝贝比我这个更好吗？”

　　徐铉在后面传音给我，让我冷静，暂时不要喊价，我也就笑着对天灵老祖道：“我不过西南的新晋老祖而已，哪能有你这个老牌的老祖身家丰厚呢，你先叫着，我看就行了。”

　　我这语气充满了讽刺的意味，特别是我把“你先叫着”四个字说的特别响，语调还有些怪，让天灵老祖就有些生气了。

　　我和天灵老祖这么一来一去地顶嘴，让这气氛一下也活络了起来，圣巫老祖坐在侧面离我不远的位置，他直接微微咳嗽两声说：“素闻蓬莱真人以蓬莱遗脉自称，想必对蓬莱的各种古籍秘本都有所了解吧，我这里有一本《紫苂（chan）经》，记录的是蓬莱遗脉的运气、修心、升道、符术、道术等要领和心法，不知道我这本《紫苂经》比起那五千年份的人参又如何呢？”

　　听到《紫苂经》三个字蓬莱真人怔住了，他的脸上露出难以言表的狂热。

　　同时我也是往红魔那边看了一眼，因为她也是蓬莱遗脉。

　　果然红魔的脸上也是露出了一丝惊疑，她同样对圣巫老祖手中《紫苂经》很感兴趣。

　　蓬莱真人看着圣巫老祖，然后沉了一口气，让自己冷静了一下道：“五千年的人参，加上一个封印地灵，虽然价值很高，可对我蓬莱遗脉作用效果却不是那么明显，反而是《紫苂经》的价值和作用要直接受用得多。”

　　蓬莱真人说到这里，龙尚就在旁边宣布：“圣巫老祖的《紫苂经》可以继续参加竞价，天灵老祖的人参被淘汰。”

　　听到龙尚的话圣巫老祖微微一笑，而天灵老祖那边也是没有任何的生气，仿佛，他早就料到这个结果，而那个人参只是他抛出来试试水，吓唬那些小门派用的。

　　在我看圣巫老祖的时候，他也是对我笑了笑，然后私下传音对我说：“如果我这《紫苂经》被人比下去了，那我就将这东西送给你，你好送给红魔做个顺水人情。”

　　白送我？

　　我心里有些诧异，不过还是不忘对着圣巫老祖拱了下手。

　　此时神君在我意识里道：“看来那圣巫老祖也是一个聪明人，知道在你身上投资下本，以后他得到的回报肯定会十分的丰盛。”

　　我笑了笑没回神君的话。

　　就在我等着下一个人竞价的时候，拍卖会大厅的门忽然打开了，然后进来一大一小两个身着绿衣的人，那个大人我认识，正是七彩岛萝妖王。

　　而他的旁边牵着一个小姑娘，看起来只有五六岁的模样，那小姑娘长的很水灵，样子极其可爱。

　　看到那个小姑娘，爬在徐若卉的怀里的康康忽然“嗖”的一下对着那边跳了过来，这就让在场不少人吓了一跳。

　　很快，康康就跳到了那个小女孩儿的怀里，同时就听康康道了一句：“萝妖婆婆！”

　　听到那四个字，我也是吃了一惊，难不成，那个小女孩儿就是再次复活的萝妖婆婆？这也太年轻了吧！

　　还有如果真是萝妖婆婆的话，那说明它是提前了很多年复活的，应该是那萝妖蔓藤又有什么奇遇了吧。

　　那小女孩儿抚摸了一下康康几下道：“康康，你最近长胖了不少啊，看来你的新主人对你不错啊。”

　　萝妖王和萝妖婆婆忽然出现，瞬间打乱了拍卖的秩序，不过碍于龙家和七彩岛的关系，其他几个老祖也没说什么。

　　龙万山也是赶紧让萝妖王和萝妖婆婆在他们身后的两处空位坐下。

　　萝妖王那边也是对着我笑了笑，而这个时候不少人质疑：“为什么会有妖参加？”

　　就听有人回答：“小声点，人家是龙家的贵宾，知道龙家二当家的媳妇不，人家还是半个魔修呢，他们来自东海七彩岛，实力强大的很。”

　　萝妖王到来算是一个小插曲，在萝妖王坐下后，龙尚继续说：“好了，拍卖继续，现在竞价者是圣巫老祖，宝贝是《紫苂经》一本。”

　　龙尚刚说完，萝妖王便道：“八千年的萝妖琼浆一壶，可以让渡劫后期的修士，直接获得渡劫机会，也可以让仙级的神通者，从初期进中期，中期进后期，后期升天仙，当然能否渡劫成功，还要看个人的造化了，不过这琼浆对天仙一级的修士就没啥作用了。”

　　听萝妖王说到这里全场哗然，所有人瞬间沸腾了起来。

　　接着萝妖王又道：“这萝妖琼浆，是我旁边这位萝妖婆婆的本体，在上一次重生之前产下的，她八千年一次重生，一次产浆，她的实力你们也看到了！”

　　萝妖婆婆虽然是一个小女孩儿，可她的实力却在天仙以上，至于是几重的天仙还不好说。

　　此时那康康还腻在萝妖婆婆的怀里不肯出来，我们也没有催促的意思，康康和萝妖婆婆感情深厚，多腻一会儿也是正常的。

　　龙尚那边怔了一下，然后转头去看蓬莱真人，只见蓬莱真人使劲儿地点头，好像生怕错过了什么似的。

　　龙尚也是继续宣布：“萝妖王，八千年萝妖琼浆一壶继续竞价，圣巫老祖《紫苂经》淘汰。”

　　圣巫老祖下了笑，然后又对我传音说：“拍卖会结束后，我把这《紫苂经》送给你。”

　　我也是回话道：“那我就不客气了。”

　　萝妖的宝贝太过震撼了，现场不少人都哑口无言了，就连天灵老祖也是皱皱眉头，好像是很难拿出比萝妖王这东西更有诱惑力的东西来。

　　说实话，萝妖王这东西本身价值其实没有多大，特别对天仙以上的大神通者，都没什么作用。

　　可是对渡劫期和地仙后期的修炼者却意义非凡。

　　渡劫期可有机会升仙，地仙后期可有机会升天仙。

　　而那蓬莱真人正是地仙后期的实力，不像传言中说的，他只是一个初期的地仙。

　　换句话说，这蓬莱真人平时为人肯定十分低调，要不我之前怎么没听说过小蓬莱一脉呢？

　　如果不是他们得到了“龙咬绳索”我觉得这蓬莱真人肯定会继续低调下去，万一哪天他直接升了天仙，那就真是一鸣惊人了。

　　只可惜这龙咬绳索把他牵引到世人面前，这就是命。

　　秋家老祖那边微微摇头，好像是不准备继续竞拍了，龙万天脸也是露出了笑容，好像是龙家也丧失了资格。

　　龙万天转头又看了看，意思好像是看我的了。

　　我微微一笑，传音为徐铉，要不要喊。

　　徐铉说：“不急，再等等，我们是压轴的。”

　　我心里其实有些晃了，我虽然知道徐铉有很多的金阶符箓，可也有对蓬莱真人有用的符箓才行啊，对人家没用的符箓，给人家也没啥用。

　　人家总不能拿着金符去换钱吧。

　　除非那蓬莱真人的目标是一个大富翁。

　　而就在这个时候，一直没有说话凰枭老祖忽然开口道：“萝妖王的萝妖琼浆的确是一个好东西，不过在在下看来，那玩意儿却是有些鸡肋，蓬莱真人，你已经是地仙后期，而且仙寿还很长，又何必急于一时呢？”

　　蓬莱真人笑道：“我仙寿虽长，可我却不敢保证，我一定能够迎来下次渡劫的机会。”

　　凰枭老祖说：“可你现在就算喝了那琼浆也不见得能渡劫成功啊，万一失败，那你岂不是用龙咬绳索换回来一瓶毒药吗？”

　　蓬莱真人脸色一下变得不是很好，听凰枭老祖这么一说，那琼浆好像还没有圣巫老祖的《紫苂经》好了。

　　接着听凰枭老祖继续道：“我有一样宝贝，不但可以保证你顺利迎来下次渡劫，还可以保证你有百分之七十以上的机会渡劫成功。”


第802章 盆满钵满

　　凰枭老祖的那一番话，更让我们震撼，如果萝妖王的琼浆有可能导致渡劫失败的话，那他口中所述的宝物就有保障多了。

　　萝妖王先是怔了一下，然后微微一笑不说话了，看他的表情已经认输了。

　　萝妖婆婆看着我这边用极其稚嫩的小孩声音道了一句：“看来我们帮不了你了，我们七彩岛最好的宝贝就是我的那一份琼浆，如果你要不嫌弃的话，拍卖会结束后，这琼浆就送给你了。”

　　八千年的萝妖琼浆！

　　我自然激动地向萝妖婆婆道谢，他们是来参加拍卖会的还是来给我送礼的呢？

　　此时就听龙尚问凰枭老祖：“枭前辈，说了这么多了，你的宝贝到底是什么，也该交个底儿了吧。”

　　凰枭老祖说：“自然，我的东西是一块儿八门金玉，这金玉是蕴含的灵力，一会儿你们感知一下便可知道，我这八门金玉是按照五行八卦顺序刻制八卦和太极，对应八门遁甲，同样也对应我们修行的八门，常戴此玉在身边，八门一起受益，别的我不敢说，让你三十年内必将迎来下次天劫。”

　　“同样这八门金玉又有挡灾难，驱难的作用，即便是天劫它照样可以为你挡下几成来，而且还不会增加你天劫的威力。”

　　“这样以来，你入天仙岂不是更保险了吗？”

　　凰枭老祖说完，龙万天眉头紧皱看着他道：“老枭，你可真是什么都舍得往外拿啊，你一个养鸟的家族打九鼎的主意是什么意思？”

　　龙万天心里有些气了，他是怕凰枭老祖别有用心，用龙咬绳索找到九鼎，进而威胁龙家在华东的正统。

　　凰枭老祖笑了笑说：“龙老弟，你何必着急呢，这宝贝既然是拍卖，那看上的人，自然愿意出高价竞拍，这跟目的没有关系，跟爱好才有关系，我只是单纯地对龙咬绳索感兴趣，你可不要多心。”

　　凰枭老祖这些话别说龙万天不信，就连我这个龙家的外人也不信。

　　再有那八门金玉，经过凰枭老祖介绍我也是认识了一些，五行八卦和太极八卦两种八卦的排列顺序有些不同的，天机八卦是按照八卦阴阳排列。

　　而五行八卦的八卦是按照八卦的五行属性排列。

　　比如太极八卦中正上为乾卦，而五行八卦中正上为离卦，正上为南，南为火，所以离火排正上方，八门中对应景门。

　　再如太极八卦中正下为坤卦，而五行八卦中正下为坎卦，正下为北，北为水，所以坎水排整下方，八门中对应休门。

　　其他几卦的位置也是都不相同。

　　这也是最常见的两种八卦，还有一种不常见的就是青衣一门的八卦，毫无秩序可依。

　　至于凰枭老祖手中的八门金玉，应该是远古圣物，他所述作用应该并非虚言。

　　这里这么多人，凰枭老祖肯定也不屑于拿出假的东西来骗人，这里的人可都不好糊弄。

　　正当所有人都在犹豫的时候，凰枭老祖就催促蓬莱真人：“怎么下不了决心吗，你是想快点‘冒险’呢，还是慢点‘稳妥’呢？”

　　蓬莱真人是一个低调的人，那就说明他是十分稳重的人，所以他要选什么，已经不难猜测到了。

　　过了一分钟后就见蓬莱真人指了指凰枭老祖，然后龙尚宣布：“我宣布，凰枭老祖的八门金玉继续竞拍，萝妖王的八千年琼浆淘汰。”

　　说到这里龙尚转身又对萝妖王道：“虽然你的琼浆被淘汰了，不过那依旧是不可多得的宝贝，我们龙家愿意用其他的宝贝与之交换，还希望能在拍卖会后详谈。”

　　萝妖王对着龙山笑了笑道：“抱歉了，这宝贝已经有主儿了。”

　　说着萝妖王看了看我，顿时场内不少人又投来羡慕的眼神。

　　龙尚也是羡慕地看了我几眼，然后继续主持拍卖会。

　　接下来就没有人再竞价了，起初有些狂妄的天灵老祖看了看凰枭老祖道：“既然你们枭家这么舍得下本，也罢，我们东北分局放弃竞拍了。”

　　龙万天也是沉了一口气说：“我们华东龙家也放弃。”

　　秋家老祖接着龙万天的话说：“我们西北秋家也是如此。”

　　如此一来，这五家灵异分局就剩下华北枭家和我们西南分局了。

　　我问徐铉要不要竞价，他说，再等。

　　所以我也就继续坐在哪里不吭声，接着我们身后不少门派也是纷纷宣布放弃竞价。

　　几分钟后，拍卖场内就只剩下我们西南和华北竞争了。

　　龙尚看着我道：“五鬼圣君，你要是再不开价，我就要宣布竞拍结果了啊。”

　　龙尚刚说完，就听徐铉在传音给我：“挡劫符一张，黄阶——仙符！”

　　我按照徐铉给我说的，大声喊了出来，当我说的“黄阶”二字的时候，现场哄堂大笑，可当我说到“仙符”二字的时候除了我，我旁边的四个分局全部齐刷刷地站了起来。

　　哄堂大笑的声音，戛然而止。

　　而站在拍卖台上的蓬莱真人更是激动地开始全身发抖。

　　符箓分为：黄、蓝、紫、银、金，仙。

　　而到了仙符箓又分五阶：黄、蓝、紫、银、金。

　　金阶的仙符，是已知符箓中最高等阶的符箓了。

　　在人们的视线里，能拥有一张金符就已经了不起了，若是有一张仙符，哪怕是最低级的仙符，也会有大神通为其争的头破血流。

　　更何况还是一张挡劫符。

　　挡劫符，顾名思义低挡劫难的符箓，这仙级的挡劫符箓足以应对起升天仙之劫，有了这张符箓，可以说只要蓬莱真人继续修行下去，只要能迎来劫难，那百分之百可以升天仙。

　　当然前提是记得用那符箓。

　　看着几个老祖同时站起来，我被吓了一跳，我自己也是在说完那句话后意识到了徐铉亮出宝贝的价值。

　　我也是传音给徐铉：“这个开价是不是有些高了，这符箓太贵重了。”

　　徐铉说：“我们之中有人要升天仙吗？如果没有的话，那符箓留给我们就是废纸一张，仙符只有仙级的人可以使用，我们这些人用不来。”

　　“与其放在手里发霉，倒不如拿出去换点东西，而且我能画出第一张来，就能画出第二张，当然前提是让我再找到那些材料。”

　　我和徐铉在对话的时候，龙尚终于反应过来，他问蓬莱真人：“你愿意……”

　　不等龙尚说完，蓬莱真人就道：“我要仙符！”

　　凰枭老祖看着我狠狠地说道：“李初一，你可真是舍得下本啊，我知道那徐铉是一个画符的宗师，不，现在应该是叫仙师了，可这仙符也不是随随便便就能画出来的，你真舍得？”

　　我此时忽然灵机一动对着蓬莱真人道：“我这仙符比你的龙咬绳索来说，价值如何？”

　　蓬莱真人说：“有过之而无不及。”

　　我继续道：“既然如此，若是你同意交换，那在完成交换之前，我还有一个条件。”

　　蓬莱真人眉头一皱问：“什么条件？”

　　我说：“我要你带着所有小蓬莱的人加入我们西南分局，你的地位吗，仅在我之下，以后你这蓬莱真人的名号，就更名为蓬莱老祖，是我们西南分局的老祖。”

　　“当然口说无凭，你要立下重誓！”

　　听我说完，其他几个老祖再次愣住了。

　　凰枭老祖则是对蓬莱真人道：“蓬莱小子，你可想清楚了，如果没有我们的八门金玉，你不一定修来一次天劫，没有天劫，你要那仙符有什么用？”

　　蓬莱真人看着凰枭老祖道：“谁说我没机会了？我仙寿还长，迎来下次天劫这点自信我还是有的，所以我觉得我更需要那张仙符。”

　　听蓬莱真人说完，凰枭老祖“哼”一声甩了一下袖子就坐下了。

　　天灵老祖往我这边看了几眼，然后也是坐下了。

　　龙万天脸上露出难以抑制的笑容，然后对我说了一句“恭喜”也坐下了。

　　最后秋家的老祖更是拍拍我的肩膀道：“圣君，恭喜你还增添一员大将啊。”

　　说完秋家老祖也是坐下了。

　　蓬莱真人则是对我说：“圣君，我蓬莱真人在此立下重誓，只要我得到仙符，那我蓬莱真人在这个世界上一天，我便是圣君的手下，我便是西南的蓬莱老祖，以后我们小蓬莱一脉，全部归入西南分局。”

　　说到这里我就笑道：“好，那咱们的交易就达成了。”

　　同时我又想了想道：“如果我把萝妖王的琼浆也给你喝了，那一壶你喝多少就可以迎来天劫？”

　　蓬莱真人愣了一下说：“大概三分之二吧。”

　　我继续说：“好，那我就给你三分之二的琼浆，改天找个地方你直接用仙符渡劫，这宝贝带在身上招人惦记，倒不如直接用了的好。”

　　我这么做也是有原因，这仙符太过贵重，不出世则罢，这一出世指不定多少人惦记着，如果放在蓬莱真人身上，说不定什么时候就给他招来横祸了。

　　听我这么说蓬莱真人激动的就要给我跪下了，我赶紧跳上台子将其扶起道：“你以后就是我们西南的蓬莱老祖了，是西南分局的二把手，不用给我见外了。”

　　此时我又偷偷传音给徐铉说：“改天给我画几张金阶的挡劫符，我渡劫的时候用。”

　　徐铉笑着说：“画不了了，没有材料，那材料可是百年不得一遇的，我画过不少挡劫符，什么阶段都有，我自己用不少了，最近才意外画出一张仙符，这也是我最后的材料了，所以呢，再想要挡劫符，那就要看机缘了。”

　　我笑着说：“我的机缘一向不错的。”

　　在我和徐铉传音说话的时候，龙尚也是反应过来，当即宣布：“我宣布，今天竞拍的结果，西南分局五鬼圣君仙符一张，换取龙咬绳索！”

　　这一次拍卖会，我可是赚的“盆满钵满”啊！


第803章 礼物

　　龙尚宣布了结果，龙万天带头在下面鼓起掌来，接着整个龙家开始鼓掌。

　　我们这边自然也是欢呼雀跃起来，再接着秋家老祖和秋天也开始鼓掌，其他的小门派也纷纷加入鼓掌的阵容中。

　　整个现场一下就沸腾了。

　　而在这个时候天灵老祖“哼”了一声带着东北分局的人离开了，凰枭老祖虽然没有得到龙咬绳索，可是却不像天灵老祖那般没有风度，他深吸了一口气竟然对着我道了一句：“恭喜了，五鬼圣君。”

　　凰枭老祖忽然开口，让我有些诧异，我顿了一下才回了他一句：“同喜，同喜！”

　　凰枭老祖给我打了招呼，然后又和龙万天和秋家老祖道了几句话才离开。

　　枭靖在跟着凰枭老祖离开之前过来向我道了一句恭喜，然后又道：“初一，你可真是令我刮目相看，这一场拍卖会你不但得到了龙咬绳索，还大大壮大了西南分局的实力，在被你经营两年，这西南分局的实力怕是要赶超苍梧时代了。”

　　又和枭靖说了几句话，他就离开了，他还说，他们再走的时候就不和我打招呼了，看样子出了拍卖大厅，他们已经准备离开这华东了。

　　枭靖走后，圣巫老祖也是来给我道了别，顺便把《紫苂经》给了我。

　　我把圣巫老祖拉到一边问他是不是有什么其他的目的，圣巫老祖就笑道：“初一啊，你真是聪明，我给你《紫苂经》是有一件事儿要求你。”

　　我让圣巫老祖说出来听听，他犹豫了一下小声道：“这西部三派你也知道，臧海、众生和昆仑。”

　　“昆仑不问世事，一副孤傲的态度，可我们臧海和众生殿却是处于一个相互制约的态势，虽然我们势弱，可在一定程度可以帮着灵异分局牵制众生殿。”

　　“现在众生殿倒了，我们臧海一派之前的作用就几乎没有了，所以灵异分局对我们臧海的态度就开始大不如前了，最近秋家老祖去了我们臧海几趟，意思很明显，把我们臧海归入西北灵异分局。”

　　听到这里我心里“咯噔”一声说：“难道你不想去西北，而是来我们西南？”

　　圣巫老祖对我笑了笑说：“初一，看来刚才你的聪明只是灵光一现啊，事情哪有你想的那么简单，秋家老祖来找我们臧海一派，那肯定是灵异分局早就达成的协议，也就是说，我们臧海一派迟早是要并入秋家的。”

　　“还有初一，你知道今天秋家老祖为什么那么支持你吗？为什么不和你争抢龙咬绳索吗？”

　　“他是变相的向你征求意见，征求你对臧海归入西北的意见，他希望得到你的支持。”

　　圣巫老祖说到这里，我就转头去看秋家老祖，他对我笑了笑，还招了招手，看来秋家老祖是知道我和圣巫老祖在谈什么了。

　　我还没说话，圣巫老祖继续说：“初一，我送你《紫苂经》并不是让你劝说秋家老祖放弃吞并我们臧海一派，而是为了给自己找一个后路，如果西北分局在吞并了我们后，对我们做出诸如灭门的事儿，还希望你能伸出援手。”

　　我点了下头，然后又对圣巫老祖说：“虽然我不太了解秋家老祖，可我心里觉得他不是那种赶尽杀绝的人。”

　　圣巫老祖说：“话虽如此，可多给自己找一条后路总是没错的，我不能把鸡蛋都放在一个篮子了。”

　　我对圣巫老祖点头。

　　圣巫老祖又道：“初一，谢谢你了，未来一两年内，我们臧海一派可能就会变成西北分局的附属门派了，到时候你可别觉得吃惊，也别觉得是我们背叛你了什么的，在我心里，你一直都是我的盟友，朋友。”

　　圣巫老祖这些话都很真切，我也是微微有些触动。

　　接着和圣巫老祖告别，他就离开了，秋家老祖远远给我打了一个招呼，带着秋天就追圣巫老祖去了。

　　其他的小门派该散也就都散干净了，龙家的大部分人也是沮丧的离开了，只有龙万天、龙万山、红魔和龙尚四个人在这边。

　　而我们这边人肯定是一个都没有走，萝妖王和萝妖婆婆也没打算走。

　　剩下我们这些后，便开始和蓬莱真人做交易。

　　徐铉取出自己的仙符给蓬莱真人。

　　接过仙符之后，蓬莱真人的手还在抖，他好像还不敢相信这一切是真的。

　　而萝妖王那边也是掏出一个葫芦给我说：“初一，这里面就是八千年的萝妖琼浆，你要知道这琼浆是一次性产出的，适合一个人一次使用，如果你把这琼浆分食了，起威力也是要大打折扣的。”

　　我说：“没关系，只要让蓬莱真人能够顺利迎来下一次天劫就好了。”

　　萝妖王也就不说什么了，至于剩下的三分之一琼浆，我不准备自己要，而是要交给徐铉，这次徐铉一下贡献出了一张仙符，如果他什么收获都没有，我心里是很过意不去的。

　　想到这里，我也就把我心中的安排说了出来。

　　听我说完，徐铉也是毫不客气道：“好，那我就不客气了，正好可以给墨桐用，已经卡在瓶颈很久了，说不定她的蛊王会因此升阶也说不定。”

　　我很抱歉地看了看王俊辉，他则是笑着说：“不打紧，我不太需要那琼浆，因为以我目前的进步速度，在上昆仑之前肯定可以升仙，而且我有百分之百的把握可以渡劫成功，所以我不需要什么宝贝。”

　　这些都分配好了，我就把琼浆往一个玉瓶子里倒出三分之一来，然后再把玉瓶子交给徐铉，剩下的三分之二我交给蓬莱真人道：“现在交易完成了，以后你就要叫蓬莱老祖了，也就正式是我们西南分局的人了。”

　　蓬莱真人拿着手里的琼浆和仙符对我道了一句：“是，圣君大人！”

　　被蓬莱真人，不对，应该是被蓬莱老祖这么一叫，我心里忽然美滋滋的，有了蓬莱老祖，这西南分局才正式的像那么一回事儿！

　　这次拍卖会灵异界不少有名望的门派都来了，小蓬莱加入我们西南分局的事儿肯定也会飞快的传开。

　　如此一来我五鬼圣君的名号应会在灵异界更加的响亮了。

　　接下来我们也去检查了一下那龙咬绳索，那东西很长一部分都是用龙皮和龙筋制成的绳子，而绳子的最末端是一颗龙头。

　　只不过那颗龙头看起来死气沉沉地，看来要使用这龙咬绳索还需要仔细研究才行。

　　在我们分配这龙咬绳索的时候，萝妖婆婆忽然对我道：“初一，有些话我想单独和你谈谈。”

　　那萝妖婆婆是一个六七岁小女孩的声音，她直接喊我初一，让我觉得有些别扭。

　　不过人家指不定活了几万岁了呢，这么称呼我也没啥差。

　　我跟着萝妖婆婆走到一旁，她就拿出一个手机给我，而且还是苹果的。

　　不等我明白怎么回事儿，她说：“这是你爷爷送你的礼物，你打开看看吧，里面有个视频，有他想给你说的话。”

　　我一听是我爷爷给我的，心里就格外的激动，因为上次分别的时候，爷爷的情况看起来十分的糟糕，我心里一直记挂着他。

　　打开手机，我打开播放器，很快找到爷爷给我的录像。

　　他是在一个河边给我拍的，那里的景色很好，只是镜头有些晃，让我看的有些眼晕，在镜头里总共出现两个人，一个是我爷爷，另一个则是穹宇道人。

　　只不过那个穹宇道人没有说话，我爷爷摆弄了一会儿手机，好不容易把摄像头对准了自己才对我开始说话：“初一，我知道你最近在查九鼎的案子，如果你相信爷爷的话，就先停手吧，那龙咬绳索，你交给萝妖婆婆，让她带给我。”

　　“初一，实不相瞒，我们的案子也跟紧到九鼎这边了，这九鼎绝对不是一个简单的案子，你应该知道，那么多人争龙咬绳索是为了什么，他们要的就是九鼎。”

　　“还有王俊辉那个小子是不是代表青衣也是跟九鼎的案子？这九鼎背后牵扯出的事情太多了，所以你答应我，先收手吧，剩下的事儿交给爷爷来办。”

　　“你放心，九鼎找到之后，我会把上面所有的符印都发给你们，徐铉也罢，王俊辉也好，他们都有份。”

　　说到这里爷爷停顿了一下，然后深吸了一口气才继续说：“初一，我就给你说到这里了，我知道你在太湖下面，我就不下去了，虽然我很想下去看看你，可我真的太忙了，初一，爷爷走了，这手机是我送你的礼物，我让萝妖婆婆代交给你。”

　　爷爷说完，我就看到手机屏幕晃了晃，然后手机落到另一个人的手里，接着就听到一个小女孩儿的声音：“你放心，我们会全力帮助你孙子的……”

　　说话的正是萝妖婆婆。

　　我忽然明白了，我爷爷背后的景色不是河，而是湖，这就是他在太湖边上拍摄的，他刚才就在上面！

　　这么近，他为什么不来看我呢？

　　这种感觉，就好像擦肩而过却没有认出来一样遗憾。


第804章 喜从天降

　　看完那段视频，我的眼睛忽然湿润了起来，萝妖婆婆在旁边道：“收起你的眼泪吧，你在这里哭，你爷爷也是看不到的。”

　　其实我的眼泪并没有流出来，只是在眼睛里打转，所以我就没好气地道了一句：“谁说我哭了！”

　　萝妖婆婆继续问我：“你考虑的怎样了，那龙咬绳索要不要交给你爷爷，那个案子你还要不要跟，如果你要跟，我也无话可说，不过我要提醒你，以你们的实力，如果跟这个案子，只能拖你爷爷的后腿，让你爷爷那队人早点死而已。”

　　这萝妖婆婆说话虽然很厉害，可我能听出，她没有坏心，所以我自然不会生气。

　　想了一会儿我才道：“好，龙咬绳索您带走给我爷爷吧，不过萝妖婆婆，我知道您是我奶奶的师父，也知道我爷爷很尊敬您，他应该有很多事儿会找您商量，我不求知道太多我爷爷消息。”

　　“我只希望假如有一天我爷爷有危险了，您能够及时通知我。”

　　萝妖婆婆看了看我说：“你还挺孝顺，好了，我答应你。”

　　我和萝妖婆婆的谈话虽然声音不大，可这边的人实力都不弱，所以我俩说的啥他们也都听见了，我刚准备开口争取徐铉和王俊辉的意见，两个人就同时点头。

　　他们这么相信我，支持我，让我心里再次感动起来。

　　王俊辉更是道：“初一，不管以后怎样，咱们三个之间，不分彼此，咱们是好兄弟。”

　　我们事情都交代的差不多了，我便转头对红魔道：“刚才你也看到了，圣巫老祖把《紫苂经》给了我，我知道这本书是你们蓬莱一脉的上好绝学，本来我是想着直接给你的，可现在蓬莱老祖加入了我们西南，我也得为自己着想一下，所以这样好不好。”

　　说到这里我顿了一下道：“我让蓬莱老祖抄一份研习，然后这原本你带走，蓬莱老祖也算是和蓬莱沾点关系的，如果没有点蓬莱的真本事说不过去，对吧。”

　　红魔笑了笑道：“可以，那《紫苂经》我也不会练的，等他抄完之后送到龙家就好了，我会找人送回七彩岛去。”

　　见红魔同意，我自然微微一笑直接把书给了蓬莱老祖，他已经激动过了两次，这次显得稍微镇定了一些。

　　他看着我说：“圣君，你对我有再造之恩，从今天我的命就是你的了。”

　　我对蓬莱老祖说：“我把书给你，是希望你能给我多教出一些厉害的弟子来，这样也可以壮大我们西南的实力，你以后是西南的蓬莱老祖，而不再是原来的小蓬莱的掌门了，所以你的心思也要放在如何壮大西南分局的事儿上。”

　　蓬莱老祖点头说：“一定！”

　　此时一直没怎么说话的龙万天忽然开口道：“你们东西都分配好了，那就商量下怎么使用吧，我觉得蓬莱老祖还是在龙宫城完成升仙之后再离开，那仙符他一刻不用，就会被惦记一刻，为防夜长梦多，还是尽快用了的好。”

　　我也是点头说：“龙家老祖说的没错，蓬莱，这样，你就在龙宫城升段之后再离开，我们在这边给你护法。”

　　那蓬莱老祖自然也想快点完成这一切，也是急忙点头。

　　我们说话的时候，萝妖婆婆便让萝妖王把龙咬绳索的箱子给搬走了，看样子他们也是离开了。

　　在萝妖婆婆离开的时候，康康显得十分的舍不得，萝妖婆婆则是在它头上摸了几下说：“乖，跟着你的主人，你和我的缘分尽了，以后见面的机会不多了。”

　　康康虽然舍不得，可还是很听萝妖婆婆的话，它“呜呜”地叫了几声，然后身子缓缓爬了下去，露出一脸的舍不得。

　　可萝妖婆婆却是头也不回地离开了这拍卖大厅。

　　接下来，龙尚就带着我们去一个休息室，里面的空间很大，而且设施齐全，他给我们准备好了茶水，然后就先离开了。

　　龙尚走后，龙万天就道：“既然你有挡劫符，而且还是一个仙符，那你就在这里渡劫吧，我们在旁边帮你守着，防止出什么差错。”

　　我明白龙万天的意思，他是想亲眼见识一下琼浆和仙符的威力，这东西虽然自己不能用，可能够亲眼看到起使用的过程也是机缘。

　　蓬莱老祖，看了看那两个抬箱子的徒弟道：“你们跟着为师来，也给你们一些好处，这本《紫苂经》，你们拿去抄一下，然后把原本交给龙家，抄完之后，你们两个也可以自由研习。”

　　蓬莱老祖的那两个弟子也是异常高兴，拿了《紫苂经》就到旁边开始抄写了。

　　蓬莱老祖看起来还是有些紧张，虽然这是仙符，可他从来没有用过，生怕一会儿会出什么纰漏。

　　徐铉则是在旁边告诉蓬莱老祖一些需要注意的事项，然后对蓬莱老祖说：“你就放心吧，这符箓的等阶你已经感觉到了，绝对不会害你的。”

　　蓬莱老祖也不说话，直接盘腿在这休息室的中央坐下，然后一口气把我给他的琼浆给喝下去了。

　　喝完之后我就看到蓬莱老祖身上的气势飞快开始提升，那些琼浆立刻转化为灵力飞快地往蓬莱老祖的灵台上凝聚。

　　蓬莱老祖捏了一个指诀，去稳定那些灵力，尽量减少其浪费的程度。

　　虽然蓬莱老祖极力控制，可还是有一部分灵力开始往外蔓延，我们这些人也是纷纷盘腿坐下开始吸收。

　　当然龙万天、龙万山、红魔、田士千和徐铉几个人没有参与，他们好像不屑于这些外泄出来的灵力。

　　在盘腿打坐这些人中，我的吸收速度最快，这也主要得力于我的混沌态的阴阳手。

　　这扩散来的灵力不足蓬莱老祖吸收的百分之一，可这蕴含的量却是我们这些仙级以下的神通者一起吸收都吸收不完的。

　　这八千年的琼浆果然威力巨大啊。

　　其实再一想也就知道了，那琼浆八千年产一次，萝妖婆婆每年都会积攒一些力量，积攒了八千年产出的琼浆，其中蕴含的灵力若是少了，那才稀奇呢。

　　看着蓬莱老祖在吸收那些灵力，龙万天在旁边就道：“果然是好东西，只可惜八千年才有一次！”

　　时间一晃过了一个多小时，闭着眼睛吸收灵力的蓬莱老祖忽然睁眼道：“天劫要来了！”

　　说罢，他立刻站起身，然后飞快地取出仙符，开始念咒施符，几下之后他把符箓往自己的印堂上一贴，然后盘腿坐下，又用一股力量狠狠地点在符箓上。

　　接着那符箓“轰”的一下烧了起来，再接着一道火光从蓬莱老祖的灵台飞出，然后对着上空飞去。

　　那火光直接穿过了我们头顶的建筑，直接奔到外面去。

　　因为那火光是虚体，所以也没有把这里给我们打出什么窟窿。

　　“轰隆隆！”

　　接着我们听到一阵极大的雷声，再接着一切归于平静，天劫没来，而蓬莱老祖已经成了一重天仙。

　　成为天仙之后蓬莱老祖还有些不敢相信，他看着自己的双手，然后再看看四周，接着问我：“圣君，我，我是天仙了吗？”

　　我笑着说：“是，你是天仙了。”

　　旁边的龙万天也是对着蓬莱老祖道：“恭喜你，成了新西南分局的第一个天仙。”

　　我刚准备再恭喜蓬莱老祖几句，我就忽然发现刚才吸收大量散溢的灵力开始在我的灵台位置凝结，我这是要升段了？

　　觉察到这一切，我心里忽然十分的惊疑，我只是吸收了一部分散溢的灵力就升段了，如果那琼浆我一口气喝下去的话？

　　我这么想的时候，神君就在我意识里道：“你一口气喝下去也是浪费，那东西你喝上一口，也吸收不完，依你的吸收速度和利用率，喝一口你就要浪费三分之二，那琼浆给你喝，那就是暴殄天物。”

　　我笑了笑说：“你也不用说的这么绝对吧。”

　　此时我师父也忽然在我意识里道：“这次那个老家伙说的没错，这琼浆让你喝的确有些浪费，因为你的身体还吸收不了那琼浆的精华。”

　　这俩老家伙忽然不吵架了，我还真有些不习惯了。

　　来不及想那么多，我直接盘腿坐下开始升段。

　　龙万天在旁边看了一会儿忽然笑道：“李初一，五鬼圣君，你这升段还真是随便啊。”

　　我笑着道了一句：“谁让我级别低呢。”

　　我自从进入玄阶之后，每一段升的都十分的顺利，没有在地阶那会儿疼得我脑袋要炸掉的情况。

　　而且速度也是很快，差不多半个小时，我就升了一段。

　　很快我就由玄阶四段变成了玄阶五段，这次升段，还真有点喜从天降的感觉。

　　升阶成功之后，龙万天又在旁边道：“恭喜了！”

　　我也是对他笑了笑，我在开心的同时，心里也是微微有一些酸楚，那酸楚的感觉来自我爷爷。

　　因为我的实力太弱，所以爷爷的案子，我还是无法接触到，我要变得多强才能真正的帮到爷爷呢？

　　或许应该是天仙以上的实力吧。


第805章 苍梧的爪牙

　　这次华东，我的收获颇丰，拍卖会结束后，我们先在太湖待了几天，然后才启程离开。

　　而在这几天的时间里龙万天、龙万山和红魔三个人一直陪着我们，这让我觉得有些受宠若惊。

　　不过再往细里一想，我也就明白了，我现在的身份是西南分局的话事人，我的地位和龙万天是平起平坐的，所以我在这边，他自然要对我礼遇。

　　而龙万天也的确是这么做了，这几天了他给足了我面子，如此一来也说明了一件事儿，那便是西南和华东从今以后就是盟友了。

　　同时在这几天里蓬莱老祖已经返回自己的门派，开始安排门派搬迁的事儿。

　　我这边也是给蔡邧和海懿打了电话，让他们在西川选一个地方给蓬莱一派立脚，最后选来选去，就选到了共玛村附近原来楚家的驻地，那个地方灵力充足，建筑什么的也都齐全，可以省我们一大笔的钱。

　　住处的事情谈妥了，蔡邧在电话里对我道了一句：“初一，我真的没想到，你大刀阔斧的干起事儿来，还真是有一股势不可挡的气势，咱们西南竟然多了一个天仙的老祖，而且还是你的手下，我以前做梦都不敢这么想。”

　　“有了蓬莱老祖，我有信心在未来三年内让我们西南的实力翻上一倍。”

　　有了蔡邧的保证，我也心里也是很高兴，便随便表扬了他几句。

　　听到我的表扬蔡邧笑了笑没说话，此时我也忽然意识到，不知不觉我和蔡邧的身份已经彻底颠倒了，以前蔡邧虽然极力拉拢我，可我还是明净派的副门主，蔡邧还是我的上司，他想拉拢我做他的手下。

　　而现在情况发生了巨大的变化，蔡邧变成了我的手下，他可能会有些不适应吧。

　　这两天我也是给素月那边打了一个电话，赶尸门的事儿我最近已经很少管了，不知道他们情况如何了，听到是我打来的电话，素月便笑道：“圣君，你可算想起我们赶尸门这边了，我以为你把我们当成后娘养的让我们自生自灭了呢。”

　　我笑了笑又问她那边的情况，素月说：“还算是不错，我们吸收了不少原西南分局的人马，我们赶尸门的实力一下比原来翻了一番，不过人多了管理上肯定会出现一些问题，但是，你放心，这些我都能搞的定，总体来说，一切进展都很顺利。”

　　素月不是一个大包大揽的人，她说没问题，那肯定是量力而为，我也就不多问了。

　　随便又吩咐了她几句便挂了电话。

　　西南的情况稳定了，我也就不打算立刻返回成都那边了，而是准备和王俊辉、徐铉等人再去一趟徐州。

　　太湖这边的事情都解决了，我问他们两个下一步的安排，结果两个人都说要再去徐州一趟，我问他们去干嘛。

　　王俊辉说：“我准备继续查一下九鼎的线索，不过初一你放心，我只是查一下皮毛上的东西，不会影响到李前辈的案子的进展。”

　　徐铉也说，他也是如此。

　　听到他们还是想参与九鼎的案子，我也就跟了过去，不是我不放心王俊辉和徐铉，而是对这件案子的本身不放心。

　　我心里也想着试下运气能不能在徐州遇到我爷爷，当然我是绝对不会再插手九鼎案的。

　　离开太湖的时候，龙万天、龙万山和红魔还亲自来送了我们，临走的时候龙万天还对我道了一句：“初一，这次拍卖会，那天灵老祖和他的徒弟各种针对你，你可要小心，那老家伙心高气傲，而且心眼还小，你要是和他闹了别扭，他肯定会找你的不痛快。”

　　听龙万天这么说，我便看了看徐铉，因为接下来，徐州这边的事情结束后，他是要回东北去的，他会直接和天灵老祖接触。

　　徐铉看着我笑道：“放心好了，我可是一个画出仙符的符箓师，如果他不是傻子，那他肯定不会得罪我，当然，如果他真的那根儿筋搭错要找我事儿了，那我也会在他对我出手之前离开东北的，别忘了，我和李鑫的关系很好的。”

　　简单道别之后，我们一行人就启程往徐州去了。

　　这次住的地方不用我们自己安排，龙万天让他弟弟龙万山给我们安排，到了那边我们只打了一个电话，就有人领着我们到了一个郊区的庄园。

　　全中国风的建筑，这里面还有园林景致，房间多到我们难以想像的程度。

　　领我们过来的人告诉我们，这里面住着一个看门的老大爷，其他的就再没有人了，所以我们吃饭啥的都要自己负责。

　　领我们过来的人离开后，王俊辉先开口道了一句：“这里看门的老头应该不简单，这宅子的道气很重，好像一个道观似的，一个人住这宅子就能弥散出这些的道气来，最起码也要是渡劫后期的修士了。”

　　我们过来的时候，那看门的老大爷正好没在，所以我们收拾了下房间，稍微布置了一下就出门了，我们的目标还是徐州附近的几条河。

　　第一天我们没有任何的收获，我们回到那庄园住处的时候，看门的老大爷还是没回来。

　　到了第二天，我们吃过了早餐准备要出门的时候，我就忽然把海若颖叫住了，因为她的印堂发黑，疾厄宫命气泛红，是血光之灾的征兆。

　　听到我这么说，海若颖惊讶道：“血光之灾，不会吧，谁要害我吗？”

　　我说：“算了，今天我们还是不要出门了，我们留在家里陪你！”

　　见我不去了，王俊辉和徐铉等人就离开了。

　　每次看着王俊辉和徐铉去查九鼎案的资料，我心里都很不好受，因为这件事儿牵扯到我爷爷，我真的怕他俩万一把某些事情搞砸了，影响到我爷爷。

　　不过王俊辉和徐铉也都很小心，他们每天出去，就是沿河打听各种传说，从来不做其他的调查，这也让我稍微安心一些。

　　我们陪着海若颖在这边待的一天很无聊，到了下午的时候，我就感觉到有人回了这宅子，到前面院子一看，是一个穿着很普通的老者，他肩膀上背着一个布袋子，手里还拎着一把桃木剑。

　　他看到我们后，先是怔了一下，然后直接对我行礼道：“五鬼圣君驾临华东，有失远迎。”

　　我好奇道：“你认识我？”

　　那个老者笑了笑道：“你不认识我了，王乙钧，你在西南的时候曾经救过我的命。”

　　我忽然想起来了，他就是那个曾经和我父亲一起出过案子，然后再被巴蛇吃了命魂的王乙钧，还是青衣出手救了他，我们领了人情。

　　我看着王乙钧道：“你不是在西南吗，怎么跑到华东来了……”

　　王乙钧一脸疲惫道：“说来话长，不过现在不是说那些的时候，我惹上一个仇家，今晚怕是会来这里寻仇，圣君，你还是先离开这里吧，这个宅子不安全了。”

　　“仇家？谁？”我好奇问王乙钧。

　　王乙钧笑道：“还能谁，我上一任主子的爪牙。”

　　“苍梧？”我有些诧异。

　　王乙钧点头说：“没错！”

　　我的脑子有些乱了，我问王乙钧：“西南分局已经易主了，苍梧本人也是被我干掉了，他的鬼魂也是被我们收了起来，他的爪牙还在其他的地方活动，不合乎常理啊。”

　　王乙钧往门外看了看，然后深吸一口气说：“苍梧背后有一只魈仙王你们知道吗？”

　　我说知道，也被我们干掉了。

　　王乙钧摇头道：“那只魈仙王的来历你们知道吗？他就是和我们老祖交换了资质的那个昆仑血脉的门人。”

　　“那个昆仑门人在死后鬼魂变成了山魈，然后成了魈仙王，而他还有七魄竟然一个都没有散去，继续留在其尸体，然后形成了一具特别的厉害的尸，应该在不化骨级别的，不过说也奇怪，可能是因为交换过资质的原因，那尸在变成不化骨后身体的血全部变异了，不再是昆仑血脉了。”

　　我忽然想起一件事儿，苍梧在制造尸兽泠春的时候，曾经用到了昆仑血脉和不化骨尸毒，昆仑血脉是萧正的，那不化骨尸毒来历他却说的很含糊。

　　现在我明白了，不是苍梧之前打败过不化骨，而是他本来就养着一只不化骨。

　　这一切都在我脑子中一闪而过。

　　王乙钧继续道：“我也是偶然中发现这个秘密的，也是因为我发现了这个秘密，给我自己惹来了杀身之祸，有一天我们西南分局去见了一个叫萧正的人，他给我们老祖做了某些交易，然后我们的噩梦就开始了。”

　　“我身边好几个伙伴被拉去做实验，结果他们都变成了尸，可因为驾驭不了本身的力量爆体而亡了。”

　　“我知道这实验迟早会轮到我，所以我和几个同伴找了一个机会离开了西南，投奔了华东，从此便销声匿迹。”

　　“可苍梧还是不肯放过我们，便派他养的那只不化骨尸王四处追杀我们，现在应该就剩下我一个人了。”

　　我忽然觉得苍梧身上的一些秘密要解开了，还有包括那个魈仙王为什么会一直与牛为敌的事儿。


第806章 七魄不化骨

　　听着王乙钧的话，我心里对这个案子逐渐来了兴趣，九鼎案我既然已经无法跟下去了，那不如……

　　我心里正在这么想的时候，王乙钧又说：“你们赶紧离开这宅子吧，这里太偏，一到晚上就没什么人了，我估计是跑不了了，就准备在这里跟他拼个死活。”

　　我看着王乙钧道：“那东西如果真是一个不化骨尸王的话，以你的实力不是跟他拼死活，而是拼死，你必死无疑。”

　　王乙钧说，他知道，可这就是他的命。

　　我还准备说话，徐若卉就在旁边问我：“初一，你不是说若颖有血光之灾吗，会不会跟这件事儿有关系？”

　　我有仔细看了看海若颖，忽然觉得似乎就是这样的，我沉思了一会儿徐若卉道：“若卉，不如这样，你和若颖今天先出去躲躲，等着躲过了今天这一劫你们再回来。”

　　听到我这么说，徐若卉就有些犯难了，一方面是自己妹妹，一方面是自己的丈夫，她肯定那头儿都想照顾。

　　看着徐若卉犯难，海若颖道：“这样好了，我一个人找一个地方躲起来，过了今晚你们再来找我好了。”

　　让海若颖一个人在外面，这就更不行了，因为我还不能完全确定她的血光之灾是和王乙钧说的事儿有关的呢。

　　见我们在这里纠结起来，王乙钧便在旁边道：“圣君，你们还是一起走吧，那不化骨尸王是冲着我来的。”

　　正在我们纠结的时候，王俊辉和徐铉也是提前回来了，我问他们今天怎么回来这么早，王俊辉说：“我是感觉到有股气势往我们这边宅子来了，才特意赶回来的，现在看来是碰到熟人了。”

　　王乙钧对着王俊辉笑了笑，然后又看了看徐铉那边，他好像也认识徐铉，就对徐铉拱了下手。

　　我把王乙钧遇到的情况给王俊辉和徐铉说了一遍，然后道：“那不化骨尸王既然和苍梧有关，那我这个西南的五鬼圣君肯定不会袖手旁观，所以这事儿我肯定是要管的。”

　　王俊辉笑道：“这不化骨尸王是有违天道的存在，我也要出手。”

　　徐铉则是一副无所谓的表情道：“虽然我和那不化骨尸王没有什么不对付的地方，可既然你们要出手了，我自然也会出一份力了。”

　　我们这么多人在这边，那不化骨尸王如果真的敢过来，那绝对就是自投罗网了。

　　至于让海若颖躲起来的事儿也就到此打住了，我们这么多神通者在这里，哪里还有比和我们在一起更安全的地方呢？

　　王乙钧也不是傻子看着我们这边有这么多的强援，也就不再说让我们走的事儿了。

　　可话又说回来了，看到只有我这边一批人的时候，王乙钧劝我走，那是什么意思呢？分明就是看不起我这个五鬼圣君的实力啊。

　　显然，他心里也是觉得我上位靠的不是真本事。

　　想到这里我就冷冰冰地瞥了王乙钧一眼，他被我看的有些发懵便问我：“圣君，你这眼神……”

　　我说：“没事儿！”

　　王乙钧尴尬地笑了笑不说话了，徐若卉猜透了我的心思，就在旁边“噗”的笑了一声。

　　当然我们这边也没有傻等着，徐铉已经在很多地方都布置了符箓，王俊辉也在一会儿可能开打的地方布置了几处法坛，一会儿万一打起来了，他随时可以开个法坛助阵。

　　至于我，似乎没有什么好准备的，就把海若颖身上的血光之灾的相又分析了一遍。

　　这一分析，我还真有了收获，我之所以一直找不到海若颖受到伤害来源，是因为那个来源的命气太过隐秘了，而这个世界上命气隐匿的人，我见过的并不多。

　　一个就是邪道鲁班匠人命理机器的人，另一类就是有昆仑血脉的人。

　　而今晚来这里的家伙好像就是一个有昆仑血脉的人变的不化骨尸王。

　　虽然王乙钧说那不化骨尸王已经没有昆仑血脉，可不代表他身上那些昆仑血脉的特性就消失了，比如隐藏命气这一点。

　　越想我就觉得越有可能，而且我还能在海若颖的面相中发现，那血光之灾的相越来越明显了，好像怎么也躲避不过去似的。

　　海若颖被我盯了一会儿有些不自在，便问我：“姐夫，你从我脸上看出啥来了没？”

　　我说：“今天你跟在你姐和贠婺身边，寸步不离。”

　　我还是有些放心，又对康康道了一句：“记得保护好她，别让她有事儿。”

　　康康最愿意做保护人的事儿，立刻高兴道：“好，我来保护她，我要把你们这些人都保护一遍。”

　　日头渐渐落下，夜越来越黑，今天没有月亮，也没有星星，这天黑的有些过分。

　　又过了一会儿竟然还“哗哗”的下起大雨来。

　　看着外面下起的大雨，我以王乙钧的命气为引子捏着指头起了一卦，为成卦，而且我还受到了一些命气反噬。

　　不是王乙钧的命气，而是我模拟出来的那个不化骨尸王的命气。

　　看着我右手抖了一下，王俊辉便问我：“怎么了初一，有麻烦吗？”

　　我点头说：“麻烦不小，按理说那魈仙王的鬼魂已经被神君给吸收了，这世界上应该再没有他才对，可刚才我在模拟命气的时候，模拟出来的命气竟然和魈仙王有很大一部分的吻合。”

　　“那不化骨尸王是由七魄和那昆仑血脉之人的尸体共同形成的，这一点有些邪乎，要知道一般人死后，一魄能残留下来，就已经不容易了，可现在那尸王竟然七魄俱全，我觉得那尸王不简单啊。”

　　王俊辉也是点头道：“的确如此，不管那尸王是什么样的，等见了面就知道了，反正咱们决定要和它打了，那就耐心等吧，别想那么多了。”

　　这卦象我越瞧越不对，可究竟是哪里不对，我又说不上来。

　　我去看王乙钧的卦象，没有死相，也就是说，那不化骨尸王杀不了他，那最后的结果肯定是被我们阻止了。

　　可我心里还是有些不对，我不停盯着王乙钧看，他被我看的也有些不自在了，便道：“圣君，你这么盯着我看，我很别扭的。”

　　夜越来越黑，宅子的灯都被我们打开了，可到了大概晚上十二点的时候，所有的灯齐刷刷地灭掉了。

　　屋子里开始传来叮呤咣当的声音，接着我听到海若颖的尖叫声音，而且我还感觉有什么东西从我眼前闪了一下。

　　我“噌”的一声从座位上站起来，然后对旁边的人说，别乱动。

　　与此同时竹谣身体迅速发出亮光，把整个屋子都给照亮了，我转头往海若颖的位置看去，她的人早就不见了。

　　“若颖！？”徐若卉着急地喊了一声。

　　不等我说话，王俊辉皱皱眉头道：“王乙钧也不见了。”

　　此时大厅门敞开着，完全看不到有什么踪迹。

　　秧墨桐愣了一下道：“这是怎么回事儿，王乙钧和海若颖被人掳走了，可到底是什么人，竟然能在一瞬间掳走两个人，我们竟然一点防备都没有。”

　　我深吸一口气说：“这屋子里没有多余的命气，我觉得是王乙钧掳走了海若颖。”

　　田士千皱皱眉头说：“王乙钧有这个本事吗？他不过是渡劫后期而已，他怎么可能有本事在我们前面做到这些，还有他掳走海若颖的目的是什么？”

　　“如果他是冲着我们来的，刚才直接对我们出手就好了，何必掳走一个实力最弱的。”

　　王俊辉那边深吸了一口气说：“很简单，他如果找我们这些人中任何一个下手，杀不杀得死两说，就算是他杀了一个，那其他人就肯定立刻反应过来，到时候必定合力将其制服。”

　　“既然如此，那他倒不如掳走一个人质，用人质威胁我们。”

　　“杀我们一个人，他也得死，可他有一个人质，就可以用那个人质威胁我们所有人，到时候我们可能就要任由其鱼肉了。”

　　大家在讨论的时候，徐若卉就跑到了门口，想要放蛊虫去找海若颖的行踪，我拉住她胳膊摇头道：“若卉，不用找了，我能感觉到他们的命气，他们还在这个宅子里，而且很快他就会再出现在我们面前了。”

　　我话音刚落就听到一阵“哈哈”的笑声。

　　这声音正是王乙钧的。

　　这个王乙钧有古怪，刚才看他相的时候，就发现有些不对劲，可我却一直觉得是那不化骨尸王的命气扰乱的原因，没有往王乙钧身上想。

　　现在想来，我还是太容易相信人了。

　　可是王乙钧到底是哪里有问题，我现在还是猜不到，这到底是怎么回事儿，我感觉脑子要炸掉了。

　　而就在这个时候，这宅子里所有的灯又亮了起来，王乙钧拿着一把匕首抵着海若颖的脖子缓缓出现在门口的房檐下。

　　此时的王乙钧身上有一股难以形容的戾气，而且我能感觉到他的魂魄有些不稳定，好像随时要出窍似的。

　　他看着我笑道：“圣君，想不到吧，奇怪吧？”

　　我点头说：“是很奇怪，你不会就是那个七魄不化骨吧！”


第807章 大起大落，陷入绝境

　　听到我的问话，王乙钧忽然“哈哈”大笑起来，笑了几秒钟他才对我道：“这可不是我的本体，让我的本体过来，那就有些太冒险了。”

　　我立刻明白了，这七魄不化骨是用七魄上了王乙钧的身，然后把王乙钧的七魄挤走，再用自己的七魄控制王乙钧的三魂，进而控制王乙钧的身体。

　　想到这里，我就把这些对着王乙钧道了一遍，而后再问他：“是这样，对吧。”

　　王乙钧点头说：“没错，正是这样，这种上身，就算是天仙也发觉不了，我说的对吧，圣君，你在杀掉魈仙王和苍梧的时候不是很威风吗，你再给威风一个啊，这个女孩儿的性命，好像对你挺重要啊，你会为她做些什么呢？”

　　“好期待啊！哈哈哈……”

　　王乙钧的笑声让这个雨夜的气氛变得格外诡异。

　　王乙钧说的没错，人魂魄的缺失暂时不会改变本体的命气，因为人的命气大部分是由魂来决定，魄离体时间长了，对魂产生了影响，才会影响到命气的变化，这个过程需要大概六到十二个小时之间。

　　不过一般人丢了魄身体都会有一些反应，比如食欲不振，没精神，严重一点的精神错乱。

　　王乙钧虽然丢了七魄，可是却由不化骨的七魄补了进来，而且还控制了他的身体，暂时维持了他身体的平衡，所以就算真有天仙神通者在他面前，也是发现不了的。

　　我心里正在想这些的时候，王乙钧身体里被他挤出去的魂，又被几道亮光给拉回了身体里，王乙钧这才继续说：“这个人三魂太弱了，竟然连我的魄都扛不住，哼，太没用了，你们说，如果我上到这个小女孩儿的身上会怎样呢？”

　　“她的魂能抗住吗？”

　　王乙钧说罢，他的印堂位置果然飘出七个亮团，然后“嗖嗖”几声全部钻进了海若颖的身体里，接着王乙钧的身体就瘫软了下去。

　　我们刚准备冲过去，就听海若颖道：“别过来，否则我现在就捏碎她的三魂！”

　　我们所有人都怔在原地，再看海若颖身体里，渐渐飘出气团亮光来，我知道这是海若颖的七魄被挤压了出来。

　　不等我说话，我身后盒子的神君忽然发出一道白雾，直接把海若颖的七魄给收了起来。

　　我赶紧提醒他：“不能吃！”

　　神君笑道：“我知道，我只是替你保存罢了，你放心，在我这儿，她的七魄不会受到任何的伤害。”

　　徐若卉那边也是连忙对神君说了几声“谢谢”，然后又对海若颖道：“若颖，你醒醒别输给他，那是你的身体！”

　　海若颖看着徐若卉冷笑起来：“她的身体？我的七魄之强，可不是她的魂魄能够抗衡的，她三魂的反抗，只会让她的三魂变的更弱而已。”

　　此时贠婺忽然开始念诵经文。

　　“住嘴！”

　　可惜贠婺还没念完一句，海若颖就咆哮起来，她好像很反感听到那些佛音。

　　贠婺也是担心不化骨七魄做出什么伤害海若颖的事儿，便直接“阿弥陀佛”一声停了下来，看来贠婺已经无计可施了。

　　不光是贠婺，我们这边都是这样，我们的一举一动都受到那不化骨七魄的威胁。

　　此时我也不知道是不是自己的幻觉，我觉得看到七个亮点在海若颖身体各个位置游弋，而且直觉告诉我，那就是不化骨的七魄，而且我还发现那七魄之间有些不同。

　　我说的不同不是他那些魂魄主管的功效不同，而是我看出那七魄不是来自同一个人的。

　　我再努力去看，我就惊讶地发现，那七魄有两魄是来自苍梧，其他的五魄来自之前的那个魈仙王。

　　发现这些后，我心里“咯噔”一声，我明白了，所谓的交换资质和寿命是把影响到这两个方面的魄进行永久性的交换。

　　这种做法是有违天道的，要想永久性地改变两个人的精魄，那就需要一样力量——天道之力。

　　果然这一切都是苍梧原来那个师父的手笔，原来的天道维持者，竟然做出这样有违天道的事儿，我心里忽然对那个老家伙又没什么好感了。

　　可话又说回来，他这么做也是出于一种爱，他为了让苍梧活更久，为了让昆仑血脉变得更强大，这好像又是人之常情。

　　想到这里，我师父忽然在我意识里道：“天道是理不是情，如果在天道中融入了个人的感情，天道便会出现漏洞，整个天道的秩序也会开始崩塌。”

　　听到我师父的话，神君忽然“哼”了一声，好像很不赞同我师父的说法。

　　我这些心里活动说来话长，可不过一眨眼的功夫，海若颖继续道：“李初一，我打听你们消息很久哦，知道你们要来徐州，我就跑到这里来收拾王乙钧这个叛徒，可他却不肯配合，还跟我躲了两天的迷藏，不过他是跑不过的，最后还不是被我逮住了。”

　　“本来我想着利用他给你们下毒，可你们之中有蛊师，我若是下毒，她们立刻就能发现，我就暴露了，可如果我硬拼，我又打不过你们，所以我就想到了这个绝妙的办法，抓人质。”

　　“我会一个一个地上你们的身，把你们的精魄全部挤出到身体外面，到时候你们就只能乖乖受死了，如果你们要反抗，那好，我也要拉一个陪葬的。”

　　说着海若颖就伸手指向徐若卉道：“你不是她姐姐吗，现在轮到你，你过来，如果你敢反抗，我现在就捏碎她的魂。”

　　那不化骨的七魄竟然让徐若卉过去，我心里一下就慌了，就赶紧道：“哼，别以为我不知道你是谁，你是苍梧和那个昆仑门人的综合体，你是他们两个人，可同时你又谁都不是，你在这里嚣张什么？”

　　海若颖愣了一下，然后笑道：“你是怎么知道的，你是怎么猜出来的！”

　　海若颖顿了顿继续说：“我明白了，你有刘家的血脉，你是刘葑祎的后生，所以你也有慧眼，对不对？你开了慧眼了，是吗？”

　　我也不确定自己是不是开了慧眼，不过现在他七个亮点的位置我全部可以看到。

　　见我不说话，海若颖继续说：“你说我是他们两个的综合体，没错，他们两个所有的意识都在我这里交汇，苍梧叫魈仙大人，这也是我做出的决定，因为我的身体里，那个魈仙的精魄多一些。”

　　“知道苍梧为什么想要佛火舍利吗，因为佛火舍利可以把我这边的两魄给他再还回去，而且还不会缩减他的寿命，那样他就可以突破地仙的桎梏了。”

　　“而魈仙王得到这佛火舍利，也会换回自己的精魄，他的力量不减，阴寿反而会增加好几倍。”

　　“唯一没有得到的好处，就是我，我就会消失，所以他们的那次案子我才没有参加，因为我不想死，你刚才说了，我是他们两个，可我又谁也不是，我是我自己，我没有必要为了他们而牺牲，我要活着。”

　　我看着海若颖道：“你现在不是还活着吗，你还有什么不满足的，为什么还要对我们出手，我们杀了苍梧，杀了魈仙王，是给你报仇才对，你为什么还要对我们出手。”

　　海若颖“哈哈”一笑，然后长长出了一口气说：“为什么？很简单，因为我是他们两个的综合体，我要替他们报仇，这种意识在我的身上交融，我根本控制不了我自己。”

　　我明白了，这七魄是苍梧和魈仙王意识和记忆的交汇点，他们的思想和记忆直接决定了这个七魄不化骨的行为。

　　再换句话说，这七魄不化骨有自己的意识，可却是很薄弱，他更多的还是在为了苍梧和魈仙王而活的。

　　我看着海若颖准备再说些什么，她忽然举起手指着徐若卉道：“别废话了，你给我过来。”

　　我赶紧道：“如果我有办法把你身体里苍梧和魈仙王的意识抹除，你愿不愿意放了她？”

　　海若颖愣了一会儿，然后“哈哈”大笑起来了：“你帮我抹除，别开玩笑了，就算是我师父来了，他也做不到，你一个小小的相师竟然说这种话，真是笑死人了，你不用再在那里废话拖延时间了，你赶紧给我滚过来。”

　　这七魄不化骨果然聪明，知道的也是很多，我的确也没有那个本事，看来想要骗他也没有那么容易了。

　　他是苍梧和魈仙王的综合体，他们两个都是神盘里那个老家伙的徒弟，两个家伙又都是老油条，我在他们跟前耍心眼，那真是班门弄斧了啊！

　　就在这个时候海若颖指着徐若卉继续道：“我数五个数，你要再不过来，我就和这个丫头就同归于尽。”

　　“一！”

　　随着海若颖开始数数，徐若卉再也沉不住气了，开始往海若颖走了一步。

　　同时我也拉住徐若卉的胳膊在意识里问神君和师父，能不能在那七魄从海若颖身体里出来，再进入徐若卉身体这个过程里把它给干掉。

　　我师父和神君同时说，不行。

　　他们都做不到，我就更没有办法了！完了，难道我李初一今天要栽倒这里了吗？

　　我可是刚在太湖那边风光完，这人生的大起大落也太快了吧。


第808章 赌一把

　　徐若卉被我拉住之后，对着我摇摇头，意思好像是说，让我不要管她，她要去救海若颖。

　　我刚准备说话，海若颖那边开始数第二个数：“二！”

　　我怔了一下，然后拉住徐若卉，对着海若颖道：“我代替她过去，你不是要对付我们，不是要给苍梧和魈仙王报仇吗，我是罪魁祸首，你杀了我，放了她如何？”

　　徐若卉拉着我想要和我抢，我瞪了她一眼说：“听我的。”

　　我很少对徐若卉这么凶，她吓了一跳，不过却没有退后，而是怔在了原地，也是害怕她退下之后，海若颖体内的不化骨七魄会对海若颖的魂魄不利。

　　海若颖没有理我，而是继续往下数：“三！”

　　我有些着急就往前迈了一步。

　　“站住！”

　　海若颖怒吼一声，同时我也看到她的眼睛里布满了血丝，再接着双眼变成血红色了，眼睛是心灵的窗户，也是灵魂的窗户，眼睛充血说明魂魄在一定程度上也受到了伤害。

　　所以我赶紧站在原地道：“你别伤害她，我只是想把人质换成我自己而已，我没有恶意。”

　　我说这句话的时候，就发现海若颖体内的七个亮点，有两个在她灵台位置压迫天魂。

　　看到这些，我心里就更着急了。

　　赶紧又往后退了一步，海若颖这才稍微放松了一下，然后继续道：“二！”

　　徐若卉推开我的手道：“初一，如果我出了什么差错，你记得要照顾好自己，记得找一个比我更漂亮的。”

　　徐若卉这么一说，我就更舍不得她过去，拉着她的手说什么也不肯松，同时我狠狠地瞪着海若颖，我该怎么办？

　　见我不松手，徐若卉忽然召唤出血母蛊，对着我的手指咬了两下，我的手指忽然不受控制自行松开了，然后徐若卉“嗖”的一下就蹿到了海若颖的身边。

　　海若颖笑了笑说：“把地上的刀捡起来。”

　　徐若卉照做，然后海若颖又道：“把刀递给我！”

　　我看情况不对，就准备冲过去，海若颖又道：“我的耐心是有限的，别考验我！”

　　徐若卉护妹心切，也是对我喊了一嗓子：“初一，你别过来，求你了。”

　　我瞬间怔在了原地。

　　此时站在远处的王俊辉、徐铉也是眉头紧锁，他们都在拼命地思索有什么办法可以解除危机，可一时半会儿，谁也想不到什么好主意来。

　　这次海若颖身上的不化骨七魄没有上徐若卉的身，而是接过其手中的刀，然后抵住徐若卉的脖子。

　　接着海若颖道：“这个丫头身上有血母蛊，我的魄上不了她的身，所以我决定杀了她。”

　　我看着海若颖道：“如果你敢动她一下，我让你七魄散的一丝不剩，至于那个丫头，就让她和她姐姐陪葬去吧！”

　　我说这句话的时候弥散出很重的龙威，海若颖也是怔了一下，徐若卉也是瞬间愣住了。

　　同时我身上也是迸发出了难以控制的戾气，甚至是杀气。

　　海若颖笑了笑说：“这么说，我现在还不能杀了她了，这样，你也过来！”

　　说着海若颖伸手又指向了李雅静。

　　王俊辉皱皱眉头就要发火了，他会允许李雅静以身犯险吗，如果他发飙，那徐若卉和海若颖可全部都有危险了。

　　想到这里我头皮就要炸掉了。

　　不等王俊辉发火，李雅静按住王俊辉的胳膊道：“俊辉，救人最重要。”

　　王俊辉道：“救人？过去的人越多，他的人质越多，最后我们谁也救不了。”

　　王俊辉虽然这么说，可是却没有去阻拦李雅静，显然他的内心也很矛盾，他在挣扎。

　　我看了看李雅静有些感动地道了一句：“雅静姐，我……”

　　李雅静看着我微笑道：“初一弟弟，你在我心里永远是我的弟弟，姐姐帮弟弟，理所应当的，而且我相信我的丈夫和我弟弟，是有本事保护我安全的，你们都是我的骄傲。”

　　小柽瀚在旁边也喊了李雅静一声，李雅静对小柽瀚说：“乖，到爸爸那边去，妈妈没事儿。”

　　小柽瀚有些担心地点点头，然后到王俊辉那边去了。

　　此时王俊辉忽然道了一句：“七魄不化骨，你给我听好了，三个人质，这是我们最大的限度了，如果你肯乖乖离开，今晚的事儿我们不会追究，如果你得寸进尺，休怪我们对你不客气。”

　　海若颖微微一笑道：“好吧，我给你们一个时辰的时间，你们杀掉你们中间的一个人，如果你们不动手，我就动手杀掉这三个女人中一个。”

　　我怒气攻心道：“你放屁，你动她们一下试试！”

　　海若颖道：“我有什么不敢的，你最好别考验我的耐心，死对我来说一点也不可怕。”

　　那不化骨七魄不怕死，他舍得跟我们这些人换命，可我们却舍不得，我们身边每一个人，包括自己，我们的命都是特别的珍贵。

　　此时梦梦、安安、康康，三个小家伙已经开始对着海若颖不停的“呼呼”，可这些小家伙也没有什么好办法。

　　一个时辰，那就是两个小时，我们还有时间！

　　或许我们能想出一个办法来。

　　而那个不化骨七魄给我们这么长的时间，肯定也有他的考虑，他是怕把我们逼的太急了给他鱼死网破，他是在一点一点地消除我们抵抗心里，他想着从心里上折磨我们。

　　这七魄不化骨还真是变态啊。

　　我深吸一口气忽然冷静下来，对着不化骨七魄道：“好，我们想一下，你最好遵守承诺不要动他们。”

　　说着我就渐渐退了后来，我需要找个地方冷静下来，我要好好地想一个办法。

　　这个房间有一个后厅，我二话不说，一个人进到后厅去了，徐铉和王俊辉想要进来，却被我拦到门外，我对他俩道：“如果两个小时我想不到主意，死的那个人就是我，你们在前面看好那个家伙，别让他跑了。”

　　王俊辉和徐铉也没说什么，大概是知道我心烦吧！

　　如果我两个小时后我要去送死，他们应该会拦着我吧。

　　我在屋子里来回踱步，时间一分一秒的过去，我从来没感觉时间过的这么快，我恨不得把一秒掰开成两半过，可惜我没有那个本事。

　　一会儿的功夫四十多分钟就过去了，我身上的衣服已经完全被我的汗水给打湿了。

　　就在这个时候我的手机忽然响了起来，我看了一下是王怡打来了，就给挂了，我可没心思接他的电话。

　　可我没十几秒后，王怡又打来了过来，此时我忽然想到一件事儿，那就是几天前我卜卦的时候，我算到王怡是海若颖的贵人。

　　难道这次的事儿王怡可以救海若颖吗，可她一个普通人，会有这个本事吗？

　　不管怎样，我想接了电话问问，现在也只能死马当成活马医了。

　　接了电话，我就听王怡电话那头“哗哗”的雨声，她好像在外面。

　　我问王怡怎么了，她就说：“初一，我们这边出车祸了。”

　　我说：“你车祸给我打电话没用，报警啊。”

　　王怡道：“不是，我们车子侧翻的地方，发现一个怪东西，是一个人浑身长着鳞片，我老公说是僵尸，我们车子压着他，我们不敢乱动，也不知道怎么办，所以就给你打了一个电话。”

　　我细问王怡的情况，王怡说，他们今天从徐州回砀山，可下雨路滑，就侧翻到了沟里，然后就发生这车祸，结果车子栽进泥土里，从土里刨出了那僵尸，那僵尸一动不动，好像是死了。

　　听到王怡的描述，我立刻明白，如果不出岔子，那尸，应该就是我们这里不化骨七魄的本体了。

　　此时我师父和神君同时在我意识里道：“毁掉那尸体，这里的七魄自动就散了，不过他们是凡人，一般的火烧不化骨是没用的。”

　　我师父在意识里道：“初一，你用卜算的位置确定他们的位置，然后我用本体找过去，只要我毁掉他，一切就能搞定了。”

　　我赶紧在电话里告诉王怡，让他们冷静，我这就施法过去救她，还告诉他们不要去动那个僵尸，以免中了尸毒。

　　当然说这些话的时候，已经让神君给我设置的一个结界，我这里说什么，外面都是听不到的。

　　听到我的吩咐，王怡也赶紧同意，然后告诉我大概的位置。

　　我再用卜卦的方式，用五行八卦给我师父指定方位，他得到消息后，立刻在我意识里消失，我知道他已经赶过去了，以我师父速度，半个小时应该差不多就到了。

　　现在我要做的就是出去保护好其他人，防止那个不化骨一会儿在觉察到不对忽然出手伤人。

　　虽然我没有办法阻止他捏碎海若颖的三魂，可是却有办法阻止他挥刀杀徐若卉或者李雅静。

　　我们必须赌一把，不赌，我们一点胜算都没有。

　　神君这个时候也在我的意识里说：“初一，你放心，一会儿我就把这丫头的七魄也放回去，这样那个不化骨在伤害她三魂的时候，也会受到不小的阻碍，说不定在你师父会赶在他杀死那个丫头之前，一下把他的尸体给毁了。”

　　我们只能赌这一把了，我们一定要赢！


第809章 他日，再并肩

　　我从内厅走出来，徐铉和王俊辉立刻跑过来问我，是不是有办法了，我担心打草惊蛇，自然是对着他们摇头。

　　可能是我演的太逼真了，两个人立刻沮丧了下来，然后各自往旁边走去了。

　　海若颖那边对我笑了笑说：“还有差不多一个小时的时间，你们最好抓紧时间！”

　　我看了看被刀架在脖子上的徐若卉，心里的紧张一丝都放松不下来。

　　同时我也明白，我现在要做的就是分散他的注意力，让他越迟的感觉到自己本体出事儿越好。

　　所以我看着海若颖便道：“如果一个小时后，你肯放人遵守约定的话，我愿意当场自刎……”

　　“李初一，你混蛋！”徐若卉忽然对着大吼一声。

　　我笑了笑继续说：“不过我有一个条件，就是那个魈仙王为什么那么痛恨牛，为什么要制造那么多的牛头鬼物，他的目的又是什么？”

　　海若颖笑了笑说：“你想知道这件事儿？哈哈，那要从他沦落为山魈说起，他死后变成山魈，被牛头鬼差缉拿了数百年，后来苍梧找到了他，给他提供的保护，他才躲过一劫，安稳地进入鬼修之路。”

　　“不过他心里对牛的仇恨却不曾减少，所以便制造了很多的牛头鬼物做自己的奴隶，同时也为了发泄自己的情绪。”

　　我没说话，因为不好对那魈仙王做什么点评，毕竟眼前的这个不化骨七魄大部分意识都是来自魈仙王的。

　　见我不说话了，那不化骨七魄便道：“你还想知道什么吗，我都告诉你，你要知道，这个世界最痛苦的事情就是守着一个秘密，一辈子只有一个人知道。”

　　我继续问：“你师父是一个怎样的人？”

　　听到我这么问，海若颖忽然愣住了，神盘的老家伙是苍梧的师父，又是魈仙王生前的师父，所以他也是这不化骨七魄的师父。

　　过了半分钟海若颖才缓缓道了一句：“我不想提他。”

　　接着他又说了一句：“我现在改变主意了，再给你们半个小时的时间做决定，否则我就要在这三个人之间杀一个了。”

　　我有些生气道：“你不讲信用。”

　　海若颖笑了笑说：“信用？我说的话就是信用，二十分钟，如果你们无法做出决定，我就替你们做决定。”

　　我不敢再说话，因为我不知道那句话就会触碰他脆弱的神经让我的时间再次缩减。

　　时间一分一秒过去，我们谁也不再说话了，海若颖体内七魄活动越来越快，看来他也是变得十分的焦躁不安了。

　　他也在紧张，他也害怕死。

　　他心里肯定清楚，他今天已经活不了了，他是带着苍梧和魈仙王的意识来报仇的，所以他的想法应该是在他死之前尽量多杀我们的人。

　　这是典型的赌徒思想，用有限的筹码，博得最大的彩。

　　而往往有这种想法的人，最后都是会赔的很严重。

　　而就在这个时候，我发现海若颖体内七魄忽然变得有些稳定了，难道是我师父开始动手了吗？

　　海若颖也是觉察到这一变化，手里的尖刀忽然对着徐若卉的脖子刺了过去，我这边早就有了准备“嗖”的一声就蹿了过去，神君也是飞快把海若颖的七魄甩出去，直接打进了她的身体里。

　　海若颖的七魄归位后立刻开始和不化骨七魄做争斗，虽然完全处于下风，可还是减慢了不化骨七魄控制海若颖身体的速度。

　　这让我正好赶上，竹谣的触手比我速度快，它已经先一步缠住了海若颖的手腕，将其手拉卡，徐若卉的脖子被划破一层皮，没有伤到要害，可我心里还是“咯噔”一声。

　　我问她有事儿没，她说没事儿，让我先救海若颖。

　　此时旁边的王俊辉和徐铉也是动了起来，王俊辉飞身过来一把将李雅静拉开，然后捏了一个指诀对着海若颖的肩膀就点了下去。

　　徐铉也是掏出一张符箓对着海若颖的印堂贴上。

　　“啊！”

　　海若颖开始痛苦的嘶叫，这是海若颖自己发出的声音，我明白，她正在逐渐的恢复意识。

　　而不化骨尸王的七魄在海若颖的身体里，越来越弱，最后他变得无法压制海若颖，接着慢慢地就散掉了，整个过程持续了大约三分钟。

　　等着那不化骨七魄完全消失了，海若颖流着眼泪说了一句：“我脑袋好疼，我对不起姐姐，姐夫……”

　　不等她说完就晕过了过去。

　　徐若卉在旁边抱起海若颖心疼的问我：“初一，若颖她没事儿吧。”

　　我说：“放心，她只是魂魄有些虚弱，很快就没事儿了，我们这里道、符、相、佛、蛊都有养魂的法子，你害怕若颖恢复不了吗？”

　　徐若卉这才点了点头。

　　王俊辉那边好奇问我：“初一，你对那不化骨做了什么，他的七魄怎么就散掉了？”

　　我把刚才接到王怡电话的事情说了一遍，听我说完，王俊辉直接道了一句：“那王怡可是我们的救星啊！”

　　我点了点头说是，王怡是海若颖的贵人，这一卦总算是应了，至于海若颖有血光之灾，这一卦也是应了，因为刚才她的魂魄和不化骨七魄相斗的时候，她的身体不停的挣扎，所以她的后脑勺也给磕破了。

　　不过我们这边有徐若卉，李雅静两个医生，还有竹谣这个药王，这些小伤都不算什么。

　　接下来我们就分别施展神通给海若颖修复魂魄，当然我也是亲自给徐若卉把脖子上的伤口包扎了一下。

　　而徐若卉也是趁着别人不注意的时候，偷偷在我脸上亲了一下，然后轻声对我说：“初一，谢谢你。”

　　我心里忽然暖暖的。

　　海若颖这边处理好了，王俊辉还开了一个坛，给王乙钧找回了七魄，这等于我们这些人又救了他一命。

　　王乙钧七魄归位后，没有立刻醒来，而是继续处于昏迷中，我们这些人折腾了半夜也挺累的，就各自回房休息了，因为海若颖有些虚弱，所以今晚徐若卉去陪海若颖睡了。

　　我这边也是在回房之前给王怡打了个电话，问她那边情况如何了。

　　王怡接我电话的时候，他们的车子已经重新上路了，她对我说：“李大师，真的太感谢你，没想到你本事那么大，竟然叫来了神仙来帮我们，他在那边处理那个僵尸，然后一挥手我们的车子就飞回了路中间，我们正在回砀山的路上，李大师，太感谢你了。”

　　我对王怡说：“应该是我感谢你们，等以后我到砀山或者徐州了，一定登门拜访。”

　　王怡也不知道自己做了啥，有些奇怪。

　　又和她说了一会儿，我也就挂了电话。

　　这雨到了后半夜才停，我在雨停下来的时候才微微睡了一会儿，次日起来很早，做了早间功课后，我就看到徐若卉扶着海若颖从屋里出来了。

　　我问她们情况，徐若卉说：“若颖的魂魄都无碍了，就是有点虚弱，我估计要养上个半月才能痊愈。”

　　我点头道：“也罢，我们先回成都，让若颖在那边养着，等她身体好了再给我们一起出案子。”

　　我们说话的时候，王俊辉、徐铉两伙人也是出来了，我和徐若卉赶紧又对着李雅静道谢，昨天她舍身而出的时候没有一丝的顾虑，让我们心中充满的感动和感激。

　　李雅静道：“初一，若卉，你俩在我心中，一个是弟弟，一个妹妹，永远都是，所以啊，不要和我见外。”

　　此时王乙钧房间的门也是缓缓打开了，王乙钧扶着门框站在那里道了一句：“谢谢各位出手相救，我王某人无以为报，请受我一拜。”

　　说着王乙钧就给我们跪了下去，在他磕了一头后，我们才反应过来，走过去把他扶起。

　　王乙钧道：“圣君，如果你嫌弃，可否让我再回西南，我王乙钧发誓从此之后对你们将会忠心耿耿，如有二心，天打五雷轰。”

　　我说：“这不好吧，你现在是华东的人，这里的二当家龙万山是我兄长，这里的大当家是我的好友，我总不能敲他们的墙角吧。”

　　王乙钧道：“这……”

　　我继续说：“这件事儿不要再说了，你既然已经投奔了华东分局，那就在这里好好干，你尽心尽力为龙家办事，那就好了。”

　　王乙钧点头：“我明白了，不过我刚才发下的誓言是绝对不会收回的，我永远都是你们的手下，你们是救过我两次命的人，我王乙钧这一辈子也报答不完你们。”

　　王乙钧把话都说到这份上了，我们不为他治疗也说不过去，所以也就替王乙钧把魂魄也治疗了下。

　　因为出了这档子的事儿，王俊辉和徐铉都决定暂时不查九鼎案了，他们要离开徐州各自忙各自的事儿了。

　　这也就意味着我们又要分别了。

　　分别的时候，王俊辉对我和徐铉说：“再有不到一年半的时间我们就要上昆仑了，此去凶多吉少，所以我们都要努力了。”

　　我点了下头，徐铉却是深吸一口气说：“我这辈子能交到你们这些朋友真是三生有幸啊！”

　　希望下次再见，我们能让彼此刮目相看。

　　昆仑之约当日，再并肩而战！


第810章 不是明君，便为明相

　　徐州一别当天，我、王俊辉和徐铉说了很久的话，彼此之间的意思我们也都了解了，如果不出意外，在昆仑之约之前，我们是没有什么机会再见面了。

　　离开徐州，我们启程回成都，因为海若颖受伤的缘故，这一路上都是我开车。

　　到了成都，我们把海若颖送回海府，他们看到海若颖受伤，可是给心疼坏了。

　　海懿、徐景阳和海慧脸上的担心都写满了。

　　我把事情的原委给他们讲过之后，他们也没有怪罪我的意思，他们让海若颖跟着出案子，自然也有海若颖会受伤的心里准备。

　　简单交流之后，我便说，让海若颖留在海家养伤，暂时不用跟着我们出案子了，正好趁着这短时间，让她去跟着蓬莱老祖学学本事去。

　　听我这么说，海懿愣了一下，一脸惊喜问我：“圣君，你说的是咱们西南的那个天仙前辈吗？”

　　我笑道：“除了他，还能有谁？我给他打招呼，你们等着若颖伤好了，就送到西川去，就是原来楚家的地方，你们应该知道吧。”

　　海懿连忙点头。

　　在说完海若颖的事儿后，徐景阳、海慧才注意到徐若卉脖子上受了伤，然后过来询问。

　　徐若卉笑了笑，对于徐景阳和海慧的后知后觉并未生气。

　　我心里则是替徐若卉有些委屈。

　　也正是这个原因，海家的人在一口一个圣君叫我的时候，我才没有推辞，如果他们对徐若卉态度好一点，我早就让他们改口叫我名字了。

　　从海家出来，我紧紧拉着徐若卉的手，她也紧紧攥着我。

　　上车之后，她就对我说：“初一，还是你对我最好，答应我，这辈子，都对我这么好。”

　　我说：“别说这辈子，下辈子也一样。”

　　梦梦在旁边道：“我也要！”

　　安安和康康也是跟着起哄：“我也要，我也要！”

　　“哈哈……”

　　我和徐若卉相视而笑。

　　我回到成都之后，蔡邧和蓬莱老祖都到这边来找了我，蔡邧给我说的都是西南的事儿，有不少地方他都列出了项目要与我商议。

　　还有一些，他则是直接问我主意。

　　那些东西我看了一会儿就有些烦了，便对蔡邧说：“这些东西你处理的不都挺好的吗，怎么现在全给我来看了，是不是嫌我给你权力小了？”

　　蔡邧笑着对我摇头说：“圣君，我只是在演好我的角色而已，我现在是臣，当臣子的就要有臣子的样子，不能什么事儿都替主子拿主意，虽说我比较了解你，可我也不担保所有的事儿都处理的符合你的心意。”

　　“比如刚才，我在询问你的意见的时候，我就发现，如果按照我的想法处理，有不少事儿和你都是有很大分歧的。”

　　“初一，你的心肠软，很多事儿处理的较轻，可我这个人呢，更重理一点，有时候处理起来难免有些太严厉，或者说毒辣。”

　　“短期来说，你可能觉察不到什么，可事情多了，我怕我们之间分歧越来越大，到时候君臣离心，我就危险了。”

　　蔡邧说完之后，我半晌没吭声，因为我明白蔡邧说的这些都是实话。

　　见我不吭声，蔡邧继续说：“初一，我知道你不是贪恋这权势的人，你这人自由惯了，不想被人和事儿束缚了，如果你现在还信我，你听我给你说几个方法，如果可行，这西南以后的事物都那样来。”

　　我点头让蔡邧说。

　　他深吸一口气，好像还是有些担心，我对他说：“你放心，你说什么我都不会怪你，更不会迁怒于你。”

　　蔡邧这才笑着说：“这第一点，其实你已经在做，就是分权，不过我觉得你分的还不够，你只把权力分给明净派、赶尸门和新来的蓬莱一派。”

　　“在我看来，你分权，不光要分西南的权力，还要分各个门派的权力，比如我们明净派的权、赶尸门的权、以及那蓬莱一派的权。”

　　“为的就是避免出现之前我们明净派家族分权的情况，我觉得应该把明净派、赶尸门和蓬莱这三派，甚至许许多多的小家族全部打散了，然后融汇为真正的西南分局。”

　　“所有人都是你这个老祖委任地方职员，他们统一受到你的调配。”

　　这件事儿说起来简单，可实行起来却是难于登天啊，这就等于我变相地灭了明净派，赶尸门，甚至蓬莱一派。

　　如果处理不好，这好不容易平静下来的西南又要继续乱下去。

　　蔡邧看出我的顾虑就说：“圣君，这西南已经乱过一次，甚至现在还不太稳定，如果要改革，那必须趁着你威望最好，影响最大的时候去搞。”

　　“如果等着西南真正稳定下来，各个实力，派系，在西南站稳脚跟了，你再去搞，那才是大伤西南的元气，而且那会儿去推行这个，风险更大。”

　　“可如果你不推行，你就会发现权力被你分完了，你手里已经没有权力，你这个五鬼圣君会被架空，你就会变成一个精神领袖，慢慢的，你甚至连个精神领袖都不是了。”

　　“初一，当断不断，反受其乱啊！”

　　蔡邧的每一句话都直指我的心窝，虽然不在乎什么权力，可如果有一天我这个五鬼圣君真的成了空架子，我也会难受的，更主要的是万一他们掌握了全力，再对我不利，那我岂不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　就算蓬莱老祖发誓效忠我，可他的后人呢？

　　每一代的人思想都是不同的，我不为自己着想，也要为我的后人着想，我已经走上这一条路，那注定我的后人也会在这条路上走下去。

　　我看着蔡邧道：“如果按照你刚才说的做，明净派就没了，你想清楚了。”

　　蔡邧说：“圣君，你还记得我曾经说过的话么，我说这明净派的体质早就该废黜了，之前我一直没有能力去做这件事儿，可现在你给了我这样的权力，我把西南当成我的家，我不喜欢这里再重蹈明净派的覆辙，我不想一个父亲为了权力再去算计自己的儿子。”

　　蔡邧虽然嘴上说的分权，可按照他所说的，这权力分下去了，可也彻底集中了，集中到了我的身上。

　　这个时候盒子里的神君也是对我道了一句：“那个蔡邧不简单，他说的这些也都是很容易懂的道理，初一，我觉得你可以照他说的做。”

　　我也不是一个犹豫之人，就问蔡邧：“你有什么好的办法吗？”

　　蔡邧说：“我愿意身先士卒，拿我们明净派先开刀，从我们蔡家入手，我们所有的堂口全部改成西南分局的堂口，所以堂口人员的指定将由西南分局的权力中心指派，他可以是赶尸门的人，也可以是蓬莱一派的人，甚至可以是一些散门小门有能力的人。”

　　“这些人和堂口不再通过蔡家效忠西南分局，而是直接效忠西南分局。”

　　我看着蔡邧问：“你是认真的？”

　　蔡邧道：“初一，绝无虚言，你放心，我蔡邧发誓，绝对不会培养自己的任何势力，等我老的时候，我只要晚年无忧便可，我的一个小小的家，而不是蔡府。”

　　蔡邧愣了一会儿又说：“我本来想做一代明君，可现在看来是没有机会了，既然做不了明君，那我不如退而其次做一代名相。”

　　“如果能帮着你把西南治理好了，我这一生的成就也能在灵异界流传好多年了。”

　　见我不说话，蔡邧继续说：“初一，你想想看，只要我们蔡家带了这个头，那海家那边没有理由不支持你，他们可是‘皇亲国戚’，他们的工作我去做。”

　　“再有梁家，如果蔡家和海家都分了，他能不分吗？如果他稍有违逆的意思，我们就快刀斩乱麻，正好拿他们杀鸡儆猴。”

　　“我们明净派完成了改革，我就不信赶尸门和外来的蓬莱一派不配合，我们这三大派动了，其他的小门派就更好说了。”

　　怕我不放心，蔡邧继续对我说：“我在私下其实已经和素月沟通过这件事儿了，她没有反对的意思，如果你同意，我可去找素月，到时候我们蔡家和赶尸门一起搞这件事儿，效果会更好。”

　　我皱皱眉头：“可如果是这样的话，我不是变得越来越忙了吗？”

　　蔡邧道：“我还没说完，如果这些权力和堂口真的直接有了西南分局给了权力，并直接效忠于你了，那你肯定需要有一个权力管理中心，这个中心的人，你可以调换，这样有能力的人自然而然的就能上去，没有能力的人迟早要下去。”

　　“有那些有能力的人一起替你管理着西南，总比我一个人在这边为你瞎操心好吧？”

　　不得不说，蔡邧彻底说服了我。

　　我看着蔡邧道：“好，你给我详细讲一下西南的事儿，在我出下个案子之前，我们把这件事儿敲定了，这西南要迎来新气象了。”

　　而后蓬莱老祖也来了这边，我和蔡邧故意把我们分化蔡家的事儿说给蓬莱老祖听，他听罢之后立刻明白我要做什么，当下就说：“蓬莱一派在这边后得到的所有西川的地盘，全部交由你们重新分配。”

　　西南的进一步稳定，现在才拉开帷幕，而我向着在西南站稳脚跟又迈进了一步，这西南分局将会彻彻底底烙下一个姓“李”的烙印。


第811章 “镜像”传说

　　西南分局大刀阔斧的改革，完全是我意料之外的事儿。

　　这一切都是蔡邧说服我这么做的，经过这件事儿，我对蔡邧有了新的认识，他的能力远比我想象中要强的多。

　　不过这西南的体制改革不是一朝一夕的事情，要推行起来需要很长时间，而我又是一个受不了束缚的人，所以刚开始几天我还能耐心地帮蔡邧一起解决问题，可到了后面我就实在没有兴趣了。

　　蔡邧大概也看出了我心思，就对我道：“圣君，我知道你没有耐心了，这样，你指定一个你自认为信得过的人和我一起协办这件事儿。”

　　我想了想就说：“赶尸门那边不是也开始搞了，这样，你把素月也叫过来，你和她一起，再把蓬莱老祖也叫来，还有海懿、徐景阳，对了，把海若颖也叫上。”

　　听我这么说，蔡邧就笑了笑道：“好吧，圣君，你放心，我蔡邧既然要做明相，那这里的事儿我会帮你盯着，如果出了什么纰漏，你可以随意处置我。”

　　我拍拍蔡邧的肩膀说：“我相信你。”

　　这几天是我觉得最累的几天，我从来没试过一天处理那么多事情，哪个堂口用哪个人，我手头资料几千份，我要一份一份地看，一份一份的筛选。

　　总之这工作，我是干不来。

　　接下来蔡邧负责那些工作，我则是四处打听有没有合适的案子给我接。

　　目前来说，在西南我是接不到价钱高的案子了，因为西南分局崩溃，之前很多的西南分局的资金全部流入了华东、华北和西北，导致西南穷的要命。

　　不过好在原来西南分局的很多生意还在，我们这边接手后，还有收入。

　　再就是明净派蔡、海和梁三家的大力援助。

　　当然也少不了赶尸门素月的慷慨解囊和蓬莱一派的鼎力相助。

　　至于我，肯定是铁公鸡一样，想要从我身上捞好处，那简直是“毛”都没有啊！

　　好吧，这似乎不是什么值得高兴的事儿。

　　时间一晃就到了这一年的秋末、冬初的时节，西南局势一片大好，没有出现我想象中的动荡，一切都在蔡邧的把持下稳固发展，最可喜的一件事儿是困扰了西南分局的财政赤字问题终于解决了。

　　西南的收入和支出终于持平了，再也不用靠原来几大家族的老本过日子了。

　　而在这些时间里，我也接了不少小案子，当然都是在西南接的，小案子的赏金并不高，可好赖有点收入了。

　　每次我去找组织领佣金的时候，蔡邧都会打趣我说，老祖自己挣自己的钱，可真是稀奇。

　　虽然这西南分局的财政名义上划到了我的名下，可我心里清楚，这西南不是我的私有财产，这些钱是要维护西南正常开支和将来发展用的。

　　至于我那一千万的目标，还是要靠自己去赚。

　　阴历十一月份，唐二爷给我打来电话，说是华北那边下了第一场雪。

　　我笑着问唐二爷：“您打电话过来，不是为了给我说这些的吧，咋了，唐二爷，有啥事儿你就直接说。”

　　唐二爷这才道：“我这不是看你成了西南的五鬼圣君了吗，怕你没空，我这边最近还真有些事儿，当然如果你没空，我就把这个案子推掉了。”

　　我先问唐二爷是什么案子，又问他，是不是从枭家接的。

　　唐二爷说：“不是，这案子是我们自己打听到的，所以没啥收入，如果我们自己处理不掉的话，那这案子就要告诉枭家了，这个案子不能拖的。”

　　我让唐二爷说说案子的情况，他也没有废话，直接道：“这个案子，是上个星期我和少杰去处理一个小案子的时候偶尔发现了，就在太行山中段一个叫龙泉寺的村子里。”

　　听到龙泉寺这个名字，我并不陌生，而且全国上下叫龙泉寺的地方不说几百也有几十处。

　　不过每个地方的传说都一样，有龙、有泉、有寺庙，而且都是正面的形象的故事。

　　有的宣扬庙灵光，有的宣扬泉水有妙用。

　　所以听到唐二爷这么说的时候，我就笑道：“唐二爷啊，是有真龙的消息了吗？”

　　唐二爷说：“不是，你先听我说，不要插嘴。”

　　我说，好。

　　唐二爷那边愣了一会儿才给我仔细讲了一下这个故事。

　　说起这个故事，唐二爷先从河南一个西华县的地方说起，在那边也有一个龙泉寺，不过在那里龙泉寺不是村子，而是一个寺庙。

　　那古寺修建于东汉年间，在唐朝的时候发展到鼎盛，占地一百多亩，房屋三百多间。

　　可在唐朝会昌年间，被唐朝朝廷派兵捣毁。

　　原因很简单，因为在唐后期的时候，佛家势力变大，而且这些寺庙不但不需要缴税，还拥有的大量的土地和僧尼，甚至有些寺庙还享受朝廷每年的拨款。

　　这些佛教寺庙已经严重影响到唐朝朝廷的稳定，而且因为当时战乱比较频繁，不少人为了逃避赋税，都出家做了僧尼，导致唐朝后期生产力大大降低。

　　再有，就是有些寺庙仗着自己实力庞大，开始养一些僧兵，这些僧兵因为平时习武，各个骁勇善战，一些大的寺庙甚至欺压到了唐地方政府的头上。

　　在这种背景下，唐会昌年间，朝廷下令开始了毁佛运动。

　　当时全国共拆毁寺庙、招提、兰若共计四万四千多所，还俗僧侣二十六万多人，奴婢十五万人，还没收了大量的土地大大降低了唐朝廷的负担。

　　而西华县的龙泉寺就在这个时期被毁掉一次。

　　说到这里的时候，唐二爷忽然停止讲故事问我：“初一，你有没有听说过赵归真这个人？”

　　赵归真？

　　我想了一会儿就觉得自己有些印象，这个人不是我爷爷给我讲的，也不是我自己在那里查到的，而是江水寒给我讲的，他跟我说过赵归真是唐代的一个道士，他做过最厉害的一件事儿，就是炼制给丹药给皇帝吃，结果把皇帝给毒死了。

　　他毒死的那个皇帝好像是唐武宗，而那个时候年号好像就是会昌。

　　我把我知道的说了一遍，唐二爷说：“没错，就是那个赵归真，唐朝的毁佛运动发起人之一就有他。”

　　“而且这赵归真本身还是一个符箓大师，据说他曾经画过数张金符，当然他的资质比起现在的徐铉还是差了很多。”

　　我好奇问唐二爷：“也就是说，龙泉寺被毁的事儿和赵归真是有关系的了，他直接参与了吗？”

　　唐二爷道：“这个我就不清楚了。”

　　接着唐二爷又回到原来的故事，他说后来龙泉寺就一直荒废着，明朝初期的时候才重新修建。

　　可到了明末的时候，因为寺庙的僧侣做出了伤风败俗的事儿，被朝廷派兵把寺庙给平了，不过朝廷平龙泉寺也是废了一番周折，朝廷的兵马攻了十天才攻破寺庙。

　　可见当时龙泉寺僧兵的强大。

　　听到这里我问唐二爷，那些僧侣做了什么伤风败俗的事儿。

　　唐二爷道：“那些僧侣去山下大量购买梳子。”

　　我下意识说：“买个梳子有什么罪过的。”

　　可说出这句话后我立刻反应了过来，一群和尚买梳子做什么，还大量？难道那寺庙里有女人？

　　唐二爷道：“正是，那寺庙里藏着很多的女人，有些是寺庙买来的，有些是武僧抢来的，而那些女子无一例外全部成了寺内僧侣的玩物。”

　　听到这里，我不由震惊了：“这些和尚胆子也太大了。”

　　唐二爷继续说：“没错，在古代寺庙一般只有朝廷出资建造的佛寺才能称寺或者庙。”

　　“而民间的寺庙只能叫招提或者兰若，这就好像是一个国立，一个私企。”

　　“那龙泉寺无疑，是明初朝廷出资修复，可朝廷出资修建的寺庙却做出那样伤风败俗的事儿，自然是触怒了朝廷，这才有了明朝廷派兵征讨的事儿。”

　　“而在征讨龙泉寺的几个厉害的将领中，有两个是姓王的，相传他们的本事出神入化，就是他们带头打败了龙泉寺的武僧，不过他们的具体姓名却是没人知道。”

　　说到现在，唐二爷一直在给我讲案子的故事背景，而这个案子具体是什么他还没说，而且他说的一直是河南华西县的龙泉寺，并未说太行山中段的龙泉寺村子。

　　所以我就忍不住好奇问：“是不是华西县的龙泉寺和太行山中段的那个龙泉寺有什么关联？”

　　唐二爷点头道：“的确，华西县龙泉寺的传说，在太行山中段的这个村子也同样存在，故事几乎是如出一辙。”

　　“而且当地人还能说出被毁掉寺庙和坑杀僧侣的大概位置。”

　　我好奇道：“不会吧，如此镜像的事情，同一个时期怎么会在两个地方同时发生呢，肯定有一个地方的传说是假的，可话又说回来，这龙泉寺的事儿又不是什么光彩的事儿，谁会往自己身上大包大揽呢？”

　　唐二爷说：“的确，我们当时也是好奇这点，就深入查了一下，结果就发现了一个大案子，如果我们完成这个案子，可以大大增加了我们净古派的实力。”

　　增加我们的实力，这案子会给我们什么好处吗？

　　我赶紧去问唐二爷。


第812章 大师的《本纪》

　　我问唐二爷，他在调查过程中发现的案子到底是什么，还有我们得到的好处又是什么，为什么会有大大增加净古派实力一说。

　　唐二爷道：“我们在那个村子里发现了一个山洞，是在一个废弃的打麦场下面，那个洞在七十年代的时候曾经被一位高人给封住过，后来堆土封存，这件事儿就被隐匿了下来。”

　　我问那个洞里有什么，唐二爷说：“戾气，滔天的厉害，不过除了戾气，还有两样东西，是我们所需要的。”

　　我好奇问是什么，唐二爷道：“是赵归真炼制的一些丹药，画的一些符箓。”

　　我好奇问：“唐二爷，没搞错吧，赵归真炼丹把皇帝都给毒死了，他留下的丹药你敢吃吗？”

　　唐二爷在电话那头笑着说：“初一，他是炼丹毒死了皇帝，可不代表他所有的丹药都是毒药，还有他的符箓在那个时候也是一绝，其中有一种叫‘金箓篆符’，更是对修行有妙用，而那种符箓连徐铉也不会画。”

　　“传说，那种符箓需要的材料也是极为特殊，唐武宗也是废了很多力气才给赵归真凑足了十张符箓的材料，最后成符四张，唐武宗用去一张，余下三张。”

　　我问那“金箓篆符”有什么功效，唐二爷道：“可以固本升段，特别是配合赵归真的丹药，效果更明显了，当然那三张符箓等阶应该都不是很高，功效有限，应该只能普通修为的人提升到入门天师阶段。”

　　“不过这对我们净古派也是大大的增强，目前我们这一派年轻的天师，就只有少杰一个人。”

　　三张符箓如果成功，那我们净古派就会出现三个入门天师，这对一个小门派来说，实力的确是大大的加强了。

　　所以我就便点头说：“如此说来，我们此行的主要目的就是赵归真留下的丹药和符箓了？”

　　唐二爷立刻说：“错，我们主要目的是解决那打麦场下深洞里的戾气，里面肯定被封着什么厉害的大东西，如今封印动摇，如果我们不能重新封印，或者将里面的东西收拾了，那附近的村子定将遭受一场大劫。”

　　不等我说话，唐二爷又道：“我能清楚的感觉到，这件案子和两处龙泉寺遗址有密切的关联，可究竟是怎样的关联，我还没查清楚。”

　　“还有，赵归真的符箓和丹药为什么出现在那里，也是一个谜。”

　　说到这里，我便问唐二爷，他是怎么知道那洞里有符箓和丹药的。

　　唐二爷道：“我刚才不是说了吗，在七十年代的时候有一个大师曾经来这里封印过这山洞里的东西，他曾经留下一个本纪，而且恰好得到了这个本纪，然后我才开始着手龙泉寺的案子。”

　　如此说来，这个案子还有一条很长的线。

　　唐二爷那边也没细说，他问我：“我说的也不少了，如果你有时间，这个案子咱们就自己办，可如果你没时间，我就把这个案子给了华北灵异分局，只是感觉有些便宜他们了。”

　　我道：“接，为什么不接，给咱们净古派添三个天师呢，为什么不接，这天师可不是花钱就能买来的。”

　　听我这么说，唐二爷又道：“对了，你来的时候把老江也叫上，他是丹药的行家，那些丹药能不能吃，他肯定一下就能辨认出来。”

　　说起江水寒，我忽然想起他曾经误食丹药容貌大变的事儿，如此说来他炼丹的事迹和赵归真有一拼了。

　　不过他比赵归真好一些，他的丹药炼坏了，只是让自己变得又黑又丑而已，可赵归真却是直接把皇帝给毒死了。

　　又和唐二爷讲了一会儿电话，我们就挂断了。

　　我把徐若卉和贠婺叫到身边道了一下唐二爷给我说的事儿，徐若卉便说：“初一，这件事儿你都决定了，我就听你的，我和贠婺两个人一般都是没有决定权的。”

　　接下来我就给江水寒打了一个电话，听我说了案子的事儿，他立刻来了兴趣道：“老唐可不赖啊，这东西他都能找到，好，这趟案子我走了。”

　　打电话当天江水寒和江月就来到了别墅这边，而且还带来了三颗丹药。

　　我、徐若卉和贠婺一人一颗。

　　我问这丹药有什么功效，江水寒便说：“这个就是我得到葛仙丹药的改良产品，已经实验过了，效果不错，当然比起真正的葛仙神丹还有很大一段距离，不过只要配合着我这丹药修炼，有资质的修士，进入天师的速度可以缩短三分之一左右。”

　　也就是原来三十年才能修到天师的人，现在只要二十年就够了。

　　一颗丹药省去十年时间，这丹药的作用立刻就体现出来了。

　　我们吃下丹药后，并感觉到明显的变化，这大概和我们本身实力较强有关吧。

　　谢过了江水寒，我们就简单收拾了行装就动身前往华北去了。

　　至于海若颖，这次并没有带着她，她现在已经正式拜入蓬莱老祖的门下，加上上次在龙宫陈，蓬莱老祖吸收琼浆灵力的时候，她在旁边也吸收不少，所以她现在也隐隐有了可以开天师坛的态势。

　　如今江水寒丹药已经彻底练成，所以海若颖肯定也有吃，所以近期她便会开天师坛，渡天师劫。

　　这样海家就又多了一个天师，海懿应该会更高兴吧。

　　在去华北的路上，我也问了一下江水寒，问他对龙泉寺的事儿知道多少，他简单说了几句，都是唐二爷给我讲过我的。

　　我又问江水寒，知不知到七十年代的时候，是那位大师在太行山中段活动，还封印了唐二爷现在发现的那个洞穴。

　　江水寒摇头道：“这个我怎么会知道，想必那个大师肯定是为人和行事都极其低调吧，要不然那么大的事儿，也不至于灵异分局都不知道。”

　　“还有，老唐不是也说了，他是在偶然间得到了一本《本纪》才知道了龙泉寺的事儿，这就说明那个大师留下的线索并不多。”

　　看来从江水寒这里是问不出什么来了，他知道也是有限啊。

　　而在这一路上，江月都是穿的女装，不在是之前假小子的装扮，如果换成以前的江水寒，他肯定会气的要命。

　　可现在他竟然没吭声，大概是经历了上次生死的事儿后，他看开了什么吧。

　　我们到华北的时候没有去净古派，而是直接去了那个龙泉寺的村子，唐二爷和张少杰都在这边等我们。

　　这村子发展的已经很好，有一些小城镇的规模了，所以住的地方就太好找了。

　　房间都是唐二爷给我们找好的，在一个小旅馆中。

　　碰了面后，打过了招呼，江水寒和唐二爷就寒暄了几句。

　　几句闲话之后，江水寒直接问：“老唐，那个什么《本纪》你是从哪里弄来，你的造化不小啊。”

　　唐二爷说：“我这造化可没有得到葛仙仙丹来的实际。”

　　江水寒笑道：“别取笑我了，为了那颗丹药我和小月差点把命送进去。”

　　说完江水寒又挥挥手道：“不提那些了，你这《本纪》到底是从哪里来的，这个案子里疑团太多了，要彻底解决这个案子，那所有的疑团都必须解开。”

　　唐二爷点头，然后解下自己身上的乾坤袋，从袋子里取出一本破烂的书来，那本书是线状的，书页泛黄，那纸已经有些酥了，就好像那些酥烧饼一样，一碰就碎掉了。

　　我看着那本书道：“唐二爷，这是七十年代那个大师留下的本纪吗？这才三十年而已，这纸烂的也太快了吧，是不是没保存好啊？”

　　唐二爷道：“这《本纪》分为两部分，一部分是《遗册》，一部分是《传记》，那《遗册》记录的是明末平定西华县龙泉寺叛乱中两位王姓将军的一些事迹，还有他们的一些所练功夫的拳谱。”

　　听到这里我好奇道：“武功秘籍？”

　　唐二爷笑了笑说：“算是吧，我简单看了一下是洪拳的套路，跟现在的洪拳套路相比要复杂的多，而且里面还提到洪拳练体和练气的事儿。”

　　“如果你们有兴趣……”

　　说着唐二爷对张少杰笑了笑，张少杰就从自己的书包里取出一本蓝皮的新书来。

　　唐二爷继续说：“那是我的手抄报，拳谱我也画下来了，你们有兴趣可以看下。”

　　我好奇道：“唐二爷，那本书记载的王家兄弟的生平事迹，而又出现那个大师的本纪里，这是不是说明那个大师是王家的后人？”

　　唐二爷笑道：“初一，你的脑子转的就是快，正是，这在后面的《传记》中也提到了。”

　　“后面里的传记说，他是继承王家先祖意志，镇压邪僧。”

　　邪僧？

　　我好奇道：“王家兄弟不是西华县打仗的吗，他怎么跑到这边来镇压了，这是为啥，那本纪里有叙述吗？”

　　唐二爷摇头说：“没有，不过在《遗册》中却是提到了邪僧的事儿，是讲王氏兄弟，在西华县打邪僧的记述。”

　　我赶紧让唐二爷详细道来。


第813章 王家的历史

　　说起王氏兄弟的故事，唐二爷问我听详细版的，还是简略版的。

　　我一想既然要听故事找线索，那自然是越详细越好，所以就道了一句：“详细点的吧。”

　　唐二爷“嗯”了一声便开始讲述这个故事。

　　故事自然要从明末时期，那个时候西华县，甚至周边的几个县都接连发生女孩儿莫名失踪的事件，当地的官府介入调查，也是迟迟无果。

　　加上明末的时候明朝廷政局本来就不是很稳定，很快这件事儿便在当地闹得民不聊生。

　　那形式就差发生民变了，事态严重了，这件事儿自然就上报了朝廷，朝廷听说这件事儿后，也是十分气愤，就让当地官府仔细查探。

　　同时龙泉寺也是排出了几个僧侣，说是协同破案。

　　这事儿本来就是那些僧侣搞的鬼，他们参与进来，这案子自然就难破了。

　　不过天下没有不透风的墙，有一天一个香客去龙泉寺上香，无意中听到寺庙中传来了女人的哭声，他觉得奇怪就往禅房那边走了几步，不过很快就有两个武僧过来拦住了他。

　　那香客问武僧，这僧人的禅房内怎么会有女人的哭声。

　　武僧说：“施主听错了，那不是女人在哭，而是野猫啼春的声音，那香客再听，果然后面没有声音了，也就信以为真。”

　　无独有偶，之后又有几个香客听到女人的啼哭声音，他们全部被寺中的僧侣用“野猫”的借口给打发了。

　　一次两次大家还信，可时间长了，这件事儿就传开了，都说龙泉寺中有女人。

　　官府也派人去查了一下，结果却是什么也没查到。

　　这也主要是因为那寺庙在当地影响很大，又受到朝廷的重视，所以官府的搜查都是明面上的，很多地方都未搜查到。

　　官府那边没有确切的证据，也不敢乱搜。

　　再后来附近有集市，龙泉寺里的几个和尚乔装打扮到上下了去采购，他们采购的东西中木梳占了很大的比重，本来那些和尚是精心打扮过的，又是寺里的一些不常见人的僧侣，也没有引起什么人的注意。

　　可说来也巧，在那里买梳子的小贩，前日刚去龙泉寺上过香，而且恰好在寺庙里碰到了今日来购买梳子的僧侣中的一位。

　　他对那个僧侣印象很深刻，因为那个和尚的半边脸上有一块黑胎记。

　　所以在那些僧侣买了梳子离开后，那个小贩就悄悄地跟在后面，一直跟着僧侣从后门回了龙泉寺。

　　那小贩心里就泛嘀咕了，这是怎么回事儿，和尚买那么的梳子干嘛，难道那些和尚要续发还俗了不成？

　　那小贩此时想起了前不久的一些传言，传言说，这龙泉寺内有哭声，所以小贩就把这两件事儿结合到了一起。

　　小贩越想越不对，就去把这件事儿报了官。

　　官衙知道这件事儿后，就派了一些差役偷偷潜入龙泉寺探听情况，这一查果真有了发现，在龙泉寺后院，有一个地下的通道，每天都有僧侣往里面运送食物，而且量十分的巨大，还有那些采购来的梳子也都送到了那个洞里。

　　差役回去把这些事儿一禀报，那县官立刻命令衙役去龙泉寺里展开第二次搜查，可这次差役却是被武僧给打了出来。

　　那些僧侣还诬告差役去扰乱佛家清修。

　　那县官知道自己的权力不够，查不了这些事儿，就把这件事儿又上报了朝廷，朝廷就派了两个人过来仔细查探这件事儿，这两个人就是王氏兄弟。

　　他们的名字没有记述，这里就用王大和王二来代替。

　　两兄弟到了这边后，乔装成香客先到龙泉寺上香，把寺内的情况摸查了一边。

　　后来两兄弟又化妆为樵夫，免费为寺内送柴火，进入龙泉寺后院，然后坐实了那个县官上书的事实。

　　而后这王氏兄弟便火速赶回京城把这件事儿告诉了皇帝。

　　皇帝听了之后大怒，就下令这两兄弟带兵去剿灭龙泉寺，诛杀邪僧，还佛门一个清净。

　　王氏兄弟带着圣旨来抄这龙泉寺，可不料那龙泉寺的武僧们竟然公然反抗，因为第一次来的时候，王氏兄弟带的兵不多，所以他们就被龙泉寺的武僧给打跑了。

　　王氏兄弟一边把龙泉寺谋逆作乱的事儿禀报朝廷，一方面从各处调集兵马过来合围龙泉寺。

　　这王氏兄弟，洪拳出身，而且信封道家，其实民间不少习武之人都是秉承道派，佛家的武人都是在寺庙、招提和兰若之中，很少会有武僧行走江湖。

　　王氏兄弟因为懂得一些黄白之术，在第一次发兵打龙泉寺的时候就发现，那些武僧有些奇怪，好像是中了某种邪法似的。

　　所以第二次发兵打龙泉寺的时候，他们就请来了两个道士，这一打就打了十天，朝廷兵勇死伤过百，而前来助阵的道士一死一伤，那个受伤的道士见王氏兄弟在灭邪僧的战斗中异常勇猛，就对他们说：“这寺庙之乱，不是这里的僧侣六根不清净，而是因为有一个千年邪僧所化的厉鬼把这众僧侣的都给迷惑了。”

　　“所以这里的僧侣才敢和朝廷为敌。”

　　“如今，我已经将这个僧侣的鬼魂压制了下去，可因为其佛法太深，我灭杀不了他，只能选择将其封印。”

　　“从今日起，我愿意教你们道术，希望你们，以及你们的徒弟或者后人可以每隔一段时间对那邪僧厉鬼封印一次。”

　　讲到这里唐二爷就停住了，我好奇道：“故事到这里就没了吗？”

　　唐二爷道：“是，故事到这里就戛然而止了，那千年邪僧被封印在哪里，那道士又是如何教王氏兄弟本事的，以及王氏兄弟后来的去向，都再没有记述，后面还有的内容就是拳谱了。”

　　“再后来明崇祯年间，也大概是知道了这件事儿的真相，就把龙泉寺又重新修缮了起来，让这寺庙可以继续礼佛，并福泽一方。”

　　再结合唐二爷之前给我讲的事儿，我们大概可以猜测，那个道士大概是把那邪僧厉鬼带到了太行山一处进行封印，而且把这个位置告诉了王氏兄弟。

　　只是有一点我不明白，这太行山的龙泉寺为什么会有一个东西，还有埋骨坑，如果这里不是王氏兄弟平定龙泉寺的主战场，这里的埋骨坑又是从何而来的呢？

　　难不成是王氏兄弟把那些死了的僧侣全部搬运到太行山进行了安葬？

　　当然这是我的猜测，真实情况是不是这样，还需要我们进一步调查才行。

　　我继续问唐二爷，那后半部分的《传记》内容。

　　唐二爷道：“这传记其实并没有记述那个大师的名字和什么事迹，主要就是他有一次进入了洞穴中与邪僧激战，并看到赵归真留下的丹药和符箓的记述。”

　　“寥寥几笔，不过却能看出他当初那一战的艰辛，他说，他入洞穴中与那邪僧厉鬼激斗七天七夜才重新将其封印了起来。”

　　“同时他还在《传记》最后留下这样一个故事，大概是说他出生在一个地主家庭，后来土地改革，他被打压的很惨，而且他的后人对道术无感，已经没人再愿意学他们王家的本事。”

　　“所以他在最后恳求以后得到这本《本纪》的人可以继续履行他们王家的职责，每四十年对邪僧封印一次，而那洞穴中的丹药和符箓将会是报酬。”

　　至此，就是这本《本纪》的全部内容了。

　　我好奇问唐二爷，那《本纪》他又是如何得到的，唐二爷说：“说来也巧，我们前不久来这边出了一个案子，是一个小姑娘被小鬼缠身中邪了，我们处理了这个案子准备离开的时候，那个姑娘的家人主动给了我这本书，问我这书值不值钱，我要不要收。”

　　“我拿起来看了几眼，觉得很有意思，当即花了几百块钱就把这本书给买下来了。”

　　我问唐二爷：“那姑娘就是龙泉寺的？”

　　唐二爷说：“是，就是这里人，如果你们要了解情况，我明天可以带你们去看看，那个姑娘家里也姓王，而且他们还说，这本书是小姑娘的爷爷留下来的。”

　　我问：“那王大师，是那一家人的前辈？”

　　唐二爷道：“这我不敢肯定，因为我去调查的时候发现，那女孩儿的爷爷已经死了，而且我们打听后，所有人都说，他只是一个普通的老头，平时爱好就是下棋，而且棋品很差。”

　　“不过有一条，这姑娘家的情况符合传记上那个王大师的叙述，这一家人上一辈的确是地主，而且是当地的大地主。”

　　我忽然有些明白了会不会是这样，王家兄弟在平定龙泉寺叛乱后，就到太行山中这个村子落户，他们是将军，自然有钱，在这里买了地，自然也就成了地主。

　　然后再代代相传。

　　应该是这样，我又感觉，我的这个猜测是正确的。

　　下面再有一个疑问需要解开，就是这个龙泉寺和西华县的龙泉寺到底有什么关系，那邪僧最终为什么会被封印到这里。


第814章 高手在民间

　　这个案子中的疑问，我们单是靠想，肯定是想不出来，所以我们就准备等着次日了了解一下附近的情况再说。

　　我们第一天过来的时候已经很晚了，所以没有进行调查，就在旅馆里住下。

　　次日一早，吃了早饭，唐二爷就带着我、徐若卉和江水寒三个人，去了一趟他收书的那个人家，其他人则是留在旅馆这边。

　　被唐二爷救下的小姑娘叫王小倩，他父亲叫王宝林。

　　因为那些人见识过唐二爷的本事，如今唐二爷再来，自然是礼遇有加，不过王宝林还是好奇我们这次来的用意，还没请我们进门，就先问我来干嘛。

　　唐二爷说：“来找你了解下情况，你家闺女中邪的事儿虽然是解决了，可是她中邪的原因还没查清楚，我们再来查查，以防再出现同类的事儿，不过你放心，我们不会再收你们钱。”

　　唐二爷这么一说，王宝林就放心了，问我们需要了解什么。

　　而这个时候，王宝林的老婆也是房间里出来，看到我们来了好些人，也是有些诧异。

　　王宝林给他老婆解释了一下，我们才进屋。

　　进去后，我们也没有绕弯子，就问起了王宝林父亲的事儿，主要还是打听他的生平。

　　问了一会儿，王宝林觉得有些不对劲儿，就问我们：“你们到底想要打听啥？”

　　我说：“我们就是想知道，你们王家祖上有没有修道的人。”

　　王宝林愣了一会儿说：“我父亲多多少少懂一些道术，不过都是皮毛，都是糊弄人的把戏，不过我听我父亲说，我那个爷爷却是厉害的很，只可惜我生下来的时候，我爷爷就不在了。”

　　我忽然明白了，那本书不是王小倩爷爷留下的，而是她父亲的爷爷留下的，也就是她的曾祖父。

　　那当初封印洞穴里邪僧的那个大师也有可能是王宝林的爷爷了。

　　我问王宝林的爷爷叫什么，他说：“王顺兴，我听说在解放前他还有一个道号，叫一星真人。”

　　一星真人？这个名字听起来有些奇怪。

　　王宝林说：“我听父亲说，我爷爷之所以叫那个名字，是因为他的脚掌上有一个红色的星形胎记，而且他踏罡步的时候，总是只踏一步，七星罡步，他只踩一个便成咒施法，所以这才有了一星真人的名号。”

　　“我听老一辈人的人说，我爷爷都快被捧成神仙了，不过后来也是被斗的很惨。”

　　“我估计啊，我爷爷那些本事也是虚的，要是他真和神仙一样厉害，我们家怎么还可能被欺负呢？”

　　我笑着说：“那也不一定，有时候天意难违，或许看透了这一点，这才不抵抗的。”

　　接着王宝林又带着我们去看了一下他父亲的遗物，其中有两张遗照，一张是他父亲，另一张更老，应该是他爷爷，一星真人的。

　　照片上的一星真人是一个枯瘦的老头，他双手背在身后，站的很直，双眼炯炯有神，他的眉宇间其实很足，他有着和他年纪不相符的气质在里面。

　　我简单看来一下他的面相，虽然看不到命气，可我却从他的面庞上找不到死相，换句话说，我觉得一星真人可能没有死。

　　说到这里，我就提出要去看看王宝林的祖坟。

　　在去王宝林祖坟的时候，唐二爷就小声对我说：“初一，我们什么时候去查看那个洞穴啊，那才是我们此行的最终目的地。”

　　我也是小声回唐二爷：“在进那个洞之前，我们最好把这件事儿的前因后果弄清楚了，不然进到那个洞里，我总觉得不踏实。”

　　很快我们就到了王宝林祖坟的位置，这里已经有不少的坟头了，我问那一个是他爷爷，王宝林指着比较靠里的一个坟头说：“就是那个了。”

　　这坟头已经有些荒了，上面长满了杂草，因为这坟头是埋在农田里，所以上面还有不少带着土块的玉米根儿。

　　我瞅着那个坟头看了几眼，不由就笑了。

　　王宝林问我笑什么，我摇头说，没啥，接着在这里转了一圈，我们便离开了，从始至终，我没对那坟发表任何的意见。

　　王宝林则是不停追问我们，他家祖坟的风水如何。

　　被问的有些烦了，江水寒就道了一句：“你家祖坟的风水不错，不过你们还是多积德，多做善事。”

　　这是一句很敷衍的话。

　　从王宝林祖坟这边回来，我们就直接回了旅馆那边。

　　回来之后，唐二爷就问我：“初一，你在人家祖坟跟前那一笑是啥意思？”

　　我说：“那坟是空的，一星真人没有死，我笑，不是因为这事儿本身好笑，而是我想起了一句话。”

　　唐二爷问我，是什么。

　　我笑了笑说：“高手在民间啊。”

　　江水寒一脸纳闷地问我：“初一，你说高手在民间，那你说那个一星真人到底什么实力？”

　　我还没说话，我身后盒子里的神君主动说了一句：“七星咒，一步成，他的实力最起码是个地仙，这是保守估计。”

　　地仙？一个从未在灵异世界中露过面的地仙，这一星真人隐藏的够好的啊，同时也可以看到他的为人处世究竟有多低调。

　　而且他还一直和普通人生活在一起，一直扮演着一个普通人的身份，我觉得这样不显山不露水的高人，才是真正的高人。

　　小隐隐于山，大隐隐于市。

　　一星真人，是真正的大隐之人啊。

　　我心里想了一会儿这些继续说：“神君既然开口了，那这事儿估计不会有错了，一个地仙的神通者用了七天七夜的时间再把洞穴里的那个邪僧给重新封印住，其实力可想而知，我们这次案子怕是不简单啊。”

　　说话间，我已经开始通过王宝林来推演他爷爷一星真人的命气，大致有了雏形，我再以他的命气推算他的生平。

　　只可惜，推来推去，也就只有传记上记述的那些，这让我有些失望。

　　此时神君就提醒我说：“初一，你试着推演一下他的本事到底有多强，看看能不能有结果。”

　　我试着去推算了一下，一边推算我一边说：“他是在七十年代末封印的邪僧鬼物，那时候他的实力的地仙顶级，接下来他诈死，然后……”

　　江水寒问我：“然后怎样？”

　　我道：“这一段推算不出来，不过我猜测他应该是找地方渡劫去了，在之后他的实力是……”

　　说着我又停住，这次是我震惊，我的嘴张的巨大。

　　旁边的人都问我到底怎么了，我说：“之后，他的实力是天仙三重天，然后离开了这个世界，他去了青衣道人同样的地方，那个地方，我暂时还算不到！”

　　“啊！”，我说到这里的时候，在场的人全部惊呆了。

　　神君则笑了笑，然后在我意识里道：“有意思，有意思，天仙中连跳三级，这可是从来没有过的事儿，看来这天道的漏洞是越来越多了，这就是帝君仙圣那个最大天道漏洞管理下的天道，漏洞越来越多，这个天道离崩溃已经不远了。”

　　听到神君的这些话，我却笑不出来，天道崩溃就以为灵异世界的大混乱，神魔乱出，这正常人的生活秩序也会变乱，如果重新定制天道，不再是以人为道了，那人类的前途和命运就堪忧了。

　　此时唐二爷也是追问我：“初一，你是不是算错了，一个顶级地仙不就是渡了劫吗，怎么可能一下升到了天仙三重天，这怎么可能，你是不是算漏了什么。”

　　我苦笑着说：“我也不敢保证，可能是我算错了，毕竟这一星真人的命总是断断续续的，咦，不对，这一星真人的命有问题。”

　　众人问我什么问题，我说：“这一星真人有两百多岁的寿命了，王宝林的父亲，不是一星真人的亲儿子，而是他的养子，他之前一直隐于山林之间，在收养了王宝林的父亲后，才开始隐于市井之中。”

　　我说到这里的时候，唐二爷忽然问我：“初一，你不是推算不出那一星真人的生平吗，现在怎么？”

　　唐二爷不说，我还没注意到，他一说我忽然怔住了，这就好像一道数学题，之前我解不开，可我却偷偷看到了这道题的结果，然后我根据这个结果就逆推了回去，然后这解不开的题，也就解开了。

　　可是一星真人的升三重天仙的结果，我是怎么看出来的呢？

　　这个其中的过程我也说不太清楚，我好像就是一推算他的实力，然后就推算出来了。

　　神君这个时候笑了笑说：“初一小子，不知不觉间，你这卜算的水平又精进了不少，我估计顶级玄阶的相师都不一定有你厉害，不对，应该说一些天阶的相师，都不一定有你算的准了。”

　　说完这些神君忽然笑了笑说：“你也是帝君仙圣维持天道下的产物，你也是一个天道的大漏洞。”

　　我对神君道：“你别老拿我说事儿，就算我是漏洞那我也是一个好的漏洞。”

　　说了几句话，我继续道：“我还能推算出一点，这一点估计能让大家兴奋一下，我推算出一星真人遇到奇遇的地方就是我们接下里要去的那个封印邪僧的洞穴。”


第815章 第三层的台阶

　　听到我的那句话，这屋子里所有人果然都兴奋了起来，江水寒直接起身道：“那还啰嗦什么，现在就去探探深浅，现在该了解的我们都了解的差不多。”

　　此时江月在旁边补充了一句：“可是这两处地方名字上的关系我们还没弄清楚呢，我们要不要去一趟西华县看看？”

　　江水寒道：“等你从西华县回来，黄花菜都凉了，机会不等人，我们这些人聚集在这里，华北分局肯定早有了消息，再等两天华北分局肯定派人来，到时候我们就要分一杯羹给他们了。”

　　听江水寒这么一说，我心里就不乐意，这是唐二爷发现的地方，这里面的东西我肯定不愿意和他们分享。

　　所以我直接道了一句：“唐二爷，带路，我们这就去进那个洞穴去。”

　　唐二爷笑了笑道：“初一，你有时候真像是一个长不大的孩子，不过这样的性格挺好。”

　　接下来我们所有人陆陆续续出了门，我们一同过去的时候有些招摇过市，所以我们这些人就分成了两拨人往那边靠近。

　　这龙泉寺差不多是一个小镇了，街上每天来往的外地人也不算少，所以也没多少人注意我们要去干嘛。

　　唐二爷领我们去的地方，是一个废弃的打麦场。

　　打麦场，顾名思义之前村子里的人用来脱粒小麦的地方，可近年来因为小麦的收益的太低，村子里的人也都有了其他途径的挣钱，所以越来越少的人种小麦了，到了现在，在这里已经找不到一户种小麦的人了，久而久之原来的打麦场也就荒废了。

　　荒废之后的打麦场，长满了杂草和树木，不过现在是冬季，前两天又刚下雪，所以猛一看这一边，已经完全辨认不出这里曾经是一片空地了。

　　这打麦场四周没有遮挡的地方，就是一个平台，而这打麦场东南方向三四百米的地方是一座小山，那里除了一长着一些杂草外，就在没有其他的东西了。

　　其他的几面都是农田。

　　不等唐二爷说话，我就把目光看向那座孤零零的小山说：“唐二爷，洞口是不是在那个小山上？”

　　唐二爷笑了笑说：“的确是。”

　　那小山光秃秃的，四周都比较陡峭，想要爬到顶不容易，不过这对我们这些来说并不算什么，很快我们就“嗖嗖”都爬上顶部，这顶部依旧杂草丛生，看不出有入口的样子。

　　唐二爷在顶部走了几步，然后缓缓蹲下道：“按照《本纪》记载，对应紫微星的位置就是入口所在，入口就在我脚下。”

　　这里离村子已经有些距离了，不过我们在这里还能看到村子的房屋，如果我们在这边搞出什么大动静，肯定引来村民的围观。

　　所以在开始行动之前，江水寒在这边布置了一道阵法和结界，确定村民看不到我们后，我们才开始挖掘。

　　挖掘的主力是康康，我们在旁边只负责铲土。

　　一会儿的功夫，我们就铲出了一块大概三四平米的正方形石块。

　　这石块不用我们动手，康康直接从旁边打了一个洞下去，然后从洞下面把这石板就给掀开了。

　　“轰！”

　　随着石板在我们旁边倒下，我对康康竖了竖拇指。

　　看到我夸康康了，梦梦有些不服气，直接掀起石板又给盖了回去道：“你看，我也能掀动。”

　　我直接拽住梦梦的脖子揪起来道：“瞎捣乱，笨兔子！”

　　接着我又让康康把洞口打开，然后又是康康打头，我紧跟其后开始往这洞穴里。

　　接着徐若卉、贠婺、唐二爷等人也是纷纷跟上。

　　这个洞往下有平整的台阶，很明显的人工开凿的痕迹，顺着台阶一直往下大概走了五六十米，向下的趋势才停止，转而开始往前走，按照我们下洞的方向来看，我们正在往西走。

　　我们下到洞底的时候，一股阴气从对面袭来，让我不禁打了一个哆嗦。

　　这个洞很奇怪，从洞口到洞底这段距离很平常，阴阳之气也比较均衡，可一到洞里，立马变得阴森起来。

　　为了防止一会儿我们进去后，有什么东西从这里跑出去，我掏出几张徐铉给的我符箓在这洞底上台阶的位置贴了几张。

　　徐铉给我的符箓各式各样都有，我怕那东西太厉害给跑了，所以一样贴了一张。

　　那些符箓都是银阶的，就是仙级鬼物来了，一时半会儿也冲不出去。

　　看着我在往那贴符箓，唐二爷和江水寒就在旁边只叹气，江水寒看了一会儿实在忍不住了，便道了一句：“初一，你个败家子儿啊！”

　　贴好了符箓，我们一行人继续往洞里面走，康康继续走前面，我跟在康康后面，竹谣在肩膀上照亮。

　　这一条通道很长，直接通往打麦场那边，这通道也很宽，五六个人并排走也不觉得拥挤。

　　而且这通道两侧修的十分平整，墙壁上有一些灯台，可是却没有任何雕刻，画像。

　　那些灯台都空的，无法点亮。

　　我们走了一百多米，这洞里再次出现台阶，我们继续往地下深处走去。

　　这次的台阶又是下了五六十米，这次下到台阶的最下面，我身体忽然就有些不适应了，因为周围的气息全部变成了阴气，没有丝毫的阳气，就连我们身上散发出的阳气也是一瞬间给这阴气给吞噬的一干二净。

　　这还不止，那些阴气还不停地往我们身上聚集，这种感觉就好像是我们的身体被贴了一张聚阴符，我们的身体迅速开始鬼化。

　　照这个速度，不出两个小时我们的身体就会变成假鬼之体，这让我想起我和王俊辉曾经经历过的那次百鬼夜行，我们一行人全部都被贴了聚阴符的那次危机。

　　感觉到身体的变化，江月，张少杰两个人下意识往后退了一步，退回到了台阶上，他们身上的鬼化情况也是一下停止了。

　　看到这一幕，我便到了一句：“有意思，这空间一层一洞天啊，每一层的情况都不一样，这一层已经全部都是阴气了，那下一层会是什么情况？”

　　说到这里，我看了看唐二爷问：“这里还有下一层吗？”

　　唐二爷道：“不知道，那本《本纪》没记述多少这下面的情况，说的都是他在这里发现什么之类的，按照记述，我们要找的东西，就在封印邪僧的地方。”

　　第一层是很重的阴气，第二次全部是阴气，还可以让身体鬼化。

　　那如果有第三层的话……

　　我有些不敢想象。

　　又往前走了一百多米，按照距离来说，我们应该早到打麦场的下面了，可就在这通道的尽头果然还是有一个向下走的台阶。

　　看到那个台阶，我就愣住了，果然被猜对了。

　　这第三层的下面会是什么呢？

　　我站在台阶口已经开始犹豫了，我们的身体已经开始不自主的鬼化了，虽然我们能够抑制一会儿，可长时间待在这里的话，被鬼话只是迟早的事儿。

　　见我不动了，一路上兴奋的梦梦、安安和康康等就开始催促我。

　　特别是已经下了几个台阶的康康回头，蹲起身子对着我招呼几下小爪子道：“初一，快跟上啊。”

　　本来康康挥爪子的动作应该的很可爱的，可在竹谣幽兰的光色照耀下，康康站在台阶上对着我挥着爪子，忽然让我觉得有些渗人。

　　我赶紧对康康道：“你先上来，我们先不下去呢，先在上面商量下对策。”

　　康康“哦”了一声，就跳了回来，它上了台阶之后，也不知道是不是我的错觉，我忽然觉得它又变回之前那么可爱了。

　　徐若卉问我：“初一，怎么办，还要继续往下走吗？”

　　我说，下肯定是要下的，不过要想一下接下来可能发生的情况，然后想好应对的法子。

　　可是接下来会发生什么呢，我说不上来，唐二爷和江水寒也是说不上来。

　　我问神君，他则是笑了笑说：“你们接下来去的那个地方可是个好地方。”

　　他好像已经感觉到下面的空间是什么，所以我就对他说，让他别卖关子了，赶紧告诉我，下面是什么情况。

　　神君问我：“什么地方比只有阴气的地方阴气还重？”

　　我想了一下说：“不会是地府吧？”

　　神君笑道：“差不多！”

　　我忽然想起来之前牛头鬼怪案子的那个小地府，难不成下面也是一个小地府吗？

　　神君继续说道：“虽然我没有经历过你说的那个小地府，不过我敢肯定这下面的空间绝对要比那个小地府更像是地府，甚至可以说，这下面就是一个真的地府的一部分，只不过这部分因为某些原因，跑到了阳间来了。”

　　我问神君，这算不算是天道的漏洞。

　　神君道：“这肯定是天道的漏洞，阴阳两届是绝对不能有重合的地方的，不然整个世界的秩序都会大乱，可下面的空间就好像是阴间和阳间的重合点，出现这种可能的情况只有一个，那便是天道出现了漏洞。”

　　不等我说话，神君又道：“到了下面的空间里，你的五鬼将会毫无限制，可你们这些人的神通怕是要大打折扣了，毕竟地府的规则和阳间不同。”

　　地府，我们要不要去呢？

　　答案是肯定的——要！


第816章 相反的规则

　　这第三层的台阶我们肯定要下的，我们商量了一会儿后就决定了往下走的顺序，这次换成了安安和梦梦打头，然后我跟在后面，康康毕竟不是鬼体，所以就跟徐若卉在一起。

　　其他人的话依次跟在后面。

　　此时我也是捏了一个指诀，把我师父唤醒，问了他有关这里的情况。

　　师父语气有些担心道：“初一，下面的地方，阴气比这一层更重，那阴气的浓密程度，基本上可以让你们三四分钟之内鬼化，让你们的身体迅速顺应地府的规则。”

　　“当然仙级以上的神通者来到这里可以抗上一抗。”

　　我们身体若是鬼化，那好多人的神通怕就用不上出来了。

　　想到这里的时候，我们已经下了几级的台阶，我让梦梦和安安停下，然后转身对身后的人说：“你们先回到第二层等着我，我自己下去探个究竟，我身上有阴气的神通，下去后还有办法一战，可你们若是跟着下去，浑身的阴气多半是施展不出神通来的。”

　　唐二爷和江水寒相互看了一眼，然后由唐二爷道：“好，我们这样下去的确会成为累赘，我们在这里等，不过初一，你也要小心，别逞强。”

　　我点头说，我会有分寸的。

　　至于贠婺，我则是让他继续跟着，他是我们这些人中唯一一个不受阴气侵蚀的人，他一身的佛气护身，阴邪之气全部被其拒之体外。

　　再有就是徐若卉，她的蛊虫使用也是不受到阴阳之气的限制，那血母蛊也是阴阳气通吃的蛊虫。

　　如此一来下第三层台阶的人选就确定了，我、徐若卉、贠婺，以及五鬼。

　　唐二爷等人留在第二层，我还告诉他们，如果扛不住第二次的阴气了，就赶紧回到第一层，或者干脆出洞去缓一缓。

　　我们随着台阶不停地往下走，因为只有竹谣给我们照亮，所以我们很快便看不到身后的情况，若不是能感觉到唐二爷等人的命气还在第二层，我们都以为他们消失在这黑暗中了。

　　很快我们就下了五十多级的台阶，可我们往下一看，这台阶还很深，竟然看不到尽头。

　　我深吸一口气去感觉黑暗下的东西，这一感觉，我心里忽然咯噔了一声，这下面的每一样东西仿佛都是由阴气组成的一样。

　　而且我在黑暗中好像还看到了几个影子，不过那些影子都是死物，看样子好像是炼丹用的丹炉，而且我还能清楚的看到那丹炉中央位置的东西受到某些力量的保护，竟然在这地方中都没有被鬼化。

　　从那些东西和我们的距离上看，我们还需要再下五十多级台阶才能下到第三层的底部。

　　我把我看到的这一切说了出来，徐若卉道：“初一，这是你的慧眼又起作用了吗？”

　　我点头说：“大概是吧！”

　　一行人继续往下走，这五十多级的台阶，我们一会儿的功夫就下到了底部，安安和梦梦先下到底层，我则是在这第三层最后一级台阶的位置停了下来。

　　因为再往下迈一步，我们就等于是进入了真正地府了，这种感觉我从来没有体会过。

　　贠婺此时在旁边也是“阿弥陀佛”了一声，他周身佛气很强，阴邪之气犯不了他分毫。

　　我有些羡慕地看着贠婺道：“你这防身的本事可真是强。”

　　贠婺道：“不是我强，而是我心在人间，即便是我人在地府，那我依旧只是一个人，我的身体自然而然不会接纳这些阴气。”

　　这一切在贠婺口中，都变得好简单。

　　神君此时也是道了一句：“那小和尚心境很高，禅境也很高，佛法也不错，所以他能轻而易举的做到这些，你们的话想都别想了，老老实实认命吧。”

　　我师父也道了一句：“即便是那小和尚死了之后也不属于这地府，所以他的身体在这里才不会被鬼化，至于你们的身体会被鬼化，那就说明如果你们死了，那你们的魂魄是很可能会下到地府来的。”

　　简单说了几句话后，我也没说话，直接迈步下了最后一级的台阶。

　　踩到这第三层空间的一刻，我心里不禁“咯噔”一声，我的身体从灵台开始，迅速的鬼话，我体内的阳气迅速凝结，我的身体里唯一活动的气就是那些阴灵之气了。

　　而此时我师父又提醒我：“初一，一会儿开阴阳手的时候，你还是可以用阳气，不过你尽量不要用，因为这里你的阳气用一份就少一分，如果你的阳气耗尽，长时间无法补充的话，你的身体就会彻底被阴气侵蚀，到时候你的身体就彻底毁掉了，你的人也要死在这里。”

　　我赶紧点头，同时去看旁边的徐若卉和贠婺，也是提醒了一下他们。

　　徐若卉说，让我不用担心她，因为这接下来控制血母蛊，也会只用阴灵之气的。

　　贠婺的话，他一身正气，用不了阴灵之气的神通，所以我就让他留在最后一级的台阶上。

　　此时我也是把阿一和阿锦召唤了出来，上次得到了尸兽泠春的翅膀，我们找了一个机会用火烧给了阿一，之后那翅膀就落到了阿一的身上，而且已经慢慢变成了它身体的一部分。

　　阿一融合物体的方式有两种，一种是实物，比如打神鞭和仙骨，阿一可以把那两样东西变成自己实物身体的一部分。

　　再有一种是就是融合阴性的物体，我们需要把那些东西经过特殊处理，然后用火烧给它，那东西也就由阳性物体变成了阴性的物体，阿一再和它融合，将其变成自己鬼体的一部分。

　　这就是魉，虚体和实体都是它的身体，不像其他四鬼只有一个身体。他们要么虚体，要么实体，除了阿一，谁也做不到两者合一。

　　所以阿一这次出来的时候让我们吃了一惊，它的背后多出了一双金色的翅膀，那翅膀很大，如果合起来，可以把阿一的身体都包裹起来。

　　徐若卉直接道：“阿一变得好漂亮啊！”

　　梦梦那边也是羡慕道：“我也要，我也要，初一偏心，你也给我烧了个翅膀。”

　　我看着梦梦说：“烧给你，你能按到自己身上吗？”

　　梦梦撅着嘴不服气说：“我不管，我就要。”

　　“阿弥陀佛！”

　　梦梦正在吵的时候，那洞的深处就传来一声阴戾的佛号，这声音肯定不是贠婺的，因为贠婺在我们的身后。

　　听到这声音后我们几个人同时怔住了，身体不由自主颤抖了一下。

　　我再看了一下，下了最后一级台阶后，先是一条七八米的甬道，然后就是一个巨大的地下空间，这空间的面积大小和地面上的打麦场相近。

　　我之前在台阶上看到的所有物体都在这个空间里，刚才那阴戾的佛号也是从里面传出的。

　　不过我却没有看到那个邪僧在哪里。

　　听到那声佛号后，盘腿做在最后一级台阶上的贠婺也是双掌撑在胸前道了一句：“阿弥陀佛！”

　　阴戾的佛号还在回荡，贠婺的纯阳佛号便开始传开，一阴一阳两种佛号在这空间回荡，让整个空间的阴气都变得激昂了起来。

　　等我们走到那空间的入口的时候，我和徐若卉的身体就已经彻彻底底的鬼化了。

　　阿锦此时在旁边道了一句：“初一，这里好像就是地府的一部分……”

　　我点头说：“神君说了，这是地府和阳间重合的部分，所以这里也算是真正的地府了。”

　　我们迈步往那地下空间里面走，此时我的阴阳手已经开启，为了照亮，我直接开了一团阴火，令我感到惊讶的是，即便是我不去控制，这周围浓厚的阴气也不会被引燃。

　　我的阴阳手可以吸收这些阴气，将其转化我所需的阴气，然后再释放出来燃烧，可要直接烧它们，是完全做不到的。

　　这就好像是我的阳火，别人施展出来的阳气，或者我释放出去的阳气，我可以一口气给烧了，可原本自然中存在的阳气，我是无法直接引燃了。

　　不然那个世界早就被我烧了多少遍了。

　　不过在阳间的时候，那些自然界中的阴气，只要达到了一定密度，我的阴气也是可以引燃的，可到了阴间后，这种情况就反过来了。

　　现在的我，想要用阴火引燃阴气，就必须是我自己释放出来，或者别人释放出来的。

　　如果这边有阳气的话，我相信，不管其是不是被人释放出来的，我都可以用阳火将其引燃。

　　阴间和阳间有着截然相反的规则。

　　进入了这个空间，我开始对这里慢慢的了解，我们又走了几步，就看到了几个丹炉，不过这些丹炉都是侧翻在地上，里面都是空的。

　　我看到那些有东西的丹炉在这地下空间最内侧，而在那边除了丹炉之外，我还看到了一样东西。

　　当然因为距离远，我都是用慧眼在看的。

　　是一尊佛像，那佛像是由阴石雕刻而成，凶神恶煞，我一时辨别不出是哪一尊菩萨或者罗汉。

　　所以我就让竹谣用香气，把这佛像的模样传给贠婺，然后问他认识不。

　　贠婺得到信息后，就通过竹谣告诉我们：“那尊佛像应该是某个僧侣自己的肖像，而非某位菩萨或者罗汉的。”

　　难道那个就是邪僧吗？


第817章 唐朝和尚

　　我们在路过地上那些被打翻的丹炉的时候，还是仔细的检查了一下。

　　为了防止梦梦和安安鲁莽行事，我也是早早吩咐它俩离我的距离不能超过五步。

　　至于康康，它跟在徐若卉的身边，时不时的吸收一口阴气，然后很享受的咽下去，偶尔还打个饱嗝，一点也不紧张。

　　那些倒地的丹炉我们仔细翻查了一遍，没有任何的东西，显然里面的丹药是被人拿去给吃了。

　　就在这个时候，这地下空间的最内侧又响起一声佛号——“阿弥陀佛”，再接着就是一阵特别尖锐的笑声：“哈哈哈哈……”

　　这突如其来的佛号和笑声，又吓了我们一跳了。

　　这空间内，除了我们这边，唯一一个人形的物体就是那尊僧侣雕像了，所以我立刻就觉得是那尊佛像发出的声音。

　　我把手中的阴火变得更旺，然后往最内侧的僧侣雕像看了过去，原本是凶神恶煞的表情忽然露出了一丝诡异的笑容。

　　“嘭！”

　　那僧侣忽然动了一下，它沉重的步子踩在地面上发出一声很重的声音。

　　而后，那僧侣雕像开口道：“你们不用在那边费力气了，那些丹炉中所有的丹药都被那个一星真人给吃了，另外他还拿走了两张最好‘金箓篆符’，可惜可惜啊，如果我没猜错，现在的一星真人实力大增，已经到了可以随随便便就将我再次封印的程度了吧。”

　　果然我的猜测都是正确的，那僧侣雕像就是邪僧本身。

　　因为我通体都是阴气，所以我看相的本事瞬间没了大半，我适应了好一会儿才渐渐地适应用阴气为引，来催动我的相卜术。

　　在那僧侣雕像说了一大段话后，我才从他的身上发现了命气。

　　见我们这边不说话，那僧侣雕像继续说：“你们是一星真人的徒弟吗？不对，他对鬼物十分嫉恨，更别说有这五鬼了，你们是什么人，来这里的目的又是什么？”

　　我看着那个邪僧道：“一星真人可能已经离开这个世界了……”

　　不等我把话说完，那邪僧就“哈哈”大笑打断我道：“一星死了？哈哈，我就说，那混蛋赵归真的丹药他都敢吃，真是不要命了，哈哈……”

　　见那邪僧暂时没有对我们出手的意思，我就摆摆手道：“你想错了，一星真人没有死，而是实力飞增，现在应该是三重天仙，所以他已经不在这个世界上了。”

　　听我说到这里，那邪僧脸上的表情大变，然后“哼”了一声道：“如此说来，真是唐武宗倒霉了，那么多好的丹药他不吃，偏偏挑了一颗烧坏了的，哈哈！”

　　唐武宗？

　　这邪僧不是明朝那会儿的吗，怎么提到唐武宗了，我有些晕了。

　　等我问出这个疑问，邪僧笑了笑道：“我本是唐朝大龙泉寺主持，可是却被赵归真那个牛鼻子给害了，他蛊惑唐武宗毁佛，灭了龙泉寺数百年基业，该死！”

　　“还有那个唐武宗，他也是活该，毁掉那么多的佛像、寺庙、招提和兰若，这一切都是报应，那么多好的丹药他挑不到，偏偏挑了一颗有毒的，哈哈，这一切都是缘分。”

　　“赵归真也是蠢，那么厉害的神通又如何，最后还不是被仗毙了！”

　　听到这里，我完全明白了，这邪僧说的都是真的，他真是唐朝龙泉寺的主持方丈。

　　我看着他道：“既然你是龙泉寺的主持方丈，那明朝的时候，人家给你们重修了龙泉寺，你不知道感恩，为什么自毁基业呢？”

　　那邪僧笑了笑道：“因为那个寺庙的和尚全部都是功利之辈，他们赚香火钱，私下里根本没有认真的礼佛诵经，功课荒废了一大半，所有的一切都是门面的功夫。”

　　“让那个寺庙下去，是对我们龙泉寺的侮辱，是对我佛的侮辱，我也试着去教化他们，也曾冒充我佛显灵，希望引起他们的重视，可他们呢，三天打鱼两天晒网已经成了习惯，屡教不改，所以我只有毁了他们。”

　　我看着那邪僧笑了笑道：“这么说来，你还不是很坏了，只不过是因为太固执，然后做了一件错事罢了。”

　　听了我的话邪僧“哈哈”大笑起来了：“你这小子才多大，你有什么资格评判我的好坏。”

　　这邪僧虽然说了一个大致的故事，不过这里面还有很多的疑问没有解开，比如，赵归真的丹药和符箓如何到了太行山中，这洞穴是谁挖的，还有唐二爷说的，那《本纪》上记载的埋骨地又在哪里？

　　还有这里为什么会成为阴阳交汇之地？

　　以及这邪僧从唐朝到明朝之间这段间隔里，他去了哪里，这期间他是“邪僧”，还是单纯的鬼物。

　　心里想着这些，我就想一件一件地去问。

　　可那邪僧突然失去了耐心，伸出手臂指向我们道：“如果你们是来寻宝的，这些东西你们随便拿，拿走了赶紧滚，如果你们是来封印我的，那就快点出手，别在那里磨蹭了。”

　　听邪僧这么说，我真有心拿着那些宝贝走了，可转念又一想，如果不封印这邪僧，万一那一天他要出去害人咋办？

　　而此时我心中忽然冒出一个邪恶的念头，那就是我们拿着里面的宝贝离开，然后再把这个交给华北分局去处理，如此一来岂不是一举两得吗？

　　即得到了宝贝，又恶心了枭家。

　　我正在这么想的时候，神君就在我意识里笑道：“初一，这个主意不错，你小子变得聪明多了。”

　　可神君刚说完，我师父忽然道：“初一，如果你是我的徒弟，那这卑鄙的事情你就不能做，如果你做了，你就不再是我的徒弟，虽然你不是青衣一门的人，可一些规矩和底线还是要有的。”

　　“那邪僧危害人间是肯定的，如果放他出去，这普天下指不定那一个龙泉寺又要遭殃，指不定多少僧侣要遭难，现在的世道你也看到了，世界观已经和唐朝的时候大不相同了，人们礼佛的心已经没有那么浓烈了，如果被邪僧发现这一点，那就真要出大乱子了。”

　　这就是青衣一门的办事风格，遇到违背天道的事情必须去制止，这也是王俊辉的行事风格，遇到这些事儿，他都会赌上自己为道者的尊严去战斗。

　　想到这里，我内心战斗的小火焰也是被点燃了，神君则是在我意识里道了一句：“初一迟早被你教成一个呆子。”

　　我师父也是飞快道了一句：“总比变成一个骗子，一个伪君子要好。”

　　见我半天不说话，站在原地也不动弹，那邪僧又道：“看来，你们是冲着我来的了？”

　　我说：“也不算是，我是听说这下面有宝贝，才下决心下来了，不过呢，拿人钱财与人消灾，告诉我们这里宝藏的人让我们帮他一个忙，那就是继续封印你。”

　　“轰！”

　　听了我这话，那邪僧就在地上重重地踩了一脚，这个空间都随之震动了一下。

　　接着那邪僧也不废话，直接对着我就扑了过来，我深吸一口气立刻打出一团阴气龙息。

　　“轰！”

　　瞬间那邪僧身体就被我打的往后退了一步，而我也是被一股反向推来的力，推的后退了十多步。

　　五鬼、徐若卉和康康，也是与我一起后退。

　　这邪僧的身体好重，我估摸着最起码得有千斤以上。

　　我看着邪僧道：“我的话还没说完，你能不能等一会儿？”

　　听到我这么说，那邪僧果真没有再冲上来，而是看着我道：“有什么话你就赶紧说。”

　　这佛学大师化成鬼魂后，就是和一般的鬼物大不相同，至少还是很有涵养的。

　　而且那邪僧看起来有恃无恐的样子，好像根本不担心我们会对其怎样。

　　我想这些的时候，那邪僧忽然道了一句：“有什么你就快说！”

　　他说这句话的时候，我忽然看到他的脸上有一些的期待。

　　好像是他等人给他传递消息，而他又不知道给他传递消息的人，所以每一个来这里有话要和他说的人，他都会去听完，然后从那些话里判断有没有自己想听到的消息。

　　想到这些，我直接问邪僧：“你是不是这里等什么？”

　　我这么一问，那邪僧的表情就怔了一下，果然被我猜对了。

　　我继续说：“能不能把你想知道的事情告诉我，或许我给你答案。”

　　邪僧没说话，而是呆呆地看着我们，过了一会儿他道：“你们不是我要等的人，要么你们封印我，要么让我出去杀了那些诋毁佛法的人。”

　　我看着邪僧道：“你不觉得你自己这么做，本身就是对佛的侮辱吗？你这样维护佛的利益，不是徒增佛的罪过吗？”

　　听到我的话，邪僧笑了笑道：“是吗，这些业果我自己来背……”

　　我打断他说：“你确定你能背负的起吗？”

　　说实话，我没想到我能和这邪僧和平对话这么久，我能清楚地感觉到，他似乎并不是很愿意和我交手。

　　可就在这个时候邪僧的表情忽然大变，他忽然回头看了看他刚才站立的位置，好像有什么东西要从那里钻出来似的。


第818章 谈经论法

　　看着那邪僧的表情变化，我心里也是“咯噔”一声问：“出什么状况了吗？”

　　邪僧脸上表情忽然转为了冷笑道：“他们已经按耐不住了。”

　　他们？

　　要出来的东西不是一个，而是一批，想到这里，我的眉头就紧皱了起来。

　　徐若卉此时血母蛊的翅膀已经彻底打开了，五鬼也是围了在我旁边散开，他们现在就等我的命令了，只要我一声令下，这就等于是开打了。

　　此时我也专注查看那邪僧的实力，可他的身体仿佛被那一层阴石给隔开了，我根本看不出他的高低深浅来。

　　如果根据一星真人《本纪》上的记述，他那会儿是地仙顶级，他和这邪僧打了七天七夜，那这邪僧的实力肯定至少也是地仙顶级了。

　　想到这儿，我就对徐若卉道：“你和贠婺站到一起去，这里暂时只有他一个，我和五鬼就能对付了。”

　　徐若卉犹豫了一下，然后点头说：“如果你遇到麻烦，我随时出手。”

　　我说，好。

　　邪僧转头看了看我，刚才他站立的地方出现的异样好像又消失了，过了几秒钟他才开口道：“小子，你这五鬼中有两个仙级的，一个是魅王，一个山魈王，虽然都很厉害，可让它们对付我，还是差了点，我虽然是鬼物，可我身上佛性不减，我这佛法的神通，即便是到了地府也是很强的。”

　　说罢，这邪僧又想着和我对手了，我赶紧道：“我的话还没说完，我还有话要说。”

　　邪僧已经没有耐心了，他直接对着我这边扑了过来，我这次没有出手，而是将其交给了阿锦和安安对付。

　　那邪僧虽然厉害，可阿锦和安安合力还是将其给拦下了。

　　“轰！”

　　那爆炸余威炸开了一个圈，我捏了一个指诀，然后将余威就给挡下了。

　　挡下这余威后我立刻对着那邪僧站立的位置跑了过去，我必须把那边的情况看一下，如果真的有东西要从这里出来，那我得尽快想办法制止。

　　见我往那边靠近，邪僧就笑着跳回来阻止我，可是他的两个胳膊已经被阿锦的长袖给缠住了，他往我这边扯了一下，没能动地方。

　　这个时候，安安的尾巴也是甩了过去。

　　“轰！”

　　那邪僧直接被安安一尾巴给打飞了。

　　“嘭！”

　　邪僧的身体撞到墙壁上，整个地下空间就震动了起来，不过那墙壁却没有任何裂纹。

　　可见这洞壁的坚固程度。

　　那邪僧虽然力气很大，可速度却是比不上阿锦和安安，所以暂时是脱不了身的。

　　此时已经站到了邪僧雕像最先站立的位置，这个地方旁边有两个丹炉，而且这两个丹炉里面都是有东西的。

　　不过到了这边后，我没有去管那些丹炉，而是被雕像摆放位置的一块石板给吸引了。

　　那石板大概一米长宽的样子，上面刻着几个字。

　　“龙泉寺千僧埋骨地。”

　　我慢慢地念出了这几个字。

　　邪僧那边“哈哈”大笑了起来：“现在你知道有什么东西要出来了吧。”

　　我倒吸一口凉气说：“难不成是一千具尸体？”

　　邪僧道：“准确的说是一千人份的骨灰！”

　　我又问：“是被明兵杀了那些龙泉寺僧兵吗，他们被烧了吗？”

　　邪僧忽然发力打开安安和阿锦，并与她们拉开一段距离后道：“不是被明兵杀掉的僧侣，而是被唐兵杀掉的僧侣，他们是在唐朝龙泉寺被毁掉的时候，因为不愿还俗，而被唐兵以谋逆罪斩杀的僧众。”

　　“他们和被明兵杀掉的那些僧众不同，他们是对佛的虔诚远远超过你的想象。”

　　我还是有些不明白：“唐朝的时候龙泉寺在这边吗？”

　　邪僧深吸了一口气道：“你是这么多年来，来封印我的人里面话最多的一个，你很想听故事吗？”

　　我说：“故事对我来说很重要，我相信每个人做每件事儿都有原因的，弄清楚了其中的原委，我会根据情节的严重程度再考虑给你重新量刑。”

　　邪僧笑道：“你以为你是在审判我吗？”

　　我也跟着他笑了笑说：“不是审判，而是在给你赎罪，如果你道出整件事儿的原委，以及你的执念，我或许可以消除你的执念，让后送你去轮回也说不定。”

　　邪僧看着我的表情再次发生了变化：“你想要度化我？哈哈，我是僧，也是鬼，我懂的道理比你吃的饭还多，你觉得你可以度化我吗？”

　　我没有去搭邪僧的话，如果我们在这个事儿上争执下去，那是没有什么结果的。

　　在邪僧讲故事的时候，我把贠婺和徐若卉也叫过来，其实主要是让贠婺过来。

　　对面虽然是一个鬼物，可生前却是一个僧，是佛家之人，或许贠婺会有办法把这件事儿给和平解决了。

　　看着贠婺过来，邪僧道：“你就是刚才和我对念佛号的高僧，看你年纪尚小，能有此番成就不易啊，由此可见这尘世间佛法好像又昌盛了起来。”

　　贠婺“阿弥陀佛”一声道：“佛法和道法一样，都在走下坡路，人们心中无佛便不修佛，不信佛，我佛也不强求；我心中有佛便修我佛，我信佛，以我佛慈悲之心度化众人罪孽，了却尘缘灾祸。”

　　“在你心中佛法是大众，你觉得信佛人多了，佛便是昌盛。”

　　“可在我看来，佛法在心，我若佛法高深，可度化灾难，佛便是长存无僵。”

　　“盛也好，衰也罢，不可强求！”

　　听到贠婺的这一番话邪僧半晌没说话，他不说话，我也没吭声，见我面前的那块石板没有动静，我也没有妄动。

　　几分钟后邪僧道：“听你这话的意思，佛法好像在世间日益衰微了，你是礼佛之人，不弘扬佛法，反而只顾自己修佛，这等自私……”

　　不等邪僧说完，贠婺忽然打断他说：“阿弥陀佛，如今世道已经变了，我修佛，我度化众生的灾劫，我却不度化他们皈依我佛，不是我佛不爱他们，而是我佛与他们的缘分未到。”

　　接着邪僧和贠婺之间的对话越来越高深，我也就记不住那么多了，不过从气势来上，贠婺的每一句话都是占在上风的一方。

　　两个说了大概半个多小时，邪僧才叹息一声道：“告诉我你的名字。”

　　“贠婺！”

　　贠婺说了自己的名号，又问邪僧的名号。

　　邪僧摇头道：“我自愧佛法不如你，又做了不少辱没佛门的事儿，所以我的名字就不说出来招惹骂名了。”

　　贠婺“阿弥陀佛”一声也不继续问了。

　　看来这一场嘴仗，贠婺赢了。

　　我心里这么想的时候，神君就对我说：“人家这是在谈经论法，每一句话都会禅理蕴含其中，是你那市井嘴仗没法比的。”

　　我“呵呵”一笑没回嘴，而是对那邪僧说：“既然你已经认输了，那就把故事讲给我听，说不定我们真的帮到你，如果真的能送你和这石板下面的上千僧众入轮回，那不是皆大欢喜了吗？”

　　邪僧摇头道：“你们要送他们入轮回，那必须要杀了我，如果你们要杀我，我肯定不会坐以待毙，我是在经法和禅理上输给了那小和尚，可在神通上我还没输。”

　　贠婺“阿弥陀佛”一声后对我道：“初一，我度化不了他的，他的罪孽太深了。”

　　说这句话的时候，贠婺显得十分愧疚，好像是自己做了一个什么错事似的。

　　我对贠婺说，他没错，他摇头又念了一句佛号：“阿弥陀佛！”

　　那邪僧继续说：“你们不是想知道我们为什么会被封在这里吗？好，我告诉你，这个地方本来是我们要建龙泉寺分寺的地方，这洞我们修来本来是供我们寺内高僧闭关参禅用的。”

　　“那一年唐武宗毁佛，我们带着一千多名僧众离开主寺，来这边避难，可谁知赵归真却给我们安插了一个谋逆的罪名，最后朝廷的兵马追到这里把我们全部给斩杀了。”

　　“后来赵归真又命人在这地下三层开凿出一个巨大的空间，把所有僧众的身体先用丹炉炼制，然后再当成垃圾被其扔到了那坑里。”

　　听到这里我忽然怔住了：“赵归真，用你们龙泉寺的僧众炼丹？”

　　邪僧点头说：“没错，这里所有丹炉里的丹药中，全部都有我们龙泉寺僧众尸骨成分在里面，丹成之后，赵归真取了一颗去给唐武宗吃，活该唐武宗倒霉吃了一个坏丹，给死了。”

　　听到这里我忽然不想要那些丹药，吃了那些丹药等于吃了那些僧众的尸体，等于是吃了人肉，先不说有多大的罪孽在里面，光是想下，我都觉得反胃和渗人。

　　就算吃了那丹药能直接成仙，我也不会去吃的。

　　贠婺那边也是“阿弥陀佛”一声，开始小声的诵念经文。

　　徐若卉脸色变得有些惨白，这事儿她也接受不了。

　　用人的尸体来炼丹，这简直罪过太大了，这赵归真怎么也算是一个得道高人了，怎么会做出这样的事儿呢？

　　还是说，这里面还有什么猫腻呢？


第819章 千万别提他的名字

　　邪僧看着我们都呆住了，便笑着道了一句：“你们是不是也觉得赵归真做的这些事儿不可饶恕？”

　　我点头说，如果真是这样，那他做的事儿的确不可饶恕。

　　邪僧道：“所以这数千年了，我心中一直放不下这些执念，我守护这些丹药千年，为的就是守护我寺内一众僧侣尸身的完整，只可惜，在几十年前还是被一星真人钻了空子，他封印了我，不过却他却不过其先祖的劝诫，偷吃了那些丹药！”

　　“他吃下的是我们龙泉市数千僧众的骨和肉啊！”

　　邪僧这么一说，我心里忽然觉得有些恶心了。

　　不过这里面的所有故事渐渐都清晰了，我深吸一口气，压制了一下自己恶心的心情问邪僧：“从唐武宗到明朝龙泉寺被毁，可是有很长一段时间的，这段时间你在干嘛？”

　　邪僧道：“我一直在这里守护这些丹药，这些丹药是我们龙泉寺僧众炼化而来，我必须守护好他们，直到有一天晚上，到洞口去吸收月光精华，正好听到两个从地里回来晚的农夫谈话，其中一个说，他有个亲戚去河南的龙泉寺烧香，还很灵验之类的。”

　　“当时听到这个消息的时候我十分的高兴，我觉得是上天在护佑我们，所以我就在这里设置了一个阵法，然后跑回了龙泉寺去看。”

　　“到了这边后看到那鼎盛的香火，我心里很高兴，可我却发现这个寺庙的佛性很弱，也就是说这里很少受到大能菩萨和罗汉的光顾，这里的香火没有神佛享用。”

　　“所以我就去调查了一下原因，结果我就发现，这里的和尚打着传送佛法的名义，竟然在香火钱上大肆做文章，又因为当时这寺庙的方丈和住持不是同一个人，两个所谓的得道高僧还因为香火钱的分配问题大打出手，简直沦为我佛家的笑话。”

　　“那会儿我终于知道神佛为什么不光顾龙泉寺了，他是嫌那里的香火脏。”

　　“不过我并没有放弃他们，毕竟龙泉寺能重修不容易，那里蕴含了我千年的期盼，所以我就试着在暗中点拨他们，试着通过冒充菩萨显灵的方式让他们有所忌惮。”

　　“可最后我发现我错了，他们不但没有悔改，反而用我制造的佛祖显灵的‘神迹’大肆宣传，赚更多的香火钱，然后到处购置田产，他们不是僧，而是商，他们玷污了龙泉寺的名号，更玷污了我佛。”

　　“所以一气之下我就做出了后来的事儿，你们应该也都知道了吧，我要把那个寺庙毁的一干二净。”

　　我笑了笑说：“龙泉寺在明朝后期因为战乱被毁掉了很多次，民国时期，老蒋决黄河之堤拖延日军进攻还把那寺庙淹过一次，到了近年才开始重新修建，现如今那寺庙已经有一些规模了。”

　　“里面也有现今国内比较有名的僧侣诵经礼佛，我虽然不敢保证他们比你们那会儿虔诚，可我却敢说，他们是现在少有的佛衣传承者了。”

　　邪僧道：“哼，那寺庙出现一次，我就会毁它一次，如果你们不封印我，那我出去后，还是会毁了寺庙，没有我，没有了我们，那龙泉寺已经不再是龙泉寺了。”

　　我忽然有些明白了，邪僧毁掉龙泉寺，其实是因为他心中还有一个隐藏的执念，他觉得那龙泉寺是他的家，而其他的和尚占了他的家，他心里难受，所以他怎么看别的僧侣都不顺眼。

　　再加上他明朝那会儿去的时候，遇到的方丈和住持也都不争气，他就觉得心中那个神圣的家被人给侮辱了。

　　再所以他内心深处那一些执念的心迅速膨胀，他由一个佛心很足的鬼物变成了一个杀念很重，复仇心极强的鬼物。

　　还有他的仇人是赵归真，赵归真已经死了，他的仇已经报无可报，可他心中的执念却没有消，所以他身上的戾气也就越来越重。

　　想到这里我对那邪僧说：“不管龙泉寺是不是你那会儿的龙泉寺，它都与你没有干系了，这执念你也该放下了，我有一件事儿想问你，赵归真为什么非要拿你们龙泉寺的僧侣炼丹，当时毁掉的寺庙、招提和兰若四万多所，为什么偏偏选中了你们龙泉寺。”

　　邪僧愣了一会儿道：“因为那个时候我们寺庙来过一个菩萨。”

　　我问是谁，邪僧道：“是地藏王菩萨本尊，我们还给他铸造了一尊金身。”

　　地藏王菩萨金像，唐朝的……

　　听到这里，我忽然愣住了，这让我想起了一件事儿，我们之前办理的那梁渠案中就提到了一尊唐朝的地藏王菩萨金像，那金像先是不翼而飞，后来由我爷爷找到交给了华北分局的枭家。

　　这是同一尊吗？

　　想到这里，我就问邪僧，那地藏王菩萨的金像最后去了哪里？

　　邪僧道：“在朝廷的兵马毁寺的时候就不见了，有人说是落入朝廷的手里，有人说是赵归真拿走了，还有人说那金像自己飞走了，总之说什么的都有。”

　　我继续问邪僧，这地藏王菩萨显灵和赵归真拿他们的人炼丹有什么关联。

　　邪僧说：“起初我也不知道，后来赵归真追我们到太行山，在这山中我与赵归真大战数百回合，最后有人从天际打来一道怪力把我打倒，后来由赵归真制服了我。”

　　有人暗中帮助赵归真，而且还是比赵归真厉害很多倍的人。

　　会是谁呢？

　　是那梁渠背棺案中，那青石棺中的人吗？据说那个人可是另一个天道维持者啊，他和神君可是平起平坐的啊，如果是他那他为什么要和一个龙泉寺过不去呢？

　　如果不是他，那地藏王菩萨金像为什么又在他的棺材里呢？

　　对了，还有，我在那一次的幻想中看到了无数的“瓮中僧”，而在唐朝毁佛时间中，死亡的僧侣肯定也不下少数，那些僧侣和我看到瓮中僧有关联吗？

　　如果有，那这个阴谋可就大了。

　　本来这邪僧的事儿，我感觉就弄明白了，可忽然冒出这么多的事情来，我一下子就迷糊了，这是怎么回事儿？

　　见我有些走思了，邪僧忽然道：“我说的事儿你不要听了吗？”

　　我压制心中的这些好奇道：“要听，自然要听。”

　　那邪僧才继续说：“赵归真在制服后给我说了一句话，他只是奉命行事，我问他是不是皇帝让他这么做的，他摇头说不是，是他蛊惑皇帝这么做的。”

　　“我再细问他，他就说，让我不要问了，他能告诉我的就那么多，我能不能死的明白，就看我的造化了，而后他就挥剑杀了我。”

　　“再后来我的魂魄并未散去，而是留在了这个洞穴中，不知道那赵归真处于什么想法，他用我们的尸炼丹，对于我们的魂魄，他一个不杀，一个也不伤。”

　　“不过这些并不能改变我对他的恨，不过好在苍天有眼，唐武宗，赵归真，没有一个落得好下场，哈哈……”

　　我试着问邪僧：“你知道赵归真背后的人是谁吗？”

　　邪僧道：“我要是知道，早就找他报仇去了。”

　　听到邪僧这么说，我盒子里的神君忽然开口道：“你的口气倒是不小，你去找他报仇，你觉得自己有那个实力吗？一个赵归真你都对付不来。”

　　那邪僧怔了一下问：“你是谁？”

　　神君道：“这你不用管，我只能说，你要报仇这辈子是没希望了，想要报仇的话，就赶紧去投胎，如果运气好，说不定你下辈子会有机会。”

　　我心中好奇问神君，是不是第三个天道维持者做的这些事儿，神君道：“那个老家伙才没有这么无聊，如果我没猜错，可能是帝君仙圣干的，多年前你父亲曾经查到，那个老家伙被帝君仙圣封印了一次后，又来了个二次封印，或许这二次封印就和那毁佛运动，以及地藏王菩萨金像有关。”

　　说到这儿，那神君有些激动道：“初一，没想到你误打误撞却解惑了我心中的一个疑团，我终于知道那个老家伙是怎么被二次封印了，原来和佛家有关，和毁佛运动有关，或许这会是我找到他的一个重要线索！”

　　接着我再和神君说话，他就不吭声了，估计这涉及到天道维持者之间的故事，那神君暂时不愿意告诉我吧。

　　而邪僧那边却开始逼问我：“你是不是知道我的仇人是谁？还有那个帝君仙圣是谁？是他搞的鬼吗？”

　　我惊讶道：“你竟然不知道谁是帝君仙圣？你知道灵异分局吗？”

　　邪僧道：“好像听说过，不过不是很了解。”

　　不等我说话，我师父在我意识里道：“那会儿正是昆仑和灵异分局天道维持者身份交割的时候，灵异分局那会儿还是一个隐世大组织，他们不知道很正常。”

　　“灵异分局变为入世组织是从明末清初才开始，那会儿五大分局才开始发展实力，开始有偿管理世俗中各类灵异事件。”

　　“当然大案子的话，他们也是会挺身而出，有组织代发报酬的，毕竟灵异分局那么庞大的一个组织，挣钱的速度还是很快的。”

　　不等我和师父继续对话，那邪僧忽然对着扑了过来，同时嘴里大喊：“告诉我，谁是帝君仙圣，我要杀了他！”

　　我本来想着告诉那个邪僧的，可我师父却是对我说：“你想办法了结了那个邪僧吧，至于帝君仙圣，你最好一个字也别提，这些对你来说，还太早。”

　　我心里很好奇，我之前也不是一次提过帝君仙圣这个名字，都没事儿，为什么偏偏今天不能提了？

　　神君忽然也在意识里对我道了一句：“初一，听你师父的，一个字也不要提！”

　　神君顿了一下，又在我意识里接着说道：“希望我刚才说的那句话，不会给你惹来麻烦，是我大意了，没有顾虑周边的环境，直接说出了声来。”


第820章 消失的阴阳交汇

　　听到神君在我意识里说的那句话，我心里“咯噔”一声。

　　我不是傻子，不会在这个犯二，所以我就对邪僧道：“我能跟你说的就这么多了，接下来我给你两个选择，第一个，你配合我们，或许我们还有机会将你送走。”

　　“第二个，我们在这里杀了你，散了你的魂魄。”

　　此时我也忽然明白了一些事儿，那就是这石板下面的众多僧侣的魂魄，其实类似阴兵，他们并不是自己不想散去，而是因为受到将领精神的桎梏无法转生罢了。

　　这就好像我们面对甘居那次，我们只要杀了这邪僧，那这石板下众多僧侣的魂魄自然而然就散掉了。

　　而且这里是阴阳两界的交汇处，要送他们走，应该更轻松一些才对。

　　想到这里，我也不再拖延，直接对着邪僧“嘭嘭”打出两团阴气凰火。

　　邪僧挥舞着拳头，很轻松地挡了下来，他看着我道：“正和我意，今天我就在这里杀了你们，然后出去再毁掉那龙泉寺，既然这世人成不了佛，那我就变他们全变成魔。”

　　这邪僧疯了。

　　说罢，他飞身跳起对着我扑了过来，不等他靠近我，阿锦的长袖挥出，直接绑住邪僧的腰，将其拽了回来，安安也是再次挥动巨大的尾巴对着邪僧打了过去。

　　这次那邪僧有了准备，挥着拳头往右边打出一拳。

　　“轰！”

　　安安的尾巴被其挡了下来，而他本身纹丝不动。

　　此时徐若卉的蛊线也是“嗖嗖”的飞了过去，不过却只是在那阴石雕像的表面打的“啪啪”直响，那蛊虫根本钻不到其身体里，更无法伤到邪僧的魂魄。

　　邪僧看着我们笑道：“哼，你们这些小本事，还想……”

　　“轰！”

　　不等这邪僧说完，他的身体随着一声爆炸被撞飞了，撞飞他的正是我们中间小怪物康康，它的力气可是和天仙有一拼的。

　　“轰！”

　　邪僧的雕像身体撞到了墙壁上，整个空间被撞的晃动了，而且这次的晃动不是一下，而是持续了三四秒钟，就好像地震一样。

　　随着震动停止，不知道是不是我错觉，我就觉得这里的阴气渐渐开始变淡了。

　　此时神君在我意识里道：“初一，这里阴阳重合的情况要消失，很快这里会变回阳间，不会在出现地府的映射，情况开始变得对你们有利了。”

　　此时那邪僧又爬了起来，他自然也是觉察到了这些情况，奇怪地道了一句：“这是什么情况，这次的封印好像破碎的比往常早几年啊。”

　　封印破碎？

　　这地府和阳间重合的地方是靠封印弄出来的，为的是把邪僧和那些数千僧侣的魂魄封印在这里？

　　而就在这个时候，我刚才看到的那块石板，忽然“嘭”的一声弹飞了，接着一团又一团的黑雾开始往外飘，这些都是那些僧侣的怨鬼。

　　我刚准动手的时候，贠婺忽然喊住我：“初一，我来对付他们。”

　　说罢，贠婺单手捏了一个佛印，然后飞快跳到那个洞口，接着他嘴里又念诵了几句经文佛印对着洞口就拍了下来。

　　那刚刚飘出洞口的黑雾，又全部被贠婺的佛印给打了回去。

　　接着就听贠婺道：“你们去对付那个邪僧，这些僧侣魂魄我暂时能够封住。”

　　听贠婺这么说，我也就点点头，然后对着邪僧再次扑了过去，这次我直接在拳头上绕着一团混沌之火。

　　“嘭！”

　　那邪僧竟然不去躲避，我这一拳就和他的拳头对到了一起，我拳头上混沌之火迅速把他的身体引燃。

　　同时我身体也因为遭受到了那邪僧的怪力瞬间倒飞了出去。

　　“咣当！”

　　我的身体正好撞到一个丹炉上，直接把一个丹炉给撞翻了，接着丹炉中滚出类似瓷瓶的金属器皿。

　　“叮当当……”

　　那金属器皿瞬间滚出了老远，我的身体也在地面上打了一个转才停下来，竹谣早早的用触手把我包裹了起来，所以我摔的并不重，从地上爬起来后，我下意识就去捡那器皿。

　　那东西只有巴掌大小，捡起来我更是下意识的将其塞进了我的背包，整个速度行云流水，没有一丝破绽。

　　捡完之后，我自己愣在原地，心里道了一句：“我捡的不会是那些用僧尸炼出的丹药吧。”

　　那邪僧见我把金属器皿收了起来，立刻变得愤怒起来，他用力甩开阿锦的长袖，然后躲开安安的尾巴，直接对着我这边跳了过来。

　　此时梦梦忽然挥着霸王叉跳了起来，阿一金色的翅膀一扇，也是“嗖”的一声跳起，梦梦和阿一分别从两侧对着邪僧打去。

　　那邪僧飞快挥出两拳。

　　“嘭，嘭！”

　　梦梦和阿一同时被打飞了，这次轮到它们两个撞到了墙壁上。

　　“轰，轰！”

　　随着两声爆炸声，我就发现那些墙壁竟然被梦梦和阿一撞出了两个身坑来，还有几块碎石掉了下来，原本怎么也撞不坏的墙壁，竟然开始坏掉了。

　　这跟这里封印的破碎有关系吗？

　　可这封印是怎么破碎的呢，我可不信是康康刚才那一拳给打破的。

　　神君在我意识里道：“那封印是被天道之力解除的，不过动手的不是我，而是我不让说你的那个名字，他刚才在另一个世界窥探着这里，不过现在他已经没在看了。”

　　帝君仙圣刚才在看这里？

　　这应该算是我和他的第一次接触吧，虽然隔着一个世界，可我心里还是忽然翻腾了起来。

　　我师父在意识对神君道：“老家伙，有什么事儿等着初一解决那邪僧再说，别让他分心。”

　　接着神君和我师父都不说话了，我通过竹谣确定梦梦和阿一没事儿后，便深吸一口气，掏出了火麟金乌弓，此时这里地府的映射越来越弱，已经慢慢恢复了阳间的样子。

　　规则自然也渐渐变成了阳间的规则，所以我这火麟金乌弓就能派上用场了。

　　“嗖！”

　　我这一箭射出正中邪僧的脑袋，此时他一个手臂已经烧满了混沌之火，他的脑袋被金乌箭射中之后，也是燃起了一团金色的火焰。

　　就在我觉得这邪僧要被烧死的时候，他的身体就忽然出现了裂纹，接着“哗啦”一声，那雕像就散掉了。

　　再接着一团阴气从碎石堆里飞出，再接着一团虚影就慢慢地幻化成了刚才邪僧雕像的模样，不过现在看起就更像是一个人了，而不再是雕像。

　　邪僧出来之后看着就笑道：“我终于可以拜托那阴石的束缚，接下来就是你们的死期。”

　　“嘭！”

　　说着他直接对着我打出一团巨大的阴气，我毫不客气用凰火还击。

　　“锵锵！”

　　随着一声嘹亮的凰鸣，那邪僧阴气全部被我的凰火引燃，接着我那只阴火凰就变得更大。

　　邪僧吓了一跳，赶紧变化神通打出一道黑光，可为时已晚，凰火已经到了他的跟前。

　　“轰！”

　　凰火爆裂，直接把邪僧给包裹了起来。

　　可我却发现，我的那些凰火并未烧到邪僧的身上，他施展神通在身体附近弄出了一个黑色的防护罩，我的凰火就被隔离在那层防护罩外面。

　　我这边并未停手，直接弯弓搭箭，“嗖嗖嗖”，三条巨大的火蟒飞快地飞了出去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　三声嗥叫，火蟒纷纷透过凰火撞到了那黑色的防护罩上。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸的声音很大，可却没有将防护罩炸开，反而是那爆炸的余威震的那最后一个完整的丹炉给晃动了起来。

　　那丹炉晃了没几下，也是“咣当”一声倒地了，接着又是一个尽数器皿掉了出来，同时这个丹炉里还掉出一个木盒子。

　　这次不等我动手，竹谣的触手飞快伸出，然后替我将这两样东西捡起来塞进了我的背包里。

　　那些丹药都是好东西，我吃不吃先不说，先收起来肯定是没错的，至于那盒子，我的慧眼已经看到了，里面是一章符箓，如果我没猜错，应该就是赵归真留下的“金箓篆符”。

　　这金箓篆符本来应该有三张，可是却被一星真人用去了两张，所以也剩下这盒子里的一张了，那丹药不能用就算了，可符箓我总该能用吧。

　　正在我想这些的时候，那邪僧化为一道残影对着我飞来过来，阿锦这个忽然幻化出一直巨大的白色鹰爪，然后对着邪僧的残影就拍了下去。

　　“轰！”

　　阿锦一击打空，直接在地面上留下一个深坑。

　　我再发三箭，三条火蟒直接把邪僧的残影逼退，与此同时安安也是飞快跳过来，它巨大的尾巴从上向下对着邪僧就劈了下去。

　　那邪僧的动作极快，再次躲开，安安也是在地面上“轰”的一声打出一个深坑来，并未击中目标。

　　几次跳跃那邪僧就到了我跟前，他挥拳向我打来，同时嘴里念叨了一句：“把那些丹药留下来！”

　　我飞快捏了一个指诀，然后对着邪僧打了过去。

　　我这一击，用的是基本八卦中的覆盌艮诀。

　　“覆盌艮，千斤力！”

　　我大喝一声，将刚才阴阳手吸收的所有阴气，以及我身体里原本就有的阴气灵气，全部一次性地打了出去，起威力的巨大可想而知。

　　“轰！”

　　我这一拳和邪僧打在一起，他的身体直接被我一拳给打飞了。

　　就算是基本八卦，我全力发出，也是打出相当于仙级的威力了，当然也主要得力于我的相气中含有凰火和龙息两种逆天属性。

　　在打飞那邪僧后，我便道了一句：“面对我，你没有胜算，你太弱了！”

　　对一个鬼王级的鬼物道出这样的话，好像不是我这个玄阶五段的相师该说的。

　　而我之所以变得这么热血沸腾，和刚才知道帝君仙圣关注这里也有一点的关系。

　　我内心好像想要证明什么！


第821章 雷电噬嗑，相门天罚

　　我那覆盌艮诀，几乎把把体内所有的阴灵之气都用光了，威力马马虎虎算是把邪僧给打飞了，不过他并未受伤了，很快他的身体在远处又慢慢的飘了起来。

　　我师父忽然在我意识里大怒道：“初一，你疯了，你刚才那一击覆盌艮诀如果换成阴气凰火来打，你知道能打多少次吗，你竟然用最初级的基本八卦给打完了，你这么冲动做什么？”

　　神君却好像有些了解我的想法，笑着道了一句：“年轻吗，就该有这个狂劲儿，我倒是挺欣赏这小子的做法的。”

　　我师父“哼”了一声说：“他是我的徒弟，你不要在那里教他乱七八糟的东西，他这样冲动下去迟早会吃大亏的。”

　　神君道：“初一不是那种在大事儿上容易冲动的人，你有点杞人忧天了。”

　　见师父和神君又掐了起来，我赶紧道：“你们先别吵了，吵的脑袋就要乱掉了，我还怎么打？”

　　而此时阿锦、安安、梦梦和阿一已经又围了上去，她们四个已经把那邪僧给牵扯住了。

　　徐若卉和康康则是跳到贠婺的身边，负责保护贠婺，防止那洞口里面的众鬼跑出。

　　我深吸一口气捏了几个指诀，我师父立刻又道：“初一，你要用摘云手了？可你还不熟练，小心出了岔子。”

　　神君又道了一句：“熟练，不是靠自己练出来的，而是来自实战，你一直不让他用，他一直无法融会贯通。”

　　的确自从我学了这摘云手，我师父基本很少让我在实战中使用，说是害怕我使用不当被敌人钻了空子。

　　不过今天我心中却是有一种极其想表现自己的想法。

　　摘云手用上之后，我不顾师父的劝阻，直接对着邪僧冲了过去，同时我双拳全部布满了混沌之火。

　　“嘭！”

　　邪僧没有与我对拳而是对着我打出一道黑光，我直接挥着拳头就给挡下了，同时我的身体也是抖了一下。

　　这一击我感觉应该能用摘云手躲开的，可谁知道面对攻击的时候，我却因为施展太慢，只能用挥拳去挡。

　　这战斗中的出招速度，可要比我练习的时候快很多啊。

　　我微微退了几步后，便开始飞快地试着去加快自己摘云手的身法速度。

　　与此同时我也是对除了竹谣以外的其他五鬼道：“你们先退下，这个邪僧交给我自己来对付。”

　　她们还是很听我的话，我话音刚落她们就退下了，此时我挥着带着混沌之火的拳头又砸了过去。

　　邪僧见只剩下我一个了，立刻笑了笑说：“自不量力！”

　　说罢，他直接对我打出两道黑光来，我身影一晃“嗖”一道黑光从我身边飞过，可另一道黑光我却躲不开，只能挥拳去挡。

　　“轰！”

　　我的身体再次被打的抖了一下，同时往后急退两三步。

　　站稳脚步之后，我并未慌张，因为我感觉自己已经渐渐找到了摘云手的要领，之前练了那么多次，现在终于可以拿来实战了。

　　“嗖嗖！”

　　邪僧又是两道黑光打来，在黑光后面伴随着一股黑色的阴气旋风。

　　我飞快施展摘云手，左右躲避，两道黑光被我躲开，同时我的身体对着那黑雾旋风就冲了过去，这次我没有躲，而是直接施展龙息打了过去。

　　“轰！”

　　那黑雾旋风飞快被撕裂，接着我再利用摘云手的移动速度，瞬间跳到邪僧的跟前，他拳头带着黑雾对着我打过来，我在往这边冲的时候，已经想好了他可能会出的招式。

　　他这一拳就在我的意料之中，所以我飞快地闪开，同时左拳带着混沌之火，直接打出一记左勾拳。

　　“嘭！”

　　邪僧直接被我打飞了，他的左脸有一块迅速被混沌之火给燃了起来，不过他也算是厉害，捏了几个指诀对着脸上一点，一层脸皮就被撤了下来。

　　虽然只是虚影，可看起来还是十分的恐怖。

　　撤下了虚影脸皮后，我的混沌之火也没有继续在他的脸上烧下去。

　　而我这边继续冲上去强攻，一拳又一拳，犹如雨点一样对着邪僧砸去，他有时躲避，有时用带着黑拳的拳头抵挡，总之我接下来每一拳都无法打到他的身体上，自然也就无法将其引燃了。

　　而就这个时候，邪僧忽然发力，与我拉开了一段距离，他看起来有些狼狈，显然，面对我的穷追猛打，他已经有些应付不来了。

　　当然这不是说明我真的能单挑顶级地仙级别的神通者了，而是因为这邪僧刚从阴石里出来，很多神通和本事都发挥不出来，他现在能发挥出来的实力我估计不足他真正实力的三分之一。

　　那邪僧与我拉开距离后，我直接捏动指诀，我捏的是一个仰盂震和中虚离两个相门手诀。

　　两个手诀相交便是一个是噬嗑卦。

　　雷电噬嗑。先王以明罚敕法！

　　雷火相交，正法之雷！

　　“咔嚓！”

　　瞬间一道赤红色的雷电从我的双手之间飞出，直接对着邪僧打过去。

　　他用黑雾去挡，可那雷电却穿破他的黑雾，直接打在他的胸口上，瞬间一股赤红色的雷电就将遍布那邪僧的身体。

　　我飞快跳过去，直接用带着混沌之火的拳头对着其胸口砸下去。

　　“轰！”

　　他的胸口瞬间被我打出一个大洞来，混沌之后开始慢慢地烧毁他的身体，这邪僧鬼物眼看是无法存在下去了。

　　那邪僧看着我惊讶道：“你这雷电看似普通，为什么我挡不下来？”

　　我看着邪僧说：“因为这是相门的罚雷，我了解你的过去，知道了你的罪孽，所以我便可以相门的法子模仿天罚之雷对你进行处罚，你那些普通的神通是挡不住带有命理因素天罚之雷的。”

　　“雷电噬嗑，先王以明罚敕法。”

　　“这是我到了玄阶五段后才掌握的一项神通，没想到今天就派上用场了，而且效果还很不错。”

　　邪僧看着我“哈哈”一笑说：“你让我死在了天罚之下，也罢……”

　　不等他说完，我的混沌火忽然“轰”的一声烧的更厉害了，他的上半身一下就给烧没了，接着他的下半身也是慢慢地烧尽了，这邪僧就这么被我干掉了。

　　我心里忽然有些激动，不过事情还没完，贠婺压制的那个洞里还有数千的僧侣亡魂。

　　不过在邪僧的鬼物被除掉之后，那僧侣的亡魂的力气迅速变小，有一些甚至开始自行散去。

　　见状贠婺就开始盘腿坐下，飞快地念经为这些亡魂超度。

　　佛音在这地下空间回荡，不但送走了那些亡魂，还把这里的阴气消散了大半。

　　神君此时在意识里对我道了一句：“初一，你真是让我刮目相看啊，你得了那些丹药和符箓，不要浪费，拿来升段用吧，你的实力必将大增！”

　　我师父却道：“那些丹药是邪丹，用尸体炼制的，那是尸丹，是我们道家的大忌，初一不能吃。”

　　神君笑了笑说：“一星真人吃了之后从地仙跳到天仙三重天，他遭受什么天谴了吗？既然没有，那就不是什么大忌。”

　　此时我也道了一句：“这符箓，我可能会用，这丹药的话，我暂时不准备吃，吃人骨和肉，这种事儿我李初一做不出来。”

　　神君笑了笑说：“你把你那个姓江的小子叫下来，让他给你说。”

　　这里的危机解除了，唐二爷等人的确可以下来了，所以我让梦梦跑上去叫了一趟他们。

　　不一会儿的功夫他们拿着手电就下来了。

　　到了这边后，我把情况简单介绍了一下，然后就把两个金属器皿拿出给江水寒看，并让他看下这里面的丹药有什么问题。

　　江水寒接过其中一个器皿，然后稍微开了一个口，用鼻子去闻了闻说：“好丹。”

　　我没告诉他这些是怎么炼制出来的，而是问他知不知道炼制方法。

　　他说：“这是佛火炼制的丹药，这每一种药材都是现在难以找到的奇物。”

　　我看着江水寒说：“不过话又说回来，要炼制这些丹药，需要十分强大的佛火，非大能神僧相助不可，这是赵归真炼出来的吗，他跟佛家的关系可是十分的不睦啊。”

　　我又问江水寒，这丹药里有没有人或者人骨的成分。

　　他摇头说：“怎么可能，人肉不可入丹，否则丹性全无，这是违反天道的事儿。”

　　我问，没有例外吗。

　　江水寒肯定道：“决无例外。”

　　我把刚才邪僧给我们说的赵归真炼丹的过程说了一遍，听我说完，唐二爷、江水寒、张少杰和江月同时脸色大变。

　　不过很快江水寒又道：“恐怕是那邪僧看错了，赵归真炼丹需要佛火，应该是烧那些佛家僧侣的尸体，以他们的佛身化佛火。”

　　“加上你说，地藏王菩萨曾经光临龙泉寺，那菩萨的圣光肯定影响到寺庙里每一个人，所以他们的身体燃烧更容易产生佛火，这或许也是赵归真非灭龙泉寺的原因之一。”

　　原来他不是用尸体炼如丹药，而是取佛尸，烧佛火。

　　那这丹药我是吃，还是不吃呢？


第822章 倒霉的梦

　　听到江水寒的一番解释，我心中对那丹药自然又动了心思。

　　神君在此时也说道：“初一，现在那小和尚已经开始给那些僧侣亡魂超度了，这佛火炼出的丹药应该也不会再有什么不干净的东西缠着你了，我的主张是，你吃一些。”

　　神君说完，我师父竟然没出来吭声，他这态度应该算是默许了，不过他不说话，那就说明他对我吃丹药的事儿比较支持。

　　正在我纠结的时候，江水寒又道：“初一，恕我直言，这丹药如果让你单独吃下去的话，作用不大。”

　　我好奇问：“为啥？”

　　江水寒道：“这个丹药就好像一大堆的火药，你想要它发挥威力，直接把它扔向敌人肯定是不行的，需要配合上火使用，可就算是有火，如果你使用不当，那火药的威力大小也就不同。”

　　“使用好了，那火药就是炮弹，使用不好了最多就是一个炮仗，或者是一个哑炮，没啥作用。”

　　听江水寒这么说，我赶紧又把那盒子拿出来，这里面有一张符箓，不出意外的话就是“金箓篆符”了，当初，一星真人就是配合着两张“金箓篆符”食用的丹药，这会不会就是让丹药作用的关键呢？

　　盒子递给江水寒后，他缓缓将其打开，盒子中间放着一张符箓，普通符箓大小，上面画着金色的符印，而且那些符印我不认识，更无法辨出这符箓的作用。

　　江水寒看了一会儿这符箓，就摇头说：“我对符箓研究不是很深刻，不过这符箓的确蕴含一种可以开启那丹药力量的神通。”

　　我也是点头说：“算了，这丹药我先不吃了，等着我们出了这洞，回了净古派，再慢慢研究我要不要吃。”

　　我心里也是有了打算了，在回去的时候，我把这符箓拍了照片然后发给徐铉，让徐铉看下这符箓的情况，最重要的是，让他告诉我这符箓怎么用和注意事项。

　　我已经默认我要吃那些丹药了。

　　不过我也是能发现，这张“金箓篆符”的等阶并不高，应该只有黄阶左右，算是符箓中最差的了。

　　邪僧说一星真人用的符箓是两张最好的符箓，那符箓会是怎样的等级呢？

　　想到这里的时候，我忍不住捏着指头把这件事儿推算了一下，这不推算还好，一推算，我差点吐了血。

　　随着我对这件事儿了解越多，掌握的情况越多，我对一星真人的推断也就更深刻了。

　　我推断出，这张符箓并不是一星真人有意留下的，而是他在用到第三张符箓的时候，发现这张符箓品阶太低，对他来说是一张废符，所以才放弃使用的。

　　而他之前用的两张“金箓篆符”的品阶是，一张金符，一张银符。

　　推断到这里我忍不住要骂街了。

　　不过这丹药和符箓也都逆天的很，如果我掌握了符箓正确的使用方法，以我现在的等阶说不定也可以连跳几级呢。

　　接下来我们没有在洞中待太久，贠婺完成了超度后，我们就收拾东西离开了，当然这洞口我们又结结实实给封住了。

　　我们出洞口的时候已经到了晚上，回到旅馆这边我们又住了一晚上。

　　这一晚上我也是联系了徐铉，把那张符箓的照片发给了他。

　　徐铉看了大概十多分钟才给我回过来电话，他问我：“初一，你这符箓真是那赵归真的金箓篆符了，我曾经研究过一段时间有关他的事儿，他的符箓我也看过一些，大致推断过那金箓篆符的样式，不过因为没有材料，也没有见过真品，一直没有成功。”

　　“不过看到你给我发的照片，它与我想象中有些差异，不过肯定是真品，就是等阶太低，才黄阶。”

　　在给徐铉看照片之前，我在电话里已经把我们这边的情况都说了一通，所以在叹息了符箓等阶段太低后，徐铉又说：“如果你真想食用那些符箓，我估计这符箓引出一两颗丹药的威力就不错了，你吃得多也是废。”

　　我笑了笑说：“这么说，我拥有一个装满宝藏的箱子，可是因为没有合适的钥匙，那些宝藏只能看，却是碰不到了？”

　　徐铉笑着说：“也不一定，说不定那天我凑齐材料了，就能给你画个好的金箓篆符了。”

　　又和徐铉通了一会儿电话，他就便告诉我一些有关金箓篆符的使用方法和注意事项，不过在说完之后他又补充一句，让我先不要着急着吃，他再根据那照片研究一下。

　　次日，我们离开了这家旅馆，直接回净古派去了，我们在离开的时候，有几辆车从我们旁边经过，我能清楚的感觉到，那车上有立宗和渡劫期的修士，如果不出意外，应该是华北分局的人来调查了。

　　好在我们抢了先，他们这次调查只能扑空了。

　　回到净古派，我又给徐铉打了电话，他说没那么快，让我不要催。

　　这天晚上，我们一行人凑到一起商量如何处理这符箓和丹药的事儿，我们刚说了几句话，我师父就道：“初一，我还是那句话，这丹药我赞成你去吃，虽然这不算是尸丹了，可还是用众多生灵身体的火焰烧出来的，就算是那小和尚替那些亡魂超度过了，可它不干净，就是不干净，不是洗洗就能用的。”

　　神君此时也道了一句：“吃不吃这丹药是初一的事儿，是初一的选择，你这个师父不要左右初一的想法，再有一年他不是要上昆仑吗，就算他如你所说，你让他升到了天阶三段，那他实力还是不够看，何不让他多升两段呢？”

　　看着这俩人又要在这事儿上吵起来了，我就赶紧道：“行了，你们不用吵了，这丹药，我暂时不会吃的。”

　　听到我这么说，我师父和神君也都不说话了。

　　接下来这丹药，我就准备全部带在身上，等有一天徐铉能够画出金箓篆符了，再拿出来食用，到时候我说不定就能成为第二个一星真人了。

　　同样，我也拿出了几颗丹药给了江水寒，自然是想让他试试能不能也研制出类似的丹药来，最好不用金箓篆符引导的。

　　当然在用到佛火的时候，就去找一些大师出手，不能通过烧佛尸的方式来获得佛火，这可是违逆天道的事儿。

　　江水寒没有多拿，他只留了一颗道：“拿的多了，我怕出事儿，一颗就够了。”

　　简单商议了一下，我们就各自回房休息去了。

　　这两天我心里一直在想丹药的事儿，没怎么睡好，虽然我觉少，可也有困的时候。

　　所以今晚我便早早睡下了。

　　而且我还做了一个梦，我梦到我变成了一个农夫，我和徐若卉都回到古代生活，我俩住着一个木头房子，门口种了一大块玉米地，而且一到晚上就会有小松鼠，田鼠等动物到这田里来偷吃玉米。

　　“咯嘣！咯嘣！”

　　这些东西嗑玉米粒的声音特别响，在梦里面我被这些声音吵的很烦，所以就抄起棍子到田地里去打那些小东西。

　　过了一会儿我就听徐若卉喊：“啊，你们怎么可以偷吃啊！”

　　我道：“没事儿，我都打跑了。”

　　徐若卉接着道：“初一，别睡了，别睡了，出事儿了，你还在做梦啊？”

　　接着我的身体剧烈的晃动起来，我就被徐若卉晃醒了。

　　我醒来之后，有些迷糊，徐若卉就指了指我背包的方向，我就发现那两个装丹药的金属器皿全开了，旁边站着三个小东西，梦梦、安安和康康，这三个小家伙每一个嘴都是鼓鼓的。

　　特别是梦梦，小爪子还往嘴里又噻了一下，然后鼓鼓的腮帮子偷偷的咀嚼。

　　我瞬间明白了，它们是在偷吃那些丹药。

　　我深吸一口气道：“幸亏是在做梦，呵呵……”

　　徐若卉直接在我胳膊上掐了一下。

　　“哎呀，好疼！”

　　我叫了一声，确定这不是在做梦，那些丹药真的被梦梦、安安和康康三个小东西给偷吃了。

　　我想要生气，可看着三个小家伙鼓鼓的腮帮子，以及那难以形容的可爱模样，我的气还未生起来就自动散掉了。

　　徐若卉有些担心我惩罚那三个小家伙，试探性地问我：“初一，怎么办，你也别生气，这三个小家伙交给我来收拾吧。”

　　梦梦那边使劲儿咽了一口，然后咳嗽了几声道：“初一，我们什么都没吃，真的，笨初一！”

　　我看着梦梦道：“你当我跟你一样笨啊。”

　　梦梦愣了一下，然后掰着小手道：“那个笨初一，我错了，关键这些丹药太香了，所以没忍住就偷吃了，是我拿出来分给安安和康康的，你罚我就好了，别罚它们俩。”

　　这梦梦还挺讲义气。

　　安安和康康也是学着梦梦说话，纷纷往自己身上招揽责任。

　　这些丹药是用佛尸烧出的佛火炼制的，而这三个小东西对于尸相关的东西都很有兴趣，所以它们偷吃这丹药也算是情理之中的事儿了。

　　我看着梦梦道：“我今天给你们定一个规矩，以后我身上的丹药，你们不准偷吃明白吗？你想想看，万一再有一个‘蛋蛋’那样的丹药被你们吃了，多不好！”

　　提到金丹，梦梦忽然“哇”的一声哭了出来，然后蹲在地上抹着眼泪跟我说：“我错了，梦梦知道错了。”

　　徐若卉在旁边推了我一下说：“好好的，你提梦梦的伤心事儿干嘛。”

　　接下来，我也没有对三个小家伙进行批评教育，反正丹药也吃了，我打它们也没用。

　　此时竹谣忽然从书包里出来，它的触手上绑着一颗丹药说：“初一，这是我给你留的，还剩下一颗呢，你就别怪梦梦它们了。”

　　我说：“我不怪它们，这都是命，我没那个缘分。”

　　剩下一颗，总比一颗没剩下的好。


第823章 塞翁失马

　　看着手里仅存的那一颗丹药，又看了看梦梦、安安和康康三个小家伙，我就问它们：“你们三个谁吃的最多。”

　　梦梦一边抽泣一边举起小手说：“我！”

　　徐若卉以为我要处罚梦梦，就拽了一下我的手，示意我别来真的，我对徐若卉笑了笑，让她不要太担心。

　　接着我就取出那装有符箓的盒子，然后看了看梦梦说：“笨兔子，看来要便宜你了，走，你跟我来！”

　　说着我就起身穿戴整齐了往外走，徐若卉也是知道我要做什么，不由一愣道：“初一，你要给梦梦用？”

　　我道：“总不能让那些丹药浪费了，我的等阶还没有梦梦高，梦梦吃了作用应该比我明显，就是希望一会儿这符箓能发挥大作用才好。”

　　我们往外走，安安和康康自然也跟了出来。

　　在出净古派大门的时候，两个守门的弟子拜见了我，然后恭敬地问我：“掌门，你这大半夜要离开吗，用不用我给山外的弟子联系一下……”

　　我告诉他们不用了，我就在山下荞麦石碾那里，这些弟子也就不问了。

　　到了这石碾洞前，我就对着那石碾断壁道了一句：“龙王，一会儿若是弄出什么动静还望你海涵啊。”

　　自从我这次回了荞麦石碾龙王还没说过话，应该是在沉睡中吧，它不吭声，我就完全当它默认了。

　　站在这石碾前面，我先让梦梦坐下，然后捏了一个指诀，还是使用那符箓，等着我感觉差不多的时候，就对着梦梦的印堂位置贴了过去。

　　梦梦的小脸一下就被符箓给挡住了，它可能觉得不舒服，就想着给吹掉了，我赶紧道：“听话，别乱动，现在开始运气感觉你体内丹药的变化，如果有灵力迸发出来，就全部给我吸收了，一点也别给我浪费了。”

　　梦梦点了点头，开始认真的感知体内丹药的变化。

　　而我这边心里其实有些紧张的，我之所以给梦梦用这符箓，也是我在梦梦的面相上看到了福兆，而且那福兆和梦梦吃掉丹药的事儿有关。

　　所以我就推断，梦梦可能会因此实力剧增。

　　而且我也向三个小家伙求证了一下，梦梦还是吃的最多的一个。

　　再有，我还在梦梦的面相中看到了天劫之相，所以中间我有一段犹豫要不要给梦梦用那张符箓，如果用了梦梦可能真会迎来天劫，而任何天劫都是有危险的，如果失败，那梦梦就惨了。

　　可如果不用的话，那梦梦很可能就错过了这次渡劫的机会，这可是让它成为魑王的大好时机，错过了这次说不定还要它再等个几十甚至上百年呢。

　　当然中间我也是仔细推算了一下，确定梦梦的天劫和我手里的符箓有着绝对的关系。

　　我也问了一下梦梦的意见，它的回答是：“我要做魑王。”

　　所以现在我也就毫不犹豫地给梦梦贴了上去。

　　也不知道是不是我的使用方式不对，那符箓在贴上去后几分钟都没有反应。

　　就在我觉得可能要失败的时候，梦梦体内忽然有一股灵力爆发了出来，“呼”一圈的风浪以梦梦为中心散开，我们这些人赶紧往后退上一步。

　　梦梦在吸收了那些灵力后可能会迎来天劫，所以我们就远远的避开了，否则的话很可能会给梦梦天劫增加难度。

　　梦梦身体里迸发出里的灵力很强，我这边也是赶紧坐下开始吸收，我发现我就是吃剩饭的命。

　　徐若卉领着安安和康康也是学着我的样子开始吸收那些散落出来的灵力。

　　这灵力比起上次蓬莱真人服用萝妖琼浆的时候只强不弱。

　　感觉到这一情况后，我心里忽然有了一种塞翁失马焉知非福的感觉。

　　如果我自己用了丹药和符箓，我师父肯定不高兴，而且我估计也升不了几级，可让梦梦用了，它有可能渡劫成魑王，而我或许还能通过吸收这些力量升上一段。

　　而在这个时候，梦梦头顶上金箓篆符忽然“轰”的一声烧了起来，“嗤嗤”几声梦梦额头上的毛被烧掉了一片。

　　不过梦梦却是盘腿坐在那里一动不动，好像根本没注意到那符箓已经烧掉了。

　　梦梦身上的灵力飞快的增加，它头顶那根独角上的符印也是全部闪着金光转动了起来。

　　看到这里，我心里也是为梦梦捏了一把汗，很快那些灵力外泄的越来越少，大部分灵力在梦梦的身体都被吸收了，只有一少部分继续外泄。

　　外泄的那一部分灵力一点不少的被我混沌态的阴阳手给吸了进去，我这阴阳手就好比贪吃的梦梦，好东西从来不会放过。

　　徐若卉那边见外泄的灵力被我一个人都吸收干净了，也不凑热闹了，就停止打坐，开始专心地去看梦梦的变化，安安和康康两个小家伙也是站起来开始为梦梦加油。

　　起初它们只是小声地喊“加油”，可随着梦梦体内力量越来越多，两个小家伙也跟着激动了起来，它们又蹦又跳，喊“加油”的声音也是大了起来，看它们的样子比梦梦还激动。

　　看到这里，徐若卉就对着两个小家伙做了一个噤声的手势，它们这才安静下来。

　　梦梦独角上的符印，金光越来越亮，这石碾下的夜空都被它照成了金色。

　　梦梦这边的动静不小，很快唐二爷、张少杰、江水寒和江月就赶了过来，他们后面还跟着几个净古派的弟子。

　　到了这边后，唐二爷就问我，这是怎么回事儿，我没说话，徐若卉就简单给他们说了一遍。

　　听徐若卉说完，唐二爷等人直接张大嘴说不出一句话来。

　　江水寒愣了一会儿道：“初一没这个命啊，犹豫了半天，这东西还是那个兔子给吃了。”

　　唐二爷也是跟着道了一句：“不过看这情况，那兔子魑吃了似乎比初一吃了作用要大。”

　　梦梦那边露出的灵气越来越少，在我感觉到我这边要升段的时候，梦梦那边的灵力已经停止外泄了，仿佛那些灵力还不够它自己用似的。

　　想到这里我就对梦梦道了一句：“梦梦，张嘴！”

　　梦梦也是很听话地把嘴张开，我把丹药递给竹谣，竹谣的触手飞快伸过去，我这里最后一颗丹药放到了梦梦的嘴里。

　　不过梦梦那边依旧没有灵力外泄，那些灵力勉勉强强能让梦梦吸收持平。

　　而我这边则是开始和平升段了。

　　感觉到我这边的情况，神君在我意识里道了一句：“你小子运气不差，这从众生殿下来才不到一年时间，你升了几段了？”

　　我没说话，而我师父却是在我意识里说了一句：“接下来一年初一升段会更快，我说过昆仑之前要让他升到天阶三段。”

　　我心里还是很期待我师父会用什么法子让我快速的升段。

　　我进入玄阶之后，升段都很平和，就是运气巩固就好，没有任何的痛苦，不到半个小时我就升段完成了，剩下的时间我就在稳定自己的段位。

　　此时我已经玄阶六段了，不过我的这次升段只是开胃菜，真正精彩的是梦梦的渡劫，大家对我说了一声恭喜，然后全部集中精神去看梦梦那边了。

　　而梦梦这边体内的灵力还在增长，不过已经开始有了减慢的趋势，看着梦梦的情况，我就想着要不要把江水寒手里那颗丹药也要过来给梦梦吃了。

　　“轰轰！”

　　就在我犹豫的时候，天空中忽然传来一阵雷音，接着天空中就开始乌云密布，雷网密集。

　　梦梦的天劫来了。

　　看到这一幕我们所有人都紧张了起来，而梦梦也没有再盘腿坐着，它忽然站了起来，它的模样也是越来越像一个小姑娘了，当然它的大部分特征还是兔子的。

　　而它头顶上独角的符印也是慢慢地稳定了下来，我看到，它独角上原本的那个“魑”字消失了，取而代之的是“仙”字。

　　兔子成仙了？

　　正当我好奇的时候，神君在我意识里道了一句：“什么成仙，它度过此劫就是魑王，那个‘仙’字取代了‘魑’字应该和兔子的仙根有关系。”

　　此时神君也是到了一句：“仙根魑王，亦仙亦魑，这兔子魑也要慢慢成长为天道的漏洞了，我一直没看明白，初一，你身上的漏洞是不是会传染啊，我总感觉你身边的人，以后全部会变成天道的漏洞。”

　　我笑了笑说：“应该不是我传染的，这兔子的仙根是先天的，跟我没关系。”

　　“咔嚓！”

　　我的笑容忽然收住了，因为天空降下一道天雷，直接对着梦梦劈了过去。

　　梦梦手握霸王叉，“呀哈”叫了一声就迎了上去。

　　“轰！”

　　第一道天雷被梦梦顺利挡了下来，而且看起来还挺轻松。

　　安安和康康也开始在旁边给梦梦加油。

　　“咔嚓！”

　　天空中飞快落下第二道天雷，这次梦梦没用霸王叉去挡，而是直接用头顶独角去顶。

　　我心里一“咯噔”，这梦梦不会找劈吧？

　　“轰！”

　　那天雷劈在梦梦的独角上，一声爆炸传开，梦梦被打的往后退了十多步，它的身体并未受伤。

　　梦梦的独角好像变得比以前更厉害了，不知道一会儿会有什么神通展示出来。

　　我心中有一种强烈的感觉，梦梦此次渡劫必定成功！


第824章 净古派的两个月

　　梦梦那边的情况瞬息万变，顷刻间第三道天雷从天而降，正当我犹豫梦梦会用何种方式去接的时候，它已经做出了反应。

　　它头顶上的独角忽然又闪起了金色的光芒，一道闪电从梦梦的独角发出，然后对着第三道天雷打了过去。

　　“轰！”

　　两道雷电相撞，梦梦的闪电还是弱了一些，随着一阵巨大的爆炸声，一个巨大的雷火团就对着梦梦呼啸而去。

　　梦梦手中的霸王叉懵的一挥，一道金光打出，直接把那雷火团给挡开了。

　　此时我注意到，梦梦的双眼竟然也变成了金色的。

　　它那金色的眼神变得十分的犀利，其中的深邃仿佛经历了数千年的沧桑。

　　单是看梦梦的眼神，它好像完全变了另一个“人”似的。

　　此时梦梦身后小书包里的佛火舍利也是闪了几下红光，不过很快又黯淡了下去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　第四和第五道天雷从天而降，梦梦娴熟地应对这两道天劫，仿佛这一切它曾经都经历过一次。

　　接着天空一下降下几十道天雷，面对那些天雷，梦梦竟然丝毫不去抵抗，而是一个猛子扎进了雷网之中。

　　“轰轰轰……”

　　随着一连串的爆炸声传来，梦梦额头上的独角上那个“仙”字金光变得更加强大了，那些金光替梦梦挡下了大部分的雷电，偶尔有一两道没挡下来，也是梦梦用霸王叉给挡开了。

　　这一切梦梦应对着都是那么的得心应手，大概过了两个多小时这天劫才结束，从始至终，梦梦都没有遇到任何的危险，别人渡劫看的都是凶险万分，而对梦梦来说，好是经过了预演之后的正式演出。

　　梦梦的渡劫就好像是在演戏，看起来是很精彩，可是却有些假。

　　说这不是渡劫吧，梦梦已经是魑王了，说这是渡劫吧，可从头到尾都太平滑了。

　　渡劫之后，梦梦眼中的金色光芒消失，它的小眼睛忽然变得又黑又亮，不过之前的深邃却消失了，它又变回了之前的梦梦。

　　我看着梦梦道：“你还认识我不？”

　　梦梦缓缓走过来，然后对着我点头，脸上露出一脸的害怕，然后十分委屈地对我说了一句话：“初一，我知道错了，再也不敢乱吃东西了，你以后别拿雷劈我了，刚才我好害怕，我知道错了，呜呜……”

　　听到梦梦这么说，我直接“噗”的一声笑了出来，如果不是徐若卉在旁边拉着我，估计我都要笑傻了。

　　梦梦看着我忽然道：“笨初一坏，欺负我！”

　　我赶紧摆摆手，咳嗽了两声对梦梦道：“你知道错了？”

　　梦梦点头，我继续道：“你下次再偷吃东西，我还拿雷劈你。”

　　听到我和兔子的对话，唐二爷和江水寒也是瞬间傻了眼，旁边的江月则是说了一句：“这兔子渡劫后的第一句话，可是萌死人了。”

　　这个时候天空中闪过两道金光，刚才一直在暗中监视兔子渡劫的两个仙级神通者也是离开了这里。

　　如果我没猜错，那两个人应该是枭家的人，梦梦在这里渡劫，自然会引起他们的注意。

　　我们毕竟是在人家华北的地界上，只要他们不为难我们，只是监视一下的话，我们也就不出声了。

　　那两个神通者离开后，神君也是道了一句：“初一，你这队伍的实力又精进了一个档次，五鬼已经有三鬼升王，魑王，临近魅仙的魅王，山魈王，一般的仙级神通者见了估计就只有跑的份儿了。”

　　“还有你身上的金柄魉，阿魏魍，他们的实力也是飞快的进步，特别是那个金柄魉，最近进步很大，说不定什么时候也要渡仙劫了，初一啊，看来我是没选错人。”

　　听到神君这么说，我心里也是忽然有些热血沸腾了。

　　我师父则是道了一句：“初一，你的五鬼再厉害，毕竟都是外力，要强大还是要加强自身的修行，之后我会时常监督你，在日常出案子的间隙，你需要把修炼的时间要加倍。”

　　“现在距离昆仑之约已经只有一年零两个月了，减去你们做一些准备的时间，你应该只剩下一年的时间了，你现在是玄阶六段，如果你肯加把劲儿，别说天阶三段，就是突破天阶五段也是有可能的。”

　　一年十段？

　　我有些不敢想。

　　梦梦渡劫结束后，我们就让唐二爷等人先回去休息了，至于梦梦我让它继续回到荞麦石碾前打坐，稳固自己的等级，魑王梦梦，实在是大大出乎我的意料啊，这次龙泉寺一案值了。

　　在梦梦稳固自己等级的时候，一直没说话的龙王忽然开口了：“初一小子，恭喜你了，又得一员战将。”

　　我笑着说：“你终于肯开口说话了，我以为你睡不醒了呢。”

　　龙王道：“你小子话太多，我嫌你烦，这才懒得搭理你的，不过今天例外，你自己升了一段，手下的五鬼有一个晋级鬼王，我不出来恭喜你一下就有些说不过去了。”

　　我看着荞麦石碾道：“你就空着手表示的吗？”

　　龙王“哼”了一声没再理我，多半是继续沉睡去了。

　　这边的事儿解决了，我们等着梦梦稳定了一下情况，天已经大亮了，回到山上的时候，贠婺那边已经做完了早间功课，正等着吃早饭呢。

　　吃了早饭，江水寒就找到了我，他说这边的案子已经结束了，他准备回西南了，并问我，他身上的那颗丹药怎么处理，是留下给我吃，还是让他带回西南做研究。

　　我说，让他带走，没有金箓篆符，我吃了也没用，估计还没吃个大枣营养高。

　　江水寒和江月走的时候，问我们回不回西南，我就摇头说：“暂时不准备回去了，那边的情况基本稳定了，你们过去帮我盯着点，有什么情况及时联系我。”

　　江水寒和江月离开了，我们便继续在净古派这边住下，对此唐二爷自然十分的欢迎，他恨不得我住在这里不走了，我身边仙级神通者这么多，这里的弟子随便沾染一些灵气，都会受益匪浅。

　　接下来这段时间我也四处打听哪里有大案子给我去出，可打听来打听去都没有一个合适的，所以我也就安心在净古派住了两月。

　　这两月的时间我几乎也没怎么休息，每天要坐到一件事儿就是到荞麦石碾的洞中去闭关修行，这期间我师父也是对我进行了很多的点拨，特别是我师父教我的那一套调息方法，这两个月的时间里我已经彻彻底底的熟练了。

　　如此一来我的修行速度又快了一倍。

　　两个月一过就到了年底，这个年我们还是在要净古派过，唐二爷很高兴，就找人到山下购置了很多的年货，整个净古派更是张灯结彩，年味一下就浓了起来。

　　而我这边也是再次传来好消息，经过两个月的努力，我的终于挺进了玄阶七段。

　　两个月升一段，那一年下来，我才能升六段，我现在我玄阶七段，就算再升六段也才勉强能到天阶三段，而且这还是在一直闭关的情况下，如果我再出去出什么案子，把修炼的时间一耽误，我可能还升不了六段。

　　再有，越往后，这升段花费的时间也会越长，那我真的能在预期的时间内升到师父给定的目标吗？

　　这一日升段结束后，我心里出现了困惑了，师父就对我道：“初一，你的修行速度的确有些出乎我的意料，你每一升级所需的能量是普通相师的两倍，我考虑有些疏忽了，不过你放心，为师肯定会想办法让你升到天阶三段的。”

　　此时神君道了一句：“你是不是后悔没让这小子吃那些丹药了，如果你早些支持他，也没这么多的事儿。”

　　我师父说：“哼，我做事有我自己的原则，就算让初一升段，我也不会做打破我自己底线的事儿，我跟你不同！”

　　神君“哼”了一声没有和我师父顶嘴，不过我却能感觉到，神君好像有些生气了。

　　好在他们没有继续吵下去，我也是长舒了一口气。

　　我升了玄阶七段，正好碰上过年，我师父也是没有让我继续闭关，准许我清闲两天，而他也是从我意识里消失，说是要他也要清闲几天。

　　能够偷懒两天，我自然十分的乐意。

　　我在净古派这边张罗着准备过年的时候，我接到了一个陌生的电话，接了电话之后，我就问对方是谁。

　　“初一，是我，还记得我的声音吗？”一个女人的声音，而且有些老。

　　我愣了一会儿直接道：“玥奶奶，你复活了吗？你现在在哪里？”

　　这声音正是秧玥的。

　　秧玥笑道：“我刚从你爷爷这边离开，跟你爷爷在一起规矩太多，而且那些人的实力都太过厉害了，我跟着他们就是一个累赘，所以我的身体好利索后，我就自行离开了，我在你和爷爷生活过的那个县城。”

　　我让秧玥在那里等着，我去接她到净古派来。

　　秧玥笑着说：“不了，我听说小琴现在在苗寨那边，我想去看看她，这个年，我要陪她过。”

　　我又道：“苗寨那边什么都没有了，你们在那里过年只会更伤感，这样，我给找人联系老苗王他们，让他们带着上官琴到净古派这边过年，这样还热闹一些。”

　　我之所以非要秧玥过来，也是因为我想从她这里打听一些爷爷的消息，爷爷上次让萝妖婆婆从我这里换走了龙咬绳索就没有了消息，那九鼎的案子他们又进展的如何了呢？

　　这一切我都想从秧玥那儿得到答案。


第825章 秧玥带来的案子

　　见我一直坚持，秧玥也就笑着说：“好吧，初一，我知道你有很多的疑问，如果你能找人把小琴送过来，这个年，我就在净古派过了。”

　　我这边连忙高兴地答应：“好，玥奶奶，我立刻安排人去接，然后再找人去接上官琴和老苗王他们过来。”

　　秧玥道：“不用来接我，小琴那边你安排就行了，我知道净古派的路，我自己去。”

　　接着我有试探性地问了秧玥几个问题，比如我爷爷是用了什么法子让她复活的之类的，她的回答只有一句话：“能告诉你的，我到了净古派，我会告诉你，不能告你的，你现在问也没用。”

　　接着又说了几句话秧玥便道：“初一，真的很期待再见到你，你把电话给若卉，我给她念叨几句。”

　　我点头，把手机给了徐若卉。

　　在我交出手机的那一刻，徐若卉就眼巴巴地在旁边看着，她已经等了半天了。

　　我把电话给了徐若卉就听徐若卉带着一丝哭腔道：“玥奶奶，你真的回来了吗？”

　　接着就是徐若卉和秧玥的闲聊时间，大部分时间都是徐若卉在说，说我们这几年的经历。

　　也不知道过了多久，两个人才挂了电话，徐若卉把手机还给我的时候，那手机已经有些发烫了。

　　她看着我有些激动地说：“初一，玥奶奶真的活过来，那就是她的声音，爷爷的本事真大，真是很难想象爷爷是用了什么办法让玥奶奶起死回生的。”

　　我说：“这个问题我也想知道，不过在见到爷爷之前，我们怕是不会有答案的，听玥奶奶的意思，她好像不准备告诉我们。”

　　徐若卉卦了电话，我才给赶尸门的素月打了一个电话，让她安排人送老苗王、苗王后和上官琴到我们净古派来。

　　素月那边也是立刻答应了，她说这些事儿都好办，同时她也问我什么时候再回西南，我说一年之内肯定回去。

　　素月也就不问了。

　　仙乐苗寨的事儿我也就不用操心了。

　　接下来我就安心地等秧玥到这边来，挂了电话没多久，我就通知净古派的弟子多注意山下的情况，如果看到有什么人过来了，一定要及时向我汇报。

　　同时如果没事儿也是跑到荞麦石碾那边去等。

　　到了第二天正午，天空中划过一道残影，然后直接在荞麦石碾的洞前就停了下来，来人正是秧玥，她穿着一身苗衣，样貌与生前无异。

　　看到秧玥活生生地站到我面前，我心里异常激动直接上前叫了一声：“玥奶奶！”

　　她对我和徐若卉笑了笑说：“初一，若卉，你们两个都的本事都进步了不少了，特别是你初一，你都要把我远远地甩在身后了。”

　　我说：“我不过才是一个玄阶七段的相师而已，怎么把您甩在身后呢。”

　　秧玥笑道：“你这玄阶七段的实力，可是一般的神相都比不了啊，如果让你的灵力的总量升起来，你在实力迟早稳稳地压制你爷爷。”

　　听秧玥这么说，我心里也是有些激动。

　　徐若卉看了秧玥几眼，然后直接扑过去，和秧玥来了一个拥抱，徐若卉的眼角也是挂满了眼泪。

　　徐若卉在苗寨住过一年多，和秧玥的感情深厚，徐若卉甚至把秧玥当成了自己的母亲。

　　秧玥对徐若卉的好，恐怕连徐若卉的亲生母亲都比不过。

　　秧玥摸了摸徐若卉的脑袋说：“好了，若卉，别哭了，我能够死而复生，是喜事儿，你莫要在哭了。”

　　接着我们说了几句话，就接秧玥上山去了。

　　一路上不等我问秧玥问题，她就说：“初一，本来有件事儿我是准备先回苗寨过了年后，再过来找你，跟你说的，可现在看来我要提前告诉你了，有个案子，年后了需要你和我一起出一下，是你爷爷安排的。”

　　我爷爷安排的案子，我肯定义不容辞，连忙点头应道：“玥奶奶，你直接说，我肯定会去出那个案子的。”

　　秧玥道：“这个案子多多少少和昆仑有关，所以这个案子中的凶险我就不多说了，不过你爷爷竟然安排你出这个案子，那就说明他觉得你不会有危险，你也不用担心。”

　　我笑了笑没说话，我爷爷虽然是神相十段，可他已经算不准我的命理了，当然这些话，我是不会跟秧玥说的。

　　秧玥说了几句后才扯到正事儿上，她说：“你爷爷给你安排的案子在南海上。”

　　“海上？是某个岛屿吗？”我好奇问。

　　秧玥点头说：“没错，我听你爷爷说了，他说你现在风头很大，整个西南你最大，老的灵异分局都被你的势力给取代了。”

　　我说，算是吧。

　　秧玥继续说：“初一，你也不用谦虚，以你的年纪能有这一番作为的，在这灵异界，你也算是千古第一个人了。”

　　“论资质，在现在灵异界中，有所成就的人里面，徐铉排第一，这是无可厚非的，特别是在符箓上，这方面的造诣无人能及。”

　　“可轮到神通的逆天，你却远在徐铉之上，你排第二，这灵异界应该没人敢说自己第一了。”

　　秧玥这几句话都是在夸我，我心里也是忽然美的不行。

　　夸了我几句话后，秧玥继续说：“说回正事儿，初一，你在解决西南案子的时候，是不是曾经和一个魔修门派为敌来着？”

　　我好奇道：“是，难道这个案子和那个魔修门派有干系吗？”

　　秧玥道：“的确，你爷爷在调查九鼎案子的时候，无意间发现一个线索，南海的鲛人和那个魔修门派也在暗中调查九鼎的事儿，而且他们手中好像还有一个很重要的线索，对找到九鼎帮助很大。”

　　鲛人和魔修门派？

　　我有些不解道：“那这事儿和昆仑又有什么关系？”

　　秧玥说：“那个魔修门派之所以短短数百年就发展起来，有昆仑的影子在里面，根据你爷爷调查的消息，那魔修门派是昆仑一个厉害的仙修因为意外坠入魔道，所以才被迫离开昆仑到南海找了一个岛创立那魔修一门。”

　　“后来他与苍梧相勾结，那魔修门派所有弟子都是苍梧选的，然后再送到那个道上进行培养。”

　　“至于那个魔修的实力，你爷爷说不准，因为昆仑血脉太特殊，你爷爷也算不太准。”

　　我问秧玥：“玥奶奶，我爷爷有准确说，那线索就在那魔修一门的手里吗？”

　　秧玥摇头道：“没有，你爷爷只算到在南海，而在南海最大的两个实力就是魔修一门和鲛人了，你爷爷只算到那东西在魔修一门的可能性较大一些，可是却无法排出它不在鲛人的手里。”

　　“所以这次我们不但要去魔修一门查探，还要去南海鲛国走一遭。”

　　说到这里的时候秧玥忽然道：“对了初一，你爷爷还让我告诉你，此次魔修一门没有收获，非要去鲛国的话，让你小心点，因为你会碰到你的一个死对头。”

　　我立刻想起一个名字道：“鱼眼儿？”

　　秧玥点头说：“没错，你爷爷说，鱼眼儿和堃鲛现在就在鲛国，而且好像势力不弱的样子。”

　　说到这儿我忽然想起鱼眼儿曾经去察隅妖魔王手里夺取那《滄素诗章》。

　　难不成他们是要利用滄素的命气在鲛国获得一些地位吗？

　　另外鱼眼儿在给我提供苍梧下落的时候，还让我答应他一件事儿，那就是之后有机会了跟他一起出一个案子，烧块石头，他还一直没来找我。

　　我算是欠他一个人情，如果这次见到他，他让我还那个人情的话，我又该怎么办呢？

　　只是简单听秧玥介绍了一下这个案子的梗概，我心里就觉得这个案子很复杂，而且不是一般的复杂。

　　不过既然爷爷把这个案子交给我去做，那就没有不接的道理，能和爷爷去做同一个案子一直是我的梦想！

　　再者我和那魔修一门已经结下了梁子，正好可以趁着这次的机会去解决一下。

　　我问秧玥什么时候出这个案子，她就笑着对我说：“年后吧，过了正月十五。”

　　过了正月十五？

　　也好，我还能再休息几天。

　　南海鲛国，魔修一门，这算是我第一次正式的了解它们，接下来，我又有的忙了。


第826章 动身，南海

　　回到山上，秧玥也就在这边住了下来，秧玥和唐二爷也认识，相互打了招呼，秧玥就成了我们这边的座上宾。

　　我自然少不了缠着她问东问西，可结果却让我有些失望，我想知道的事儿她一件也不告诉我，连续纠缠了几天，我也就不再问了。

　　这一天除夕一大早，山外的弟子就发来消息，说山外来了一辆车，有两个人带着上官琴过来了。

　　本来我以为是老苗王和庙王后过来了，可我们去迎接的时候却发现过来的人是两个原来赶尸门的女弟子，是她们把上官琴送过来的。

　　这两个见到我显得有些激动，立刻对我行礼，称呼我“圣君”，我挥挥手道：“这次麻烦你们了，上山休息一下吧，休息好了，再回去。”

　　那个人立刻摇头，其中一个回答我，她们回去还有事儿，任务完成了，她们要立刻回去。

　　上官琴见到秧玥，先是震惊，然后直接“哇”的一声哭了出来，然后直接扑到秧玥的怀里的叫“奶奶”，秧玥那边也是有些动情，眼睛慢慢地红润了。

　　我这边看着那两个女弟子离开后，就给素月打了一个电话，问老苗王和苗王后为什么不来。

　　素月说：“那两个人说，怕看到秧玥后触景生情，影响了过年的气氛，其实我个人觉得，那苗寨再破终究是人家的家，苗寨也是有过新年的传统，那边已经够凄凉的了，如果他们走了，那苗寨不是彻底荒废了吗，那老苗王留在那边多半是想寻找一些心里安慰，告诉自己苗寨还在吧。”

　　听素月这么说，我就道：“你找人给那边送点年货，尽量让那么热闹点吧。”

　　素月笑了笑说：“这些不用你吩咐，我已经做了，而且是以你五鬼圣君的名义。”

　　我愣了一会儿对素月道了一句：“谢了！”

　　素月那边笑了几声，和我又随便絮叨了几句，我们便挂了电话。

　　我这边电话的内容，秧玥也是都听到了，所以她也没有再追问老苗王那边的事儿，接下来我们一行人就上了山。

　　除夕，初一，是我们净古派最热闹的两天，门派里新来的几个小孩儿，过年的时候还给表演了几个节目，让那些平时沉闷的修士们乐开了怀。

　　这么愉快的时光，我自然也没有再去追问秧玥什么事情，这些天过的也是格外的轻松。

　　到了初五这天晚上，因为连日休息，我觉得有些懒散了，就准备下山到荞麦石碾去闭关，可徐若卉找到我道：“初一，你可不可以明天再闭关，今天陪陪我，就我们两个人。”

　　是啊，过年我都没有好好陪着徐若卉。

　　想到这里，我立刻点头说好。

　　于是我俩人就在净古派的后山转了一圈，虽然这天有些冷，可我的心却是暖乎乎的。

　　等着散步回来的时候，我还问徐若卉，今天忽然让我单独陪她，是不是可以制造小宝宝了，徐若卉愣了一下，然后在我胳膊上狠狠掐了一下道：“还不行，要等我们从昆仑回来。”

　　我“呵呵”一笑道：“我忽然更加期望上昆仑了。”

　　徐若卉又掐了我一下道：“讨厌，初一，你什么时候学的这么坏了。”

　　我说，我一直这么坏，只不过没有机会施展罢了。

　　回到房间，和那些小家伙们又玩闹了一会儿，正当我们准备睡下的时候，我的手机忽然响了，我一看这个号我认识，鱼眼儿曾经用这个号给我打过电话。

　　接了电话，我阴阳怪气地道了一句：“干嘛！”

　　就听鱼眼儿那边同样怪腔怪调道：“当然是来找你兑现承诺了，你可记得答应过我，用你的混沌之火帮我烧了一块儿石头？”

　　我说记得，鱼眼儿就道：“二月二龙抬头，你到广州找我，我去接你。”

　　我说：“你不会趁机把我领到一个地方，然后设下埋伏谋财害命吧？”

　　鱼眼儿“哼”了一声道：“我和你迟早有一战，可不是现在，你们可是要打昆仑的人，我还等着看好戏呢，我怎么舍得杀你呢。”

　　“呸！”鱼眼儿说这句话的时候，语调有些暧昧，我心里一阵恶心。

　　鱼眼儿那边笑了笑道：“别的没事儿了，咱们二月二见。”

　　说完鱼眼儿就挂了电话。

　　二月二，我们正月十五才会去那个魔修一门的岛屿，半个月的时间，应该足够我们解决那边的事情了，到时候再赶回广州应该还来得及。

　　时间转眼就到了初十，我依旧无法从秧玥这里问出任何和爷爷相关的线索，不过这些天她倒是告诉我不少南海那边的情况。

　　特别是现在的南海鲛国。

　　这南海鲛国是西海和西南海古鲛国的后裔，他们的王族也拥有古鲛国皇族的血统，而且它们现在依旧沿用古鲛国的等级制度。

　　这也是堃鲛为什么会对自己血脉耿耿于怀的原因。

　　包括我们在东北天池下遇到的那个鲛人，他也自认为自己是低等的。

　　秧玥还告诉我，此去鲛国，我们还可能会见到真正的美人鱼。

　　之前我们在察隅地区，曾经见过美人鱼的魂魄，她们的绝美身姿我一直记忆犹新，如果能见到活体的美人鱼，那效果应该更加震撼吧。

　　不过再一想，那些曾经古鲛国王族的美人鱼，她们的姿色都不及阿锦，那现在鲛国的美人鱼多半也没有哪一只美人鱼的姿色能够超过阿锦吧。

　　至于去古鲛国的方法，秧玥说她也不知道，我们要去的时候，她会联系一个人，那个人会带我们去，而那个人是我爷爷安排的。

　　至于那个人是谁，老规矩，暂时还是秘密。

　　到了初十这一天，我们便离开了净古派，此次南下，我们要先把上官琴送回苗寨，然后去南海，来回折腾需要一些时间，所以就提前动身了。

　　这次去魔修一门，秧玥也会跟着我们，她说，我爷爷给她算过命了，这次她的一个契机，如果运气好，她的蛊虫也可以升为蛊仙。

　　是秧玥的契机，这么说来，那魔修一门的岛屿上肯定有不少的蛊虫了。

　　我问秧玥是不是我猜测的那样，秧玥摇头道：“我也不知道，那魔修一门的资料我并不知道，它一直受到原来西南分局的保护，它的资料外界很少知道，就算你爷爷，也没查到多少。”

　　我又问，具体地方总该知道吧，秧玥点头说：“这个你放心，我们这次先去广州那边，那边有人会带我们出海，不过带我们去魔修一门岛屿的，和带我们去鲛国的不是同一批人。”

　　一路上时间过的很快，两天后我们到了仙乐苗寨，这里已经没有了当年灭寨时候的狼藉，寨子被清理的很干净，而且里面还有了几十个苗人，问过老苗王后才知道，这些都是其他寨子跑出来的。

　　这些人多半都是犯过错的，不敢回自己的寨子就在这边住下了。

　　这寨子里有了人，或许这也是苗王过年的时候，不肯北上的原因之一吧。

　　我们把上官琴留在这边后，就离开了。

　　当然在我们离开的时候，上官琴有些舍不得秧玥，可秧玥告诉她，她还会回来的，让上官琴不要闹，上官琴也就不闹了。

　　她很听秧玥的话。

　　又用了一天的时间，我们就到了广州，找地方住下后，秧玥就电话联系了一个人。

　　这个人姓齐，叫齐海洋，以打渔为生，不过听秧玥介绍，这个齐海洋曾经也是我爷爷的搭档，后来受了伤，就退出了爷爷的退伍，到这南海边上做了一个渔民。

　　至于他的本事有多强，我们还不是很清楚。

　　秧玥打了电话后不久，齐海洋就到了酒店这边，他一边敲我们的房门，一边说他是齐海洋。

　　我赶紧过去给他敲门，门打开之后我看到门外站着两个人，一男一女，男人看起来四五十岁，不过他的实际年龄应该在六七十岁了。

　　旁边的女人年纪较小，应该只有二十出头的样子，跟我刚出来接案子时候的年纪差不多，她留着齐肩发，眼睛很大，样子也算得上漂亮。

　　从她的面相上来看，她应该是齐海洋的外孙女。

　　打了招呼，我就请两个人进门，顺便把我们这边人都介绍了一下，齐海洋那边也是自我介绍了一下。

　　经过他的介绍，我也知道，我猜测的没错，那个女孩儿叫齐欢，是他的外孙女。

　　而这两个人的实力，我也大致有了了解，那齐海洋是一个渡劫后期的修士，应该是爷爷早起的伙伴。

　　而那个齐欢只是一个初出茅庐的小丫头，本事应该还没有海若颖厉害。

　　相互介绍了之后，齐海洋就看向我道：“你是初一对吧，没想到你都长这么大了，我和你爷爷出案子的时候，你父亲还是个孩子，这时间过的真快，一眨眼的功夫啊。”

　　我刚准备问齐海洋我爷爷年轻时候的一些事儿，他忽然又说：“对了，你别问有关你爷爷和父亲的任何事儿，在你爷爷联系我的时候，就已经交代过了，让我什么也别跟你说。”

　　好吧，爷爷的保密工作做的太好了。

　　接着齐海洋又说：“还有，这次去魔修一门，需要的花费，你爷爷说了，都是你出的，包裹我和我外孙女的佣金？”

　　让我出钱？我爷爷又开始坑我了，我这可是替他出案子啊，不挣钱就算了，还要自掏腰包！

　　算了，谁让他是我爷爷呢。

　　这次案子，我们会找到有关九鼎的什么线索呢？这才是我心里最期待的事儿。


第827章 齐欢的缘分

　　提到钱的事儿，我就有些肉疼，犹豫了好一会儿我才问齐海洋这次花费要多少钱，他想了一下竟然跟我说了一个六位数。

　　当时我就不乐意了：“你抢钱啊？”

　　齐海洋说：“这是你爷爷跟我谈的价钱，有啥意见你去找他谈去。”

　　他把我爷爷搬出来了，我就无法再反驳了。

　　接下来我就问齐海洋什么时候可以出发，他说，让我们今天先在酒店住一天，明一早他开车过来接我们，然后直接送我们到那个岛上去。

　　我又问他，他是怎么知道那个岛的位置的，齐海洋就笑了笑说：“我不知道那岛的位置，我只会航海，要找到那个岛需要你爷爷给我的一个罗盘，我们顺着那个罗盘走就能到。”

　　我皱皱眉头说：“你就开个船要我六位数？”

　　齐海洋说：“那魔修一门的岛屿附近可不是什么安全的地方，我们可是冒着生命危险过去的，要你六位数都是少的。”

　　他这么一说，也是。

　　接下来我们又和齐海洋聊了一会儿，我就发现他这些年已经不再接触任何和灵异界相关的事儿，偶尔在地方上帮人抓个鬼，也是小打小闹，这灵异世界现在变成了什么样，他根本不知道。

　　也就是说，我现在是西南分局五鬼圣君的事儿，他也是丝毫不知晓。

　　他不知道，我也没必要告诉他，就算是我说了他也未必相信。

　　此时齐海洋的外孙女齐欢忽然开口岛：“阿公啊，我们该走了！”

　　齐海洋也是拿出一个手机看了看时间说：“时候不早了，我们走了，你们一早我让我女儿开车过来接你们。”

　　女儿？

　　齐海洋走后，我们这些人就围在了一起商量了一下明天的行动，因为我们知道的情报太少，所以商量了没几句就商量不下去了。

　　我们连日赶路已经有些困乏，所以今天我也没有陪着徐若卉上这繁华的大都市去逛下。

　　转眼就到了次日早晨，一大早我们收拾好东西，就到酒店大门口等齐海洋的电话，到了七点左右的时候，一辆商务SUV就开了过来，看着档次似乎比我的那辆车还要好。

　　这齐家看样子挺有钱啊。

　　我们上了车就发现驾驶和副驾驶上各自坐了一个女人，其中有一个是齐欢，另一个女人也年轻，看起来和齐欢是姐妹花似的，不过她的实际年龄要比齐欢大很多的。

　　上车之后，齐欢就用很标准的普通话对我们说：“我妈年轻吧？”

　　果然，这个女人就是齐海洋的女儿，齐欢的母亲。

　　打了招呼，齐欢的母亲就对我们说：“我公司还有事儿，所以我只管把你们送我爸那里。”

　　我们跟着点头。

　　一路上齐欢不吭声，她母亲也不言语，我话比较多，和她俩搭了几句话，她们都是“嗯”、“啊”的回答，搞的我挺没趣的，所以后面我也不说话了。

　　齐欢的母亲就把我们送到了一个渔民的码头上，这里离广州市区已经很远了。

　　到了这边后，齐欢的母亲对齐欢说了几句话，就开车离开了，齐欢对着车子挥挥手，然后转头又对我们说：“好了，你们跟我来吧，船已经在码头上了。”

　　走到码头上后，我就发现那船上有三个人，一个是齐海洋，还有两位年轻人，我都不认识。

　　这渔船是比较大，比我们上次去七彩岛的那艘要大，所以这里面的空间就大了。

　　当然这上面的鱼腥味很大。

　　上船之后齐海洋就给我们介绍了下，那两个小伙子都是他请来帮忙的，这海上的情况瞬息万变，多请来个水手总是没错的。

　　那两个小伙子，一个叫齐志高，另一个齐元鑫，他们和齐海洋是一个地方的人，都姓齐。

　　打了招呼后，那个叫齐元鑫的年轻人就一溜小跑过去，扶齐欢，齐欢也是对着他笑了笑。

　　看来这俩人好像在搞对象，人都有一颗八卦的心，我也一样，所以我下意识地就看了看这两个人的姻缘。

　　看了一会儿我不禁惋惜，这俩人是走不到一起的。

　　当然我看归看，是不会说出来的。

　　上了船，齐海洋吩咐两个年轻人去检查情况，确定没什么问题我们就出航了。

　　出发之后齐海洋就跑过来跟我们聊天，这开船的事儿，他就交给了两个年轻人。

　　齐海洋对我们道：“我昨天已经把罗盘研究一下，我们此次要去的那个岛屿可能在西沙和中沙群岛中央的位置上，具体的地方我们还要在航行的过程中慢慢地确定。”

　　“而在这个过程中，我们可能会改变方向，甚至可能原航线折返，你们最好有心理准备。”

　　我问齐海洋，我们几天可以到那个岛上，他说：“快的话四五天，慢的话十天半个月也说不准。”

　　听到这里，我就说：“我在二月二的时候必须赶回广州一趟，你把时间算好了。”

　　齐海洋说：“好，如果实在找不到那个岛，我就早点送你们回来，下次再去，钱不会多收你。”

　　随着我们离海边越来越远，我就忽然有一种去七彩岛的感觉，广袤的海洋让我心里瞬间舒畅了很多。

　　这一路上，我就发现，那齐欢并不是一个很内向的人，而是比较慢热，等着跟我们熟起来，她便开始和我们说笑了。

　　而这一路上，书包里的那些小家伙早就憋坏了，也都全部跑出来放风，那齐欢跟着齐海洋学道，对这新奇的东西虽然惊讶，可不惊慌。

　　反而是那齐志高和齐元鑫两个人显得有些害怕，特别是知道这些小东西其实都是鬼物后。

　　齐海洋对那两个人说：“瞧你们那点出息，有你齐爷在呢，怕什么？”

　　齐志高和齐元鑫大概也知道齐海洋会真本事，这才显得不是很担心。

　　这些小家伙天生讨人喜欢，很快，它们就和齐欢打闹在一起，齐欢和我们的话也就多了。

　　经过了解我们才知道，齐欢的父母现在正在闹离婚，她暂时跟自己的母亲这边住，因为她从小和外公的关系就近。

　　而她母亲和父亲都是同一个村的人，都姓齐。

　　说起她父母离婚的理由，齐欢笑着说：“还能因为什么，我父亲外面有女人了，那野女人还怀了我父亲的孩子。”

　　听齐欢说到这里，我就诧异道：“不对啊，你的兄弟宫和住宅宫都显示你是独女，你不应该有兄弟姐妹才对啊，哪怕是同父异母，或者同母异父也不会。”

　　“还有，你父母这婚是离不成的。”

　　听我这么说，齐欢问我：“你还会看相？你的意思是，我父亲现在找的那个女人在撒谎？”

　　不等我说话，齐海洋就说：“那小子的爷爷是一个很厉害的相师，而他本身也是一个玄阶七段的相师，能算出这些是应该的，不过，我倒是希望他算错了，你父亲背叛你母亲一次，就不可原谅，直接离了最好，以你妈的条件，怎么也能找个更好的。”

　　“不过呢，你妈心肠软，说不准，你父亲说几句软话，你妈又回心转意了，算了，这都是命，我管不着。”

　　正当我们说这些的时候，那齐元鑫就凑了过来说：“你会算命啊，给我算算，看看我和小欢的姻缘怎样。”

　　我笑了笑说：“我不想打击你。”

　　齐元鑫不服气，还准备细问，齐欢就把他赶出船舱道：“一边玩去。”

　　等着齐元鑫走了，齐欢又问我：“初一，我问你，我和齐元鑫真的没有缘分吗？”

　　我笑了笑没说话，她就道：“其实我早就感觉到了，他对我很好，可我对他没啥感觉，我曾经在码头上见过一个人，他戴着一个墨镜，身上有一股说不出的气势，这段时间，我脑子全是那个模样，我总觉得那才是我的真龙天子。”

　　我笑了笑说，我帮你算一算。

　　说罢，我就开始去看齐欢的面相，看了一看到底是什么人的命气影响到了她姻缘。

　　这一看，我忍不住“咦”了一声，她喜欢的那个人命气有遮挡，而且遮挡的方式和鲁班匠人的名利机器如出一辙。

　　我忍不住想到，该不会是鱼眼儿或者堃鲛吧？

　　我细问齐欢那个人长的模样和大致体形，经过齐欢的描述，我很快排出了是那两个人的可能性。

　　不过另一个人却是映入了我的脑海里——萧正！

　　难道萧正在众生殿败亡后，也逃到南海这边来了吗。

　　见我表情有些变化，齐欢问我：“你算出什么来了吗？”

　　我说：“你喜欢的那个人是一个大麻烦，如果他是你的命中注定，你以后有的苦吃了，而且……”

　　齐欢问我，而且什么，我道：“虽然那个人的命理被遮掩了，可我从你这部分命气还是可以推算出你，这次你们跟我们行动会遇到你喜欢的人，如果你中途不变心的话，你会看到你曾经在码头上见到的那个人。”

　　萧正，真的是萧正吗？

　　他离开了众生殿，去见过苍梧，然后又通过苍梧的关系跑到了那魔修岛屿上了吗？

　　那魔修岛屿上的话事人也是从昆仑出来，说不定正是因为这样，萧正才跑到这里的。

　　我越来越觉得那个人就是萧正了。


第828章 五行八卦阵

　　听了我的那一番话后齐欢忽然变得有些激动，她直接问我是真的吗？

　　我笑着点头说：“我卜卦一般不会出错。”

　　齐海洋在旁边“哼”了一声道：“小欢，如果我们是在那个岛上遇到了你喜欢的人，我先表个态，我是不会同意你们在一起的，我虽然教了你道法，可我却不同意你踏进灵异界，那个人既然居住在魔修的岛屿上，那他肯定是灵异界的人，你不能和他在一起。”

　　齐欢看着齐海洋道：“固执的老头，你管我。”

　　齐海洋道：“你妈没跟我学道术，我管不了她，可你跟我学了道术，那我就必须管着你。”

　　这俩人说话声音越来越大，眼看着要吵起来了。

　　外面的齐元鑫又跑过来打圆场：“齐大爷，小欢，你们别吵了，这有啥好吵的，这都还没影的事儿呢，为了算命的一句话吵架，也太不值得了。”

　　“我去外面抽袋烟！”齐海洋道了一句，然后从身后背包里取出一个烟袋，到外面抽烟了。

　　这是我第一次见齐海洋抽烟，见他出去，我就问齐欢：“你这外公还抽烟？”

　　齐欢笑道：“哼，他没烟瘾，他那烟叶是他自己种的，就在我家房后的两垄地上，很特殊，用来治头疼的，说是烟，其实更像是药。”

　　我惊讶道：“还有这样的药？”

　　齐欢说，我要是想要，这次出海回去了，可以给我弄点。

　　齐海洋走后，齐欢又开始问我，有关她梦中情人的事儿，她问我是不是认识那个人，因为刚才看到我的表情有些变化。

　　我说：“等你见到他就知道了，我也不确定是不是我认识的那个人，如果是，他可大你一二十岁呢。”

　　齐欢道：“年龄不是问题，我就喜欢大叔。”

　　得了，她还是一个大叔控。

　　我们这次找魔修的岛屿一切还算顺利，虽然说不上风平浪静，可都平稳的度过了，到了第三天，齐海洋就对我说：“那岛屿就在我们前方不远处，马上就能看到了。”

　　我就顺着他手指的方向看去，依旧只有茫茫的大海。

　　他说完那话过了十五分钟，我开着监察官的相门，才在他指的方向看到有类似陆地的地方出现。

　　那岛的规模比我见过的七彩岛要大，周围围绕着一个阵法，如果我不用开监察官的相门单凭肉眼肯定是看不到的。

　　那只是一个普通的迷幻阵，不过齐志高和齐元鑫两个人还是看不到的，他们只是普通人，为了让他们不把船开偏了，我就走到两个人的跟前，在他们眼睛上各自点了一下，给他们开了相门。

　　他们的监察官开了之后，两个人的眼睛和嘴巴就瞬间张开老大。

　　齐元鑫更是直接道了一句：“你的本事快要赶上齐大爷了吧？”

　　我还没说话，齐海洋就在旁边说：“你们不懂别乱说，我这水平可不是他能比的，他还差我老远。”

　　这齐海洋隐居市井多年，肯定也把自己修行落下了，现在他俨然已经成了一只井底之蛙。

　　我也不去反驳他，就笑了笑。

　　齐元鑫赶紧马屁拍上：“我就知道齐大爷你更厉害，对了，你们老是说那是个魔修岛，到底咋回事，岛上住着妖怪吗，齐大爷，你带我们去长长见识呗？”

　　齐海洋笑了笑说：“你们不怕死就跟着上岛。”

　　其实齐海洋他不跟着我们，我也会劝说他和我们一起行动的，我们这次去的魔修岛上可是有一个仙级的魔修，万一他要去对付齐海洋，而我们又不在齐海洋的身边，那情况就糟糕了。

　　我可不想对方手里有人质。

　　这在海上看到岛屿，我们还是航行了半个多小时才到达跟前，我们的船绕着那个岛屿转了半圈，我们看到了一个码头。

　　这码头一个人没有，我们在这边靠了岸，停好船，就开始往岛中央走。

　　岛的中央是一片椰树林，十分浓密，我根本看不到尽头。

　　也无法判断这椰树林里是不是有建筑，不过却是有一条路从这里贯穿，我们从这条路走进去应该可以有所发现。

　　一路上我试着采集一些命气，只可惜这条路好像很久没人走了，这里的命气早就散光了。

　　又走了两个多小时，我就觉得这条路好像没有尽头似的，如果按照这岛的大小来判断，我们走的这距离早就可以横穿它了，可现在我们却是连这林子都没出。

　　而且我们走的着一段路一直是直着的，没有转一个弯。

　　所以又走了一会儿，我就挥挥手让大家停下，齐海洋直接道：“我们不会是被鬼遮眼了吧？”

　　我摇头道：“不可能，如果有鬼物，我不可能感觉不到，我身边的五鬼也不可能没有任何的异动。”

　　齐海洋可能是因为太久没有出案子了，上了岛之后就有些兴奋，如果不是因为这次案子是我出的钱，他都想要做这次行动的决策者了。

　　所以听了我的话后，他就说：“初一，你感觉不到很正常，毕竟才只有玄阶七段，很多厉害的鬼物你都感觉不到的，至于你的五鬼，恕我冒昧，我现在就看到三个，其中兔子魑，小山魈的等级我不好判断，你肩膀上那阿魏魍，应该是最厉害，跟我水准差不多吧？”

　　听齐海洋这么说，这一路没怎么说话的秧玥就笑了笑说：“老齐，你真的老了，现在是年轻人的天下了，你就别吭声了。”

　　梦梦、安安两个小家伙虽然是王级的鬼物，可气势上却压制的很好，寻常的修士看到，的确是很难辨认出其等级来。

　　齐海洋听秧玥的意思，也知道自己可能是判断错了，就笑了笑说：“就算我判断错了，那几个鬼物最强也不过渡劫后期，要知道，当年我跟着初一爷爷出案子，可是栽倒了一个鬼王的手里，我就是那次受的伤，然后退出的灵异界。”

　　这一路上齐海洋一直装深沉，我问他过去的事儿，他还不肯讲给我，现在倒好自己都出来炫耀了，想到这里，我就想着要不要回呛他几句。

　　想到这里的时候，我心中不禁“咯噔”一声，不对，齐海洋是一个心智比较成熟的人，就算偶尔有炫耀，也从没有这么直接的说过大话。

　　可一进了这椰树林，他就跟变了一个人似的，他的心智好像是受到了什么影响。

　　不是鬼物，也不可能是气味上影响，更不可能是魂音，因为我对魂音已经免疫了。

　　这三者都不是，那就是阵法了。

　　这椰树林说不定就是一个阵法，我们现在已经深入到了阵法之中了。

　　想到这，我就让所有人原地不动，然后让梦梦飞到空中去看下这整个椰树林的情况。

　　而梦梦看到的一切将会传递给竹谣，竹谣再用香气传给我。

　　很快这整个椰树林的情况就映入了我的眼帘：“它是按照一个巨大的五行八卦制造的，刚才我们一行人是从东北方向的开门进去，如果一直朝前走的话，那我们应该在走到杜门才对，可我们现在正对着西南方向的死门走去。”

　　“我们刚才在路上不知不觉中换了方向了！”

　　听我说到这里齐海洋就道：“你能看到这些？”

　　我没回答齐海洋，而从背包里取出一张符箓来，这是徐铉送我一堆银阶符箓中的一张静心符。

　　将符箓贴到齐海洋的胸口，他愣了一下，然后长舒一口气道：“我的心气好像有些乱。”

　　我说：“心气乱的时候，可是最容易说实话的，看来在齐前辈的眼里，有些看不起我这个后生啊，你跟着我上岛的意思，是想着保护我吗？”

　　齐海洋笑了笑说：“我收了你那么多钱，自然要尽到一些保护你的责任。”

　　此时齐欢也是到了一句：“阿公，你的心境都受到影响了，为啥我、齐志高和齐元鑫都没事儿，难道你的心境还没我们好？”

　　齐海洋道：“胡扯，我只是一时大意而已。”

　　我在旁边说：“这个阵法扰乱人心智的方式不太一样，他是通过阵法的力量刺激人虚荣心，让其虚荣心膨胀，然后变得冲动，最后做出错误的决定。”

　　听我说完，齐欢就道了一句：“对，我爷爷就是虚荣心爆棚的怪老头，平时没事儿就爱在我们那炫耀这，炫耀那的。”

　　听齐欢这么说，我才知道，原来这几日齐海洋跟我们在一起已经很收敛了，他一直在装一个高深莫测的人，谁料我们这边却没人买账。

　　很快通过梦梦传递来的信息，我就又发现，在这树林的正中央有一个不小的木制建筑。

　　而在梦梦把这树林的全局看了一遍后，我脑海中也是有了一个大致的结构，太极八卦和五行八卦都是相卜的时候经常用到的八卦门路，我再熟悉不过了。

　　其中八门的排列我也是再清楚不过，如果我继续走下去，那我们入死门，那我们就又要绕弯子了，甚至还会碰到一些凶险。

　　所以我深吸了一口气，捏了一个指诀，然后口中默念五行八卦中八门：“东北生门——定！”

　　说完我捏了和生门相对应的覆盌艮卦手诀，然后对着东北方向就指了过去。

　　“嗡！”

　　五条乳白色的光条组成艮卦，向着东北方向飞了过去。

　　接着我一转身对着西南又道：“西南死门——定！”

　　接着我一个跟死门相对应的六断坤，对着西南方向打去，六条白光组合曾坤卦向西南飞去。

　　再接着我把其他六门也是纷纷顶下，然后再一个指诀往地上一点道：“五行八卦阵门大开，赐我法眼，给我生路！”

　　随着我话音落下，我的脚下就出现一个小型的五行八卦光阵法，这光阵上的生门方向尤为闪耀！

　　看到这一幕齐海洋不由呆住了：“破阵的法子你学会了？你爷爷可是在天阶五段之后才有能力单独破这五行八卦阵。”


第829章 人头蛊

　　我看着齐海洋笑了笑说：“这些都是小意思，这些本事老早之前爷爷就教过我，不过我一直没有机会用罢了，今天第一次用，还算是顺手。”

　　随着我本事越来越强，从小到大，爷爷和我说的那些话，我也是记得越来越清楚，因为其中有很多都是爷爷教我的本事。

　　我当时只觉得这些本事都是吹牛，可现在想来，我只恨自己记住的太少了。

　　我往脚下那个光阵的生门位置走了几步，我脚下的光阵就跟着我一起走，若是那生门改变了为方向，我脚下的光阵也会随之转动，我只要继续对着生门走，那就准没错。

　　我走在最前面带路，这次我们只用了十五分钟就走到了林子的正中央，那一片木质建筑的地方，我能感觉到这建筑群里只有两个人，一个是我熟悉的萧正，另一个人比较陌生，应该就是这魔修岛上的那个大魔修了。

　　萧正是普通的地仙，而那大魔修的实力，竟然是天仙。

　　在觉察到那大魔修的实力后，我不禁觉得有些麻烦了，看来这次我是要请神了。

　　我把四周的情况看了一下，似乎没有什么力量能够阻止我请神，所以我心里也是松了一口气。

　　我仙捏了一个指诀，把我师父的意识叫醒，给他打上一个招呼。

　　因为感觉能请神，虽然心中觉得麻烦，可我却不是很担心，我相信我师父能帮我解决这里所有的麻烦。

　　这魔修岛上，按理说应该还会有一些弟子才对，这里为什么会只有萧正和大魔修两个呢。

　　觉察到这些情况后，我对秧玥道：“玥奶奶，齐前辈，你们带着齐欢、齐志高和齐元鑫先退后吧，退的越远越好，刚才我们在这阵法里走了一遭，这阵法已经失效了，不用担心迷路。”

　　我话音刚落下，那篱笆内的一大堆木制楼阁群里就缓缓走出两个身影，正是我刚才感觉到的两个人。

　　此时徐若卉忽然道：“初一，我体内血母蛊的反应很大，这附近好像有大量的蛊虫，你要小心了。”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　徐若卉正说话的时候，我们身后一些椰子树上忽然掉下无数的椰子来，那些椰子掉在地上竟然直接摔开成了两瓣，然后从那些椰子的中间就滚出几颗人头来。

　　这一幕有些突兀，我瞬间吓了一跳。

　　说实话，我完全没有感觉到那些椰子已经被人隔开放进了人头，这些人头上没有了尸气。

　　刚才甚至连一些特殊的命气都没有外溢出来。

　　那几个突兀从椰子里滚出的人头，就把秧玥、齐海洋等人后退的路给堵上了。

　　同时我听到秧玥和徐若卉几乎同时喊出：“小心那些人头，里面有蛊。”

　　听到两个人喊声，我们不由往一起聚了一下。

　　齐元鑫和齐志高两个人脸色惨白，双腿发抖。

　　齐元鑫的精神有点要崩溃了，他在旁边不停念叨：“齐大爷，死人了，死人了……”

　　一会儿他就把齐海洋念叨的有些烦了，齐海洋伸手在他脑瓜子上打了一下道：“怕什么，有你徐大爷在呢，镇定点。”

　　此时的齐海洋也已经有些慌了，他已经感觉到对方走出两个人的厉害。

　　萧正、大魔修，这两个人毫不掩饰地散发这身上的仙威，如果不是贠婺在我们中间一直小声默念着经文给我们定身，那齐欢、齐志高和齐元鑫三个人，怕是早就昏厥过去了。

　　齐海洋传音给我道：“初一，你爷爷是不是疯了，他让你办的案子是什么，对方怎么可能是仙级的？”

　　我没有对着齐海洋传音，而是直接笑了笑说：“一个地仙，一个天仙，不过不打紧，我不一定会输。”

　　听到我这么说，齐海洋的脸色别提多精彩了，他大声道：“初一，现在可不是说大话的时候。”

　　那些滚在地上的人头中已经有很浓的蛊虫气息散发出来，不过那些蛊虫暂时还没有从脑袋中钻出来。

　　我仔细数了一下大概有二十五个，这应该就是这个岛上所有的魔修弟子的数量，那一片的木制建筑区，最多也就住二三十个人。

　　又过了一会儿萧正才缓缓开口：“初一，你怎么会找到这个岛上来，你的目的是什么？”

　　我看着萧正反问：“你的目的又是什么？这里有能复活你父母的东西吗？”

　　不等萧正说话，那大魔修忽然道：“别废话了，李初一，你杀了我的两个徒弟，现在竟然还敢杀到我魔星岛来，正好，我不用出门就可以给他们报仇了，正好也试试我新培养出来的蛊虫的威力如何。”

　　我看着大魔修道：“哼，你竟然用弟子养蛊，真是心很毒辣啊。”

　　那魔修“哈哈”一笑说：“谁说我杀了我的弟子了，他们都还活着，活的好好的。”

　　大魔修说着，右手举起打了一个响指，那些滚里在地上的人头忽然像氢气球一样飘了起来。

　　那些人头每一个都瞪着滚圆的血红大眼，他们的嘴巴全部张嘴，身体使劲往外伸，仿佛那些人头真的还活着似的。

　　看到这一幕，齐志高和齐元鑫两个人终于坚持不住了，他们退一软就瘫倒在了地上。

　　齐欢没有瘫倒，她的脸色虽然很苍白，可还直愣愣地站着。

　　她一双眼睛盯着萧正，嘴不停地一张一合，好像在小声地念叨着什么。

　　看着这些飘起来的人头，我没有迟疑，直接在开启阴阳手的同时，把阿一和阿锦也都召唤了出来。

　　阿一金色的翅膀一扇，身体漂浮到了空中。

　　阿锦裙衫翩翩，长发垂下，婀娜的身姿出现的那一刻，仿佛把周围那恐怖的气氛一下给消除了大半。

　　齐志高和齐元鑫两个人的眼球迅速被阿锦的背影给吸引了。

　　阿锦已经快要成魅仙了，就算不对普通人施展魅惑之术，那普通人看她时间稍长一些，也会丢魂少魄。

　　所以我快走几步到了齐志高和齐元鑫的身边，直接把这两个人给打晕了。

　　我发现齐海洋那边也是呆住了，不过好在他胸口贴着一张静心符他才没有太失态。

　　齐海洋回过神后，慢慢地看着我道：“原来你的五鬼中最厉害的是一只魅！”

　　这次齐海洋倒是说对了，目前来说，五鬼中实力最强的，就是古魅阿锦了。

　　此时我也是把火麟金乌弓拿到了手中，在看到我的兵器后，齐海洋又愣住了：“你这是神器？”

　　我摇头说：“后羿设下的九只金乌全部在我弓上，你说这是神器，也不差。”

　　说完，我直接弯弓搭箭，“嗖”一只金色的箭矢对着离我们最近的一颗头颅就射了过去。

　　“嘭！”

　　这一箭正中眉心，瞬间那颗头颅炸开了，一摊腐烂的液体四处乱飞，阿一的翅膀猛的一闪，“呼”的一阵旋风就吹了出去，直接把写腐烂的液体和烂肉给吹开了。

　　同时我看到，被我射中的那颗头颅中忽然蹿出一个拳头大小的金色甲壳虫来。

　　它不停拍打着翅膀，金色的蝉翼“嗡嗡”直响，它的脑袋竟然是一个缩小了多倍的人头，而且样貌跟我刚才射烂的那颗人头相差无几。

　　我好像明白大魔修为什么说他的徒弟没有死了，他把他徒弟的魂魄全部练到了这蛊虫身体里，他的徒弟全部变成了蛊虫了。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　剩下的二十颗人头也是纷纷炸开，每一颗人头里，都飞出一只同样的金色甲壳蛊虫来。

　　我能感觉到，这二十五只蛊虫中，有二十三只是蛊王，剩下的两只是蛊仙。

　　那两只蛊仙没有靠近我们，而是渐渐地飞向了大魔修的旁边，然后慢慢地落到了其肩膀上。

　　那两个蛊仙级的甲壳虫跟其他二三十只有些不同，它们的后背说那个有一些复杂的符印，我暂时还没看明白，那些符印是做什么用的。

　　那些可怕的人头没有了，齐欢的表情就变得稍微好了一些，可我们其他人的表情则是变得有些难看了。

　　在我们看来，这些金色的甲壳蛊虫比那些人头更恐怖。

　　我深吸一口气道：“若卉，玥奶奶，在蛊方面，你们是专家，这些蛊的毒性如何？”

　　徐若卉没说话，秧玥却是道了一句：“这些蛊是传说中的人头蛊，它吃人脑髓成长，同时把人的魂魄也都吃到自己的身体里，然后再由人的意识控制蛊虫，渐渐成了现在的样子，长着人头的蛊虫。它们身上的毒，就是尸毒，被它咬中人仙被毒死，然后再慢慢变成尸！”

　　听到秧玥这么说，我忽然起了一身鸡皮疙瘩，如果这些虫子飞到了都市中，一晚上要是咬上几千甚至几万人的话，那这人间真的就要闹生化危机了。

　　所以我倒吸一口凉气问：“有把握收拾它们吗？”

　　秧玥道：“这两年一直是你爷爷帮我养本命蛊，也不知道他用了啥法子，现在我的本命蚕蛹已经蜕变成了一只纯白色的蝴蝶，其威力可是比蚕蛹的时候要厉害数倍。”

　　我下意识道：“雪蝶？”

　　秧玥摇头：“不是雪蝶，是混沌之火蝶！”


第830章 斗火

　　混沌之火蝶？

　　光是听着名字，我就知道秧玥的本命蛊现在变得不简单了。

　　秧玥本人死而复生，等于是来了一次涅槃，而她的本命蚕蛹也是破茧重生变成了一只蝶。

　　这一切都出自一个人之手，而那个就是我爷爷，李义仁。

　　秧玥也没有迟疑，她自己把手心轻轻划了一下，接着一堆星星点点的光亮开始在她手心凝结，再接着慢慢地变成了一只乳白色的蝴蝶来，那蝴蝶的翅膀微微抖动，看起来格外的漂亮。

　　而且那混沌之火蝶每一次抖动翅膀，都会有一种难以形容的威势从它双翅膀上迸发出来，让人看了心里莫名的兴奋。

　　不对，准确地说，是让我一个人感觉到莫名的兴奋。

　　仔细感知了两次后，我就明白了，那混沌之火蝶可以引起我体内混沌之火的共鸣。

　　这个时候徐若卉准备想放出几只其他的蛊虫来应对，秧玥就在旁边道：“若卉，直接放本命蛊，不要用其他的蛊，这些人头蛊厉害的很，如果再被它们吃了我们其他的蛊，那他们有可能再次进化，变得更厉害，到时候对我们来说可是很不利的。”

　　徐若卉点点头，身后的透明蛊线翅膀也是震动了起来，她的身体也是缓缓飘了起来。

　　看着徐若卉的变化，齐海洋就更加惊讶了：“那小丫头体内的竟然是蛊王？还是一个二品的蛊王？”

　　我们这边正在说话的时候，旁边的那些人头蛊就渐渐地对着我们围了上来，那“嗡嗡”的蝉翼抖动的声音，让我们心里变得极其厌烦起来。

　　我知道这些声音，也是那些蛊虫的一种攻击方式，它们在用声音扰乱我们的心智。

　　不过这些声音一大半的威力都被贠婺的经文给抵去了，所以我们现在听得只是有些烦，并没有太多的身体不适。

　　那些蛊虫越来越近，我们之间的战斗一触即发。

　　就在这个时候，齐欢忽然对大嗓门吼了一声：“你，你为什么要做这些事儿，我能感觉到你不是一个坏人，你为什么要和坏人走到一起！”

　　齐欢对着萧正大喊。

　　听到齐欢的声音后，大魔修笑了笑，手指头一勾，那些围向我们的蛊虫忽然都停了下来。

　　看他的样子，好像在等萧正的回答。

　　萧正那边也是笑了笑说：“我们认识吗，小姑娘？”

　　齐欢愣了一下，然后说：“不认识，不过我喜欢你！”

　　“哈哈……”

　　听到齐欢的这句话，萧正笑了起来，笑的很夸张，仿佛他听了全天下最好笑的笑话似的。

　　而齐海洋则是大怒道：“齐欢，你发什么神经，你喜欢他？你知道他是谁吗，他跟那魔修站到一起，那就是灵异界的败类。”

　　听到齐海洋的这句话，萧正的笑声“戛然而止”，他狠狠地瞪着齐海洋说：“我最讨厌你这种信口开河的人，你凭什么说我，就因为我和魔修站到了一起？”

　　萧正这一句话威势很足，说得齐海洋有些不敢还嘴了。

　　我则是接过萧正的话，慢慢说道：“邪不胜正，就算你不是败类，那你和邪站到一起，你也永远是失败的一方！”

　　萧正“哼”了一声说：“我的事儿，还轮不到你们这些外人指手画脚。”

　　接着萧正又看向齐欢道：“还有你，小姑娘，念在你说了一句喜欢我的份儿上，我可以不杀你，你走吧，至于其他人，都要死在这里。”

　　说着萧正忽然看向我道：“李初一，你身上的混沌之火，还有你的血脉，我要定了，因为这两样东西对复活我父母都有很大的作用。”

　　萧正说罢，直接捏了一个指诀对着我们这边打了过来，他打的不是我，而是刚才说他败类的齐海洋。

　　萧正怎么说也是一个地仙，齐海洋肯定是接不下这一击的，所以我将火麟金乌弓背到身后一手对着萧正那一击就打去一道龙息。

　　“嗷！”

　　随着一声龙吟传出，那龙息就和萧正的一击撞到了一起。

　　“轰！”

　　一阵巨大的爆炸声传来，齐海洋这次彻底看傻眼了，光是那爆炸的余威就震得他有些站立不稳了。

　　齐欢那边更是直接倒飞了出去，幸好梦梦反应快，直接过去把齐欢给拽了回来。

　　齐海洋看着我惊讶道：“初一，你竟然接下了地仙的一击，你到底是什么实力的相师？”

　　我笑着说：“就是你看到的等阶啊，玄阶七段。”

　　齐海洋不说话了。

　　旁边的秧玥笑了笑说：“我早就说过，你老了，现在是年轻人的天下。”

　　随着我和萧正的交手，大魔修也没有再迟疑，他勾着的手指忽然伸直，那些围在我们四周的蛊虫“嗖嗖”就对着我们这边飞了过来。

　　与此同时大魔修肩膀上的两只蛊仙也是飞了过来，见状，我就命令安安和梦梦去挡，安安是山魈王挡一只蛊仙问题不大。

　　梦梦刚升了魑王，应该也可以对付一只蛊仙。

　　竹谣、阿一、康康，和徐若卉、秧玥、贠婺、齐海洋一起对付其他的二十三只蛊王，还要保护齐欢、齐志高和齐元鑫三人。

　　至于我和阿锦则是留下来对付大魔修和萧正。

　　场面瞬间就变得乱了起来，梦梦挥着霸王叉飞到空中，与一只金色的蛊仙斗在一起。

　　安安那边这次没有变大，而是挥着小拳头和小尾巴，跟与它差不多大小的蛊虫斗在一起。

　　徐若卉的蛊线横飞能够挡下几只蛊王。

　　而秧玥那边战斗则是更加华丽，她手中在飞出第一只混沌火蝶后，第二只火蝶竟然慢慢开始的凝聚。

　　原来她手中飞出的混沌之火蝶不是她本命蛊的本体啊！

　　就在秧玥凝聚第二只混沌之火蝶的时候，忽然有两只金色的甲壳虫对着她后腰撞了过去。

　　不等我提醒她，她的身后忽然出现一堆巨大的乳白色蝴蝶翅膀，然后把翅膀轻轻一闪，两只金色甲壳蛊虫就被打飞了。

　　接着那乳白色的翅膀又化为一团乳白色的火焰“轰”的一声消失了。

　　原来秧玥背后那翅膀还不能向徐若卉的蛊虫翅膀一样支持其飞行，这翅膀的招式应该是秧玥新练出来没多久吧。

　　其实秧玥才刚复活过来没多久，她的招式应该不会太多。

　　再看，竹谣、阿一、康康和贠婺，他们围绕着徐若卉和秧玥战斗，同时保护齐欢、齐志高和齐元鑫三人。

　　战局瞬间僵持住了。

　　此时萧正那边转头对大魔修说了几句话，然后转头推开一段距离。

　　不等我明白怎么回事儿，大魔修就对着我们这边到道：“接近魅仙的魅王，还有你这拥有一身变态神通的小相师，我今天就来会会你们。”

　　什么意思，萧正不准备出手吗？

　　他们这葫芦里买的什么药呢。

　　本来是想着现在就请神的时候，可我师父却在我意识里道：“那魔修虽然是天仙，可却只是最最初级的天仙，而且因为他们是魔修，他身上的威力还不能完全发挥出天仙的水准，所以这次战斗你试着自己来，尽量坚持，我会在你意识里看着你，如果你有什么危险，我会出手制止的。”

　　听我师父的意思，他是让我拿天仙练手了啊，他平时可是很保守的，今天怎么这么豁的出去呢？

　　听到那大魔修这么说，我也不客气，先下手为强，我直接弯弓搭箭，一道火蟒对着大魔修射了出去。

　　他微微一笑道：“雕虫小技！”

　　然后忽然攥紧了一个拳头对着我的火蟒打去。

　　瞬间，他的拳头上就布满了一层黑色的火焰，接着便于我的火蟒撞到一起。

　　“轰！”

　　他的黑色火焰丝毫不减，反而是我的火蟒被打的四散熄灭了。

　　看着被打散的火蟒，大魔修道了一句：“我这黑鸾鸟火如何，我早就听说你也是用火的高手，敢不敢在这火属性神通上和我分一个高下！”

　　“黑鸾鸟火？”我微微一笑道：“好，那咱们就在火上面斗一个高低胜负。”

　　我体内可是有凰火，混沌之火两种大神通火，我的火麟金乌弓上，还有火麟蟒的火和金乌火。

　　我有四种火，我还不信我会输给他了。

　　他想斗，我李初一奉陪到底！


第831章 你可以还手了

　　我这边答应下来后，萧正那边嘴角上翘，忽然露出一副奸计得逞的笑容。

　　此时我师父也在意识里提醒我：“他们故意引诱你施展有关‘火’的神通，肯定有他们的目的，你切记不要上当。”

　　我“嗯”了一声，可脚下的步子还是迈了起来。

　　见我往他那边走，大魔修伸手一挥，原本挡在我和阿锦前面的几只蛊虫也是自动散开了。

　　当我们走到篱笆门前的时候，大魔修又是一伸手，那大篱笆们也是“咯吱”一声慢慢地打开了。

　　我和阿锦相互看了一眼，就迈步进了篱笆院子。

　　“你还真有这个胆子，李初一！”大魔修微微有些惊讶地看着我。

　　对于我旁边带了古魅阿锦，大魔修也没说什么，毕竟我只是一个玄阶七段的相师，要单独和他这个天仙级的魔修相斗还是差的太远了。

　　我们进了院子后，大魔修看着我道：“你先出招吧，我让你三招！”

　　听他这么说，我心里也是欣喜，能够白打三招，不打白不打，我恨不得他说让我三十招。

　　我又看了看萧正，他脸上的笑容已经消失，转而换上了一脸的严肃，而且他时不时还对着大魔修身后那些木阁楼看上几眼。

　　难不成那些木楼中有什么玄机吗？

　　这一片木制的阁楼说大不大，可说小也不笑，如果藏着什么机关，那一会儿打斗的时候，我们若不是不小心碰上了，岂不是要倒霉了。

　　想到这儿，我心中已经有了主意，我这第一击就要把这个建筑群给摧毁了。

　　想到这里，我脚下步子站稳，直接捏起了六断坤绝，顿时无数的地灵之气开始向我这边聚集，这次我要用的不是地灵阴气，而是地灵阳气。

　　虽然地灵阳气没有阴气那么多，可规模也是不容小觑，很快我的身后就掀起了一股几十米高的气浪。

　　不等那些气浪冲出去，我右手掌心阳火开启，再接着我身后那几十米高的气浪顷刻间变成了巨大的火浪。

　　我双手一张，精灵之气立刻把这些火就控制了起来。

　　“聚！”

　　随着我指诀一变，我背后那巨大的火浪开始凝聚，片刻就那火浪就变成了一只百米高的巨大火凰。

　　徐若卉、秧玥等人的战斗也是纷纷躲避，我们身后不少椰子树也是直接被烧没了。

　　此时的齐海洋已经再也说不出半句的大话了，他现在单独对付一只蛊王都吃力，而我这只巨大火凰直接把所有的蛊虫都逼退了不说，而且还能凝聚成形。

　　“锵锵！”

　　那巨大的火凰发出一声嘹亮的凰鸣，整个岛上的空气仿佛都要被撕裂了。

　　大魔修的脸色也是微微一变，显然他没想到，我一个玄阶七段的相师竟然能够制造出这么多的凰火，而且还能加以控制。

　　不过他并未胆怯，他微微挥了一下，他周身也是迅速烧起一团黑色的火焰。

　　那些火焰围绕着他的身体烧了起来，仿佛是在他身上形成了一套黑色的火焰护甲。

　　“去！”

　　那巨大的火凰形成的一刻，我直接抬手对着大魔修那边指了一下。

　　他笑了笑果然没有还手的意思，只是单纯的防御。

　　“锵锵！”

　　伴随着一声嘹亮的凰鸣，那巨大的火凰升天，然后对着大魔修就飞了过去。

　　见状萧正“嗖”的一声远远地跳开了，显然他是丝毫不想参与到我和大魔修的争斗中。

　　这样也好，他的实力也是地仙一级的，如果真要和他打起来，那我们这边的战斗力就显得有些不够了。

　　“轰！”

　　我这一击的主要目标是大魔修身后的木楼区，所以那巨大的凰火撞过去就立刻在我精灵之气的控制下又分化为无数的小火凰。

　　“锵锵，锵锵……”

　　随着无数细小的凰鸣之音传开，无数的凰火对着大魔修身后的木楼就飞了过去。

　　等他发现我的目的时，已经有些迟了。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸声从大魔修的身后传开，那木楼的碎屑也是被炸的不停地乱飞。

　　一股又一股的火浪从大魔修身后的木楼区中掀起，那场景就好像往那边扔了万吨炸药似的。

　　伴随着“轰轰”的爆炸声，整个岛屿也是“嗡嗡”地震动了起来。

　　大魔修也试着去挡下一部分，可无奈我那些细小的凰火太多了，顷刻间，那木楼就变成了一片火海，这寨子在火灭的一颗就要彻底的消失了。

　　“好你个李初一，竟然敢毁掉我这一门数百年的基业，我一会儿非要杀了你不可。”大魔修的表情瞬间就变得暴戾了起来。

　　他身后的火中时不时还传来“噼里啪啦”的声音，好像是有什么东西正在被烧毁。

　　很快我就明白了，这魔修一门肯定有不少的藏品，其中不乏一些宝贝，而那些东西被我一把火给烧了一个干净。

　　想到这里我都觉得可惜了的，心中不禁替大魔修肉疼。

　　那大魔修虽然生气，可却没有去破坏约定，他一只手手上缠绕这黑色的鸾鸟火焰指着我道：“还有两招，你若是有本事把这个岛都给我毁掉看看。”

　　我深吸一口气，把六断坤中的地灵阴气凝聚了起来，这阴气比阳气更多，那掀起的气浪就更高了。

　　在点燃着背后阴气的时候，我转身看了看萧正那边，他的表情很平静，好像我刚才那一击并未对他的计划造成什么影响。

　　就在我准备发动第二次攻击的时候，徐若卉和秧玥那边已经连连传来捷报。

　　徐若卉的血母蛊和秧玥的混沌之火蝶各自咬死了一只蛊王。

　　那围攻他们的蛊王甲壳虫只剩下二十一只了。

　　不管萧正有什么目的，我如果能在这没有还击的三招中打伤了大魔修，那接下来的争斗就会变得对我们有利了。

　　我左手掌心阴火一起，我就把背后的这些阴气全部给点了起来，腥红色的阴火浪烧了起来，这次我没有将其变成一只巨大的阴火火凰，而是三只。

　　“锵锵……”

　　三只阴火火凰鸣叫一声对着大魔修冲了过去，它们分别从三个方向对着大魔修的身体啄咬了过去。

　　“轰！”

　　三声爆炸合为一声，整个岛屿被震的又颤抖了一下。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸传来，一股巨大的黑色火焰从我阴气凰火中烧了起来，那黑色的火焰迅速把我的阴气凰火都给吞噬掉了。

　　看到这一幕我不由愣住了，他这黑色的鸾鸟火焰，竟然可以吞噬阴火。

　　“还有一招！”大魔修身上的黑色火焰已经烧起了丈许高，他看着我变得更加生气了。

　　我深吸一口气没有急着去发第三招，因为三招过后，那大魔修就要反击了，我必须做好迎战的准备才好。

　　阿锦那边也是召唤出了巨大的乳白色鹰爪，她已经做好了保护我的准备。

　　我看着阿锦道：“一会儿见机行事，你要打主力，我只能在旁边搞搞偷袭，正面接触的话，我一招估计就败了。”

　　阿锦点头说：“你放心吧，我现在可以接近魅仙的存在。”

　　那大魔修无法完全发挥出天仙的实力，而阿锦又摸到了魅仙的门槛，此消彼长，或许阿锦正能和那大魔修战一个相当。

　　我师父在意识里提醒我：“初一，别想的太简单了，古魅再厉害，也不可能完全拖住他，你要打起十二分的精神来。”

　　见我第三招迟迟不出手，大魔修就“哼”了一声道：“别想着拖延时间，我再给你两分钟的时间，如果你不出招，这第三招就作废了，到时候我可要还击了。”

　　这第三招，我是不准备用火了，我体内的混沌之火虽然也厉害，可因为我的等级太低，储存太少，打出来的威力绝对没有刚才一阳，一阴凰火的威力大。

　　所以这第三击，我就准备用仙气一击了。

　　我这攻击可是准天仙级的。

　　我慢慢地往大魔修的跟前走去，他愣了一下，然后明白了什么，直接一团黑色的鸾鸟火焰挡在我的前面道：“我和你在斗火，如果你第三招不是火属性的神通，那我可是不买账的。”

　　我笑了笑道：“好吧！”

　　这远距离的仙气一击容易被躲开，现在我又无法靠近他，再用一次火属性的神通了。

　　这次攻击，我用的是下断巽风和中虚离火的组合手诀卦。

　　我打出的是一道普通的相火火蟒！

　　“嗷！”

　　看到我打出这一击大魔修显得有些失望，直接挥着拳头就砸了下去，接着我的相火就被他简简单单地打了一个粉碎。

　　大魔修看着我道：“怎么看不起我？这第三次机会就这么浪费了？”

　　在大魔修看来我的机会是浪费了，可在我看来，我却争取到了机会，刚才那是一道香火，大魔修直接用带着黑色火焰的拳头去挡，自然而然就有命气漏出来。

　　我利用那些相气就把大魔修遗漏出来的命气收集了起来，并非快地送到了我的手上。

　　就在大魔修打散我的第三次攻击的时候，我第四次攻击也已经打了出去。

　　我捏的仰盂震和中虚离组成的噬嗑卦诀。

　　相门天罚之雷！

　　“咔嚓！”

　　一道赤红色的雷电对着大魔修打了过去，他飞快挥拳去挡，可很快他就发现不对劲，身体微微一侧，可他的脸颊上还是被赤红色的雷电给擦出一道烧焦的伤口来。

　　“嗤！”

　　大魔修的脸颊上，那一道烧的有些焦的口子处开始慢慢地流出了红色的血液。

　　这大魔修被我打伤了！

　　我看着大魔修笑着挑衅道：“第四下了，你可以还手啊！”


第832章 天大的过错

　　听到带有嘲讽意味的一句话，大魔修也没有客气，直接捏着拳头对着我这边砸了过来。

　　我这边早有了准备，火麟蟒金乌弓握在手里“嗖嗖嗖”三支金箭射出，很快那三箭就化为三团金乌火焰对着大魔修周身撞去。

　　大魔修根毛没有理会我的那三团金乌火焰，继续向我冲来。

　　阿锦此时巨大的白色鹰爪对着大魔修拍了下去。

　　“轰！”

　　随着一阵巨大的爆炸声，阿锦竟然被弹飞了，她的身体急速后退，我看到她在空中有几次想停下来都没成功。

　　看着阿锦被打飞，我心里也是一“咯噔”，面前的毕竟是一个天仙级的魔修，我刚才好像有些太得意忘形了。

　　那大魔修挥着黑色的火焰拳头已经到了我跟前，我来不及考虑，一个仙气一击就打了上去。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声传开，我的身体被炸的急速后退，那大魔修也不好过，身体也是倒飞了出去。

　　我退了二十多米才勉强停下，他也退了十来米。

　　大魔修看着我道：“这就是你的仙气一击吗，不错，听说你有三次这样的攻击，看来你还能接我三招了。”

　　说完，那大魔修原地捏了一个指诀然后对着我指来一下，一道黑火从他的指尖蹿出，然后化为一只巨大黑色火凤对着我飞来过来……

　　不对，那东西和凤又有一些分别，是鸾鸟，是大魔修体内的鸾鸟的原型。

　　首翼为黑色的鸾鸟，又称元色鸾鸟或者玄色鸾鸟，在传说中它还有一个别名——阴翥（zhu）。

　　看到那鸾鸟飞来，我也不敢怠慢，直接全力打出一击凰火。

　　“锵锵！”

　　“锵锵！”

　　那黑色鸾鸟和我的腥红色火凰同时发出一声鸣叫，虽然都是凰凤的叫声，可那黑色的鸾鸟却比我这火凰叫声动听了一些。

　　“轰！”

　　两声清脆的鸣叫过后，就是巨大的爆炸声，这一次我的凰火明显处于了劣势，这到不是说我的凰火属性不如鸾鸟的属性，而是因为我本身实力和大魔修相差太远。

　　那黑色的鸾鸟撞散了我的凰鸟，然后对着我又扑过来，不过这个时候，它身上的威势也不是很强了，我没有硬挡，而是用摘云手飞快地闪开。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的爆炸，那黑色火焰鸾鸟撞到地面上，在地面上炸出一个大坑，那坑里时不时还冒出一股黑色的火苗。

　　躲开这一击后，我深吸了一口气对着大魔修道了一句：“你体内是传说在五彩鸾鸟中的阴翥？”

　　大魔修笑道：“你的见识倒是不浅啊。”

　　说着又一团黑色的鸾鸟火焰对着我打了过来，我这次直接打出两股凰火，才勉强挡下大魔修的攻击，而我的身体却是被那爆炸的余威打的又飞出去十多米。

　　我在地上滚了一圈，好不容易才站稳，阿锦也再次飞了回来。

　　此时那大魔修又打出一团黑色鸾鸟的火焰，我先用两团凰火去挡，而后阿锦巨大的白色鹰爪拍过去挡住所有的余威，我们两个合力才挡下了这大魔修的鸾火一击。

　　这一击被我们挡下后，大魔修没有立刻攻击，而是指着身后的废墟道：“李初一，你知道吗，本来我手中还有其他四只鸾鸟的残骸，运用得当，我体内可以有五种鸾鸟的火焰，可你，却是一把火给我烧了个干净，我要杀了你。”

　　鸾鸟分五色，被称为五色神鸟，首翼赤为丹凤，青为羽翔，白为化翼，元（黑）为阴翥，黄为土符。

　　大魔修说他有其他四只鸾鸟的残骸，指的自然是阴翥之外的另外四只。

　　这大魔修是从昆仑上下来，那昆仑上是古鸾鸟的聚集地，他能得到这鸾鸟的尸骸，也不算什么奇怪的事儿。

　　只不过那些残骸被我无意中用一把火给烧掉的四具，这倒是一个意外。

　　大魔修现在很生气，变得极其暴躁，不过他却没有立刻攻击我，而是看了看萧正说：“还没准备好吗？”

　　萧正道：“没有那么容易，还要再等等。”

　　萧正在准备什么？

　　想到这里，我就道：“阿锦，你想办法拖住这大魔修，我去打乱萧正的计划，不管他在准备啥，都不能让他得逞。”

　　阿锦点头，捏了一个指诀，她的头发忽然一下全部飞舞了起来，接着她的长袖裙衫也是跟着有规则的飘动。

　　那巨大的鹰爪也是对着大魔修拍了过去。

　　面对阿锦的攻击，大魔修只是“哼”了一声，飞快对着阿锦那边打出两道鸾火，阿锦躲开一道，另一道躲不开，只能用攻击大魔修的鹰爪去挡。

　　“轰！”

　　阿锦的身体再次被打的倒飞出去，同时阿锦那乳白的鹰爪也是被那黑色的火焰烧了起来，阿锦倒飞的过程中，赶紧散掉那白色的鹰爪。

　　那些鸾鸟的火焰也才跟着散掉。

　　而我还没冲到萧正的身边，大魔修的身影就闪了过来，我只好再次用仙气一击去挡。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆裂，那天空仿佛都被撕碎了一般。

　　我的身体被震的有些发麻，身体飞快地后退，而那大魔修身体也是飞快的后退，不过他这次后退的时候，后背上忽然“哗啦”一声张开一双黑色的火焰翅膀。

　　那是实体的火焰，类似火凰的火。

　　“呼呼！”

　　那翅膀扇了几下，大魔修就停稳了脚步，他看着我道：“这阴翥的残体和我融合最快，它的身体已经成了我的身体一部分，有了这副身体，阴翥和我自己的神通，我都可以使用。”

　　“锵锵！”

　　那大魔修忽然对着我叫了一声，那声音嘹亮，悦耳，可让人听了心却是感觉到冷冰冰的。

　　他的鸣叫中充满了阴冷。

　　同时他的鸣叫中也是充满了天仙的威势，我们这边所有人都怔住了一下，而是这轻微的怔了一下，所有人都受了伤。

　　我们那边所有人都同时被金色甲壳蛊虫击中，所有人同时中了尸毒！

　　不过好在那怔，只是一瞬间的事儿，所有人反应过来后，又把蛊虫给赶走了。

　　不等我问那边的情况，徐若卉就对我道：“初一，别怕，所有的蛊毒，包括尸毒，对我的血母蛊都不起作用，我很快就会替他们解毒，你安心应战。”

　　徐若卉说完秧玥就跳到了徐若卉的旁边，此时她身边已经有三只混沌之火蝶了，那三只火蝶看似动作很慢，可是却把秧玥和徐若卉护的死死的，没有一只蛊虫能够突破那防线。

　　同时徐若卉也是飞快用蛊线伸进每个人的身体里，我知道她是用血母蛊吃掉那些人体内的尸毒，她是在给众人解毒。

　　起初齐海洋有些害怕，可秧玥却是喊了一声：“不想死，就不要躲避！”

　　听到秧玥这么说，齐海洋也就不动弹了，他此时应该已经完全体会到了秧玥那句话的含义了——他已经老了！

　　大魔修一个人拖住了我和阿锦两个人，我就有些沉不住气了，在意识里对外师父道：“师父，我要不要请神？”

　　我师父说：“你的实力还没有完全发挥出来，这么快就认输了？”

　　听师父这么说，我只好继续坚持。

　　大魔修倒飞出去后，也是阻止了我靠近萧正，我这才看清楚，萧正脚下踩着一个石板，而他身上的灵力，正不停地往那块石板上送。

　　那石板给我的感觉让我觉得熟悉，是杜立巴族神盘？

　　不对，与神盘又有些不同，它好像是仿照杜立巴族神盘刻制的，而且还用了同样的材料。

　　这萧正到底想要干什么？

　　我原地方飞起来，对着萧正再次扑去，可不等我靠近一只黑色的鸾鸟就对着我飞了过来，我心中甚是恼火，捏了一个指诀一团混沌之火打了出去。

　　那混沌之火打出去，一瞬间就化为了一只纯白色的火凰，接着“锵锵”叫了一声对着黑色的鸾鸟火焰咬了过去。

　　我现在我玄阶七段，现在我制造出来的伪生命体，有着大概十分钟左右的生命，当然力量上要比我师父上身后制造出来的伪生命体要逊色很多。

　　不过混沌之火，先天的属性优势注定了它是所有火焰中最霸道的存在，所以混沌火凰飞出去，毫不畏惧的就咬住了那黑色鸾鸟的脖子。

　　“锵锵！”

　　那黑色的鸾鸟火焰发出一声悲鸣，拼命的拍打混沌火凰的身体，可那混沌凰鸟就是不肯松口。

　　片刻之后，那黑色的鸾鸟就被混沌凰鸟给咬的熄灭了，不过我的混沌火鸟威力也是仅剩下来原来的三分之一了。

　　看到我使用了混沌之火，大魔修忽然兴奋道：“萧正，快动手！”

　　萧正那边也是忽然露出一脸激动的笑容，捏了一个指诀，他脚下的石头忽然射出几道青光，然后就形成了一个笼子，把我那只混沌凰鸟就给抓了起来。

　　接着那笼子一拉，我那混沌凰鸟就被扯到了萧正脚下的那块石板里面。

　　他们的目标是我的混沌之火？

　　可是我那混沌之火只能存在十分钟，他们抓了也没用啊？

　　不对，萧正脚下的石板有异样，上面还有几点血迹，应该是他的昆仑血脉，难道他有办法延续那混沌火凰的寿命？

　　想到这里我心中不由“咯噔”一声，一直存活的混沌之火生命体，如果它成长起来的话，再被居心不良的人利用了，那它将会给这个世界带来多大的灾难呢？

　　我忽然发现自己犯下了一个天大的过错！


第833章 龙威的压制

　　萧正得手的瞬间，我意识到自己犯下了一个错误。

　　从一开始我已经很谨慎了，我各种火的神通都用了，就是没有用混沌之火制造东西出来，可现在我还是大意了。

　　至于萧正为什么不去捕捉秧玥的混沌之火蝶，很容易理解，那些都是爷爷培养出来，虽然也有混沌之火的属性，可大部分还是蛊虫的毒性，混沌之火的属性很弱，就好像和黄铜镀金是一个道理，其和真正的黄金的价值相比，还是差的太多了。

　　萧正收起了那混沌火凰后，对着我笑了笑说：“初一啊，谢谢你的慷慨馈赠了，你记得要履行你在众生殿之战许下的承诺，今日我就不与你纠缠了，告辞了！”

　　说完萧正收起自己脚下的石板，“嗖”的一声就飞了，同时萧正对大魔修道了一句：“前辈，我去下一个地方等你，这里就交给你了。”

　　大魔修笑道：“好，我马上就到，这些蝼蚁一样的东西，几分钟之内，我全部给他们烧没了。”

　　看着那大魔修笑了，我又无法去阻止萧正，心里也是十分的气闷，我心里不好受，我也不会让大魔修心里好受。

　　所以我就指着大魔修身后的废墟道：“看你笑的模样，刚才我是烧的太轻了，除了那四个鸾鸟的残骸，我也应该把你也一起烧没了。”

　　我这一说，又戳到了大魔修的“伤口”上，他表情瞬间凝固，然后狠狠地对着我道了一句：“你找死！”

　　我这边的讥讽没有停止，而是继续说：“我找死？现在也不知谁先挂了彩！”

　　说着我还伸手指了指大魔修脸上那道烧焦了的血痕。

　　此时神君在我意识里道：“你小子真是活腻了，你这么激怒他，他可是要直接拍死你了。”

　　我道：“我不这么说，他会给我留活路吗？”

　　神君笑了笑说：“似乎不会。”

　　大魔修忽然捏了一个指诀然后鼓了一口气，看样子他又要对着我们发出带有仙威的凰鸣了。

　　见他要发招，我也不含糊，直接将身上的龙王威势汇聚到一起，然后沉了一口气准备发声。

　　“锵锵！”

　　“闭嘴！”

　　大魔修叫出声的那一刻，我这边带有龙威的两个字也是喊了出来。

　　两股巨大的仙威撞到一起，整个岛面上的空气就震动了起来，有些地方甚至形成了风。

　　“呼呼！”

　　无数的风浪四散吹起，有些椰子树甚至被吹的都快要倾倒了。

　　这个岛一瞬间就变得格外的狼藉。

　　大魔修的这次仙威没有震住我们的人，而是被我的龙威完全给化解了，而且我这股龙威隐隐比他的仙威还要高一个档次，所以那些蛊王的蛊虫一下就被震住了。

　　徐若卉，秧玥等人连忙出手，十只蛊王同时掉落在地上，它们纷纷被徐若卉和秧玥的蛊虫咬死了。

　　加上他们断断续续也打败了几只，现在的蛊王就剩下六只了。

　　而这个时候梦梦和安安也是同时发力，把那两只蛊仙也同时给打伤了。

　　看到形式忽然逆转，大魔修不由诧异道：“你一个玄阶七段的相师，竟然能发出如此的威势来，这不可能！”

　　我紧攥着拳头道：“有什么不可能的，刚才你用仙威伤了我的伙伴，现在我用龙威干掉一些你的蛊虫，咱们又打平了。”

　　那大魔修冷“哼”一声对着我这边扑了过来，阿锦想要去挡，可是却被那大魔修一拳给打开了，阿锦在不开血印的情况下，竟然接不下这天仙级魔修的一击。

　　这天仙和地仙之间的差距还真是无法估计啊。

　　打飞了阿锦后，大魔修带着黑色火焰的拳头对着我就砸了过来。

　　时间已经过去不少了，我刚才打出的两次仙气一击，已经恢复了一个，另一个也正在恢复中。

　　那大魔修速度太快，我无法躲避，只能继续用仙气去挡！

　　“轰！”

　　我挡下一击后，大魔修竟然顶着那爆炸的余威，对着我又飞快打来一拳。

　　这一次我来不及用仙气一击，只能用雷火印去挡。

　　“轰！”

　　又是一阵爆炸声传来，虽然大魔修的两次攻击我都挡下来了，可那爆炸的余威已经震的我气息紊乱，我胸口一闷身体在倒飞的过程中一口血喷了出去。

　　“噗！”

　　在我吐血的时候竹谣迅速对着我飞了过来，它的触手张开，形成了一个巨大的网子把我接了下来。

　　“嗤嗤！”

　　我的身体顶着竹谣在地上向后滑行了十多米，这地上被滑出一个大坑来。

　　我问竹谣的情况，它说：“放心，我没事儿。”

　　竹谣能脱身来帮我，也是因为大魔修的蛊王级的人头蛊死的差不多了。

　　我从地上站起来，竹谣就落到了我的肩上，有竹谣在这边，我心里忽然感觉踏实了不少。

　　这个时候阿锦也是飞了回来道：“初一，开血印吧，我这个状态差他太多了。”

　　我也不再犹豫，直接取出命理罗盘，然后咬破手指在上面滴了几点血。

　　很快阿锦身上的气势暴增，特别是她额头上金色的“魅”字格外的妖娆。

　　现在的阿锦已经是一个准魅仙了。

　　“嗖！”

　　血印打开之后，不等我吩咐，阿锦的身体对着那大魔修就飞了过去，她被那大魔修揍的已经很生气了，看样子她是想着报仇。

　　“轰！”

　　阿锦那巨大的白色鹰爪飞快拍了过去，大魔修挥着黑色的火焰拳头去挡。

　　这一次他没有把阿锦打飞，而是和阿锦对了一个旗鼓相当。

　　“轰！”

　　阿锦和大魔修同时倒飞了出去，阿锦的长袖一挥，她的身影在空中转了一个圈就稳定了下来。

　　而我这边也没有迟疑，反正混沌之火已经被萧正盗走了一些了，他们应该没有其他的手段了，所以这混沌之火的神通，我也就没必要藏着了。

　　这一次我直接制造出了一个九婴的身体，虽然没有阿锦和我师父上身的时候制造出来的威力大，体形也瘦弱一些，可好赖也有九婴的模样。

　　造出这九婴后，就把九婴的卦灵拿出来想让它附体，可它却有些不情愿说：“这次怎么这么弱？”

　　我道：“没办法，这次是纯粹的‘初一制造’没有了外来技术，你讲究着点，迟早我的力量会赶上去的。”

　　九婴跟着我的时间长了，和我的关系自然也变得不错，也就没计较那么多，直接附体成功，一个体型和实力偏弱的九婴就诞生了。

　　看着九婴出来，大魔修那边也是愣了一下，他有些看不起那九婴，就对着九婴直接打出一团鸾鸟火来。

　　九婴的动作很快，“嗖嗖”跳了几下就躲开了，同时它的嘴里也是对着大魔修飞快吐出了洪流和毒焰。

　　大魔修赶紧躲避，而此时阿锦再次冲了上去，这次她没有用巨大鹰爪，而是挥着纤弱的拳头直接对着大魔修打了过去。

　　她这一拳看似轻飘飘的，我心里不由为阿锦捏了一把汗。

　　大魔修那边依旧毫不客气地挥拳去挡。

　　“轰！”

　　这次碰撞威力依旧巨大，阿锦这次没有飞出去，反而是大魔修被阿锦打的倒飞出去，然后狠狠地砸到了地面上。

　　“轰！”

　　地面迅速被打出一个大坑，那坑的周边也是出现了一个很大一块龟裂。

　　阿锦竟然把大魔修给打飞了，我直接看呆了！

　　这是什么情况啊！

　　这个时候，九婴却没有看呆，它直接跳起，对着大魔修落入的坑里，疯狂喷吐起了洪流和毒焰。

　　此时我师父就说了一句：“刚才古魅那一击，是完全魅仙的实力，远远超过了准魅仙应有的实力！她的身体距离魅仙越来越近了。”

　　我有些担心问：“阿锦会不会迎来天劫？”

　　说完我赶紧往头顶上看去，没有天劫到来的迹象，如果这个时候阿锦迎来天劫的话，那情况对我们来说就大大的不利了。

　　这个时候盒子里的神君忽然道了一句：“那古魅接下来恐怕只会迎来一次天劫，那就是在她成人的时候，奇怪，奇怪，跟在你身边这些的五鬼好像多多少少都发生了变化。”

　　听神君这么一说，我就觉得自己好像是一个放射性物体，五鬼因为长时间跟在我身边，都因为受到辐射发生了变异……

　　不等我继续问阿锦的情况，那被九婴喷吐洪流和毒焰的大魔修从大坑里钻出来，他已经变的十分的狼狈。

　　他看着阿锦道：“你竟然变成了魅仙？怎么可能，这个世界上不可能有真正魅仙的存在，你有接近魅仙的实力就算了，可你的鬼体也正在往高于魅王的方向变化，你，这天道的漏洞！”

　　我看着魔修道：“你是昆仑的人，身上也有昆仑的血脉，你自己难道不是天道的漏洞吗？”

　　此时阿锦的身影“嗖”的一下又对大魔修冲了过去，现在看来好像我不用出手，阿锦身上的力量没有减弱的趋势，反而正在逐渐的增强，阿锦要变成真正的魅仙了。

　　而变成真正魅仙的阿锦，好像可以完全压制那大魔修。

　　看来我不用请神也能赢了，而且阿锦可能不会再受到这人间的排斥了。

　　虽然一些混沌之火被夺走，可现在看来，我也是有收获的。

　　只是阿锦为什么会在这里升阶呢，这里面肯定还有什么玄机！


第834章 结束后的笑声

　　气势起来的阿锦，完全是得理不饶人，刚才她被那大魔修揍的很惨，现在轮到阿锦反击了，而此时我也是渐渐发现，那大魔修之所以发挥不出来原来的实力，是因为他本身好像已经受了很重的伤了。

　　他在和我们交手之前已经被人打伤了，他是被谁打伤的呢，我暂时有些摸不着头绪。

　　那大魔修又被阿锦打了几圈后，一个口就“喷”了出来，他退后数米，然后深吸一口气捂着胸口道了一句：“哼，要不是那该死的鲛王打伤了我，能有你这个魅仙这么嚣张？”

　　鲛王？

　　难道是南海鲛国的国王吗？

　　这大魔修怎么和鲛国国王发生冲突了呢？我正在想这些的时候，我师父就提醒我：“你管这些干嘛，赶紧配合古魅去收拾了那大魔修，那萧正已经跑了，要是再被这大魔修跑了，你这次可就赔大了？”

　　“那萧正抢走了你的混沌之火，你不会把那大魔修体内的阴翥之火给抢了过来？”

　　我好奇问：“怎么抢？”

　　我师父道：“先去制服了他再说，我现在告诉你，你能得手吗？”

　　听罢师父的话，我直接飞身跳了过去，手中的指诀捏起，一团龙息对着大魔修砸了下来。

　　大魔修被阿锦追的有些狼狈，看到我的神通也没有去挡，下意识选择了躲避。

　　阿锦从另一个方向包抄过去，纤弱的拳头对着大魔修的又打了过去，阿锦的拳头看似慢，可是却能恰好把大魔修躲避的方位封死。

　　所以避无可避的大魔修只好再次挥拳去挡。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，大魔修又被打的倒飞出去，阿锦这一拳的威力好像没有前几次厉害，那大魔修虽然被打飞，可到了后面，他却勉强维持住了身形，阿锦那边则是微微退了几步。

　　阿锦额头上那金色的“魅”字也是没有那么闪亮了。

　　看来阿锦距离真正进入魅仙还有一段距离，不过有一点我却是能够确定了，阿锦进入魅仙不用渡劫，而且她在成为魅仙后就不会受到阳间的排斥，到时候阿锦的战斗力将会成倍的增加。

　　不过眼下阿锦的力量又开始变弱了。

　　觉察到这些，我也不敢迟疑，我出手的动作就快，手中的龙息即二连三地对着大魔修猛砸过去。

　　“轰轰轰……”

　　那大魔修也是开始抵挡，一连串的爆炸声就在空中炸开了。

　　那大魔修本来已经有逃跑的打算了，可在看到阿锦的实力开始减弱后，不由笑了笑道：“原来那力量只能坚持以小会儿，我真是高看你了，我就说，你不可能是真正的魅仙，哈哈……”

　　大魔修忽然大笑了起来，就好像自己捡到了什么宝贝似的。

　　我看着他道了一句：“蠢货！”

　　说罢，我飞身对着大魔修冲了过去，同时手里的混沌之火也是捏了起来。

　　面对我这一击，大魔修没有闪避，而直接用带着黑色火焰的拳头打了过来。

　　以我实力硬撞上去肯定完蛋，所以我就左拳先打了过去，仙气一击先打了出去。

　　“轰！”

　　在我身体被炸飞之前，我右拳飞快打出，直接打到了大魔修的脸颊上，这一拳打的很结实，他的身体被我打了一个跄踉。

　　同时我的身体也是飞了后来。

　　这次有了竹谣为我化解余威，我的气息就顺畅了很多。

　　就在这个时候，我们这边再传捷报，梦梦和安安几乎同时把两只蛊仙给打落了下去，那两只被打伤的蛊仙还想着逃跑，就被徐若卉和秧玥的本命蛊各自咬去了一只，眼看着它们是活不了的。

　　梦梦那边斗的有些勉强，身上受了不少伤，安安这边比较轻松，而且从始至终它都没有变大。

　　齐海洋那边已经不用再斗了，他身边的蛊王已经完全被徐若卉和秧玥缠走了，他一脸谨慎护在齐欢，齐志高和齐元鑫的身前。

　　他的表情已经找不到什么合适的词汇来形容了，他现在已经由惊讶变成了对我们这边的崇拜。

　　另外他的眼神里还流露出一股的热血，他沉浸了多年的心，可能也是被点燃了。

　　就在这个时候，阿锦和九婴对着大魔修又冲过了去，这次的阿锦做了一个诡异的手势，然后右手摸了一下头顶的“魅”字，那个字竟然就被阿锦从额头上拿了下来。

　　拿下那个字的时候，阿锦就将其放到了自己的左掌上，接着阿锦对着大魔修轻飘飘地拍去一掌。

　　那大魔修直接挥着黑色的火焰拳头去挡。

　　“轰！”

　　一拳一掌撞到了一起，结果，阿锦那金色的“魅”字就从她的掌心飘出，然后径直贴到了大魔修的肩膀上，不等那大魔修反应过来怎么一回事儿，阿锦忽然捏另一个指诀道：“魅！”

　　阿锦这声音优美动听，她的眼神更是妩媚的厉害，那大魔修瞬间就愣在了原地。

　　一个天仙级别的魔修，竟然被阿锦给魅惑了？

　　趁着这个时机，阿锦忽然握起拳头对着那大魔修的胸口就砸下一拳。

　　“轰！”

　　随着一声惨烈的爆炸，那大魔修的胸口被阿锦打一个大坑，大魔修的骨头已经陷了下去。

　　“噗！”

　　大魔修一口鲜血吐了出来，同时甚至也是恢复了神志，他肩膀上的“魅”字也是消失，重新回到了阿锦的额头上。

　　大魔修吐了一口血后，就重重地摔到了地上，此时九婴的洪流和毒焰也是相继而至，大魔修的伤就更重了。

　　不过这一波的攻击也是九婴最后一次的攻击了，因为它的寿命已经到极致了，散去之后，九婴的卦灵又回到了我背后书包的龟骨上。

　　我发现本来我那伪生命体只有十分钟的寿命可在九婴上身之后，它好像自然而然的又多了三分之一的寿命。

　　大魔修挣扎着想要站起来，阿锦巨大的鹰爪从天而降。

　　“轰！”

　　大魔修抬手去挡，他本来就有内伤，现在又加上阿锦给他的伤，伤上加伤的大魔修实力已经发挥不出来多少来。

　　他双手举起才勉强接下阿锦的这一击，他双手苦苦支撑，双腿不停的颤抖，好像马上就要撑不住了。

　　这个时候我也不客气，站在远处，掏出火麟金乌弓，直接对着那大魔修的胸口又射去三箭。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三箭全中，那大魔修的胸口迅速燃起了金色的火焰，不过他的身体是渡劫之后的魔体，烧起来不是很容易，而且他体内的黑色鸾火，还在不停的抵抗。

　　所以那三团金色的火焰烧的并不是很明显。

　　我看着那个大魔修道：“你已经输了！”

　　那个大魔修咬着牙，嘴角不停流着血道：“哼，输就输了，我又不是输不起！”

　　“啊……”

　　说完，那大魔修忽然大吼起来，看起来他还想做最后的挣扎。

　　这个时候梦梦和安安也是飞了过来，两个小家伙一前一后对着大魔修的胸口和后背撞上去。

　　梦梦的霸王叉直接插进大魔修的胸口，安安则是从后面，重重地撞在大魔修的后心上。

　　“噗！”

　　那大魔修又吐了一口血，可还是不肯服输，他的身体竟然还颤颤悠悠地站在那里，阿锦不停用力，可就是压不倒那魔修。

　　不得不说，这魔修还是挺有气概的，至少比那个遇事就落跑的萧正要强多了。

　　此时我也直接开启乾坤诀，直接把虚弱状态大魔修身上的命气给摘去了，给他一个痛快，这就是我对他最后的尊重了。

　　被我摘取命气后，那大魔修直接被阿锦的鹰爪摁倒在了地上。

　　“轰！”

　　看着那魔修倒下，我们这边终于打赢了，至于剩下的几个蛊虫也是全部被徐若卉和秧玥给收拾了。

　　我们这边算是大获全胜，除了让萧正抓走一些混沌之火外。

　　一想到被萧正算计，我心里就忐忑不安，如果那只混沌火凰真的存活了下去，而且还被萧正控制了，那后果真是不堪设想啊。

　　此时我师父就提醒我道：“不管怎样，你们这次合力打败了一只了受伤的天仙级魔修，算是有了很大的进步，不过按照你们现在的实力，如果初一不请神的前提下，你们还是无法牵制一个老祖级的昆仑神通者。”

　　“你们还需要努力啊！！”

　　听师父说完，我也是赶紧道：“对了师父，赶紧收取阴翥之火的方法告诉我，能多一种火，我的神通种类也就又多一些。”

　　我师父道：“我这次教你吸收鸾火的方法，不会让你多什么神通，而是大大增加你的火凰属性，鸾火本就与凰火相近，让你凰火吸收，难度不大。”

　　就在我准备吸收凰火的时候，徐若卉忽然盘腿坐下，看样子她的蛊王要升三品了。

　　不等我说话，秧玥道：“我的蛊虫离升蛊仙还差一点，你先把雪蝶给我，若卉这边我盯着，你专心吸收鸾火吧。”

　　我取下雪蝶的竹筒交给秧玥，然后转身准备行动。

　　可就在这个时候，听到远处两声笑声：“哈哈……”

　　这声音是鱼眼儿和堃鲛，他们怎么这个时候来了，不会乘人之危吧，阿锦马上就要回到命理罗盘中了，不过我也不是很怕，因为我还能请神，我师父还在。


第835章 一颗小石子

　　鱼眼儿和堃鲛从远处走来，我心里不由紧了一下，心里已经开始盘算起我们这边剩下的战斗力。

　　阿锦无力再战，徐若卉蛊虫升品，暂时动不了，另外就算她能动，她和贠婺、秧玥、齐海洋等实力都与鱼眼儿和堃鲛相差太远了。

　　我们这边虽然还有梦梦和安安，可它们却要受到鱼眼煞目的压制，战斗中威力发挥不出来。

　　鱼眼儿没让我算太久，在笑了几声后就对我喊道：“初一，你不用太紧张，我们之间还有合作呢，我是不会在这个时候跟你闹翻的，另外你也太见外了，人都到这南海来了，也不和我打个招呼，我在南海鲛国的事儿，你应该是知道的吧。”

　　我笑了笑说：“咱们还没熟到，我来这里要你招待的程度吧。”

　　鱼眼儿摆摆手道：“李初一啊，你的嘴还是这么刻薄，不过今天我心情好，不与你计较，话又说回来，你们在这南海上搞出这么的大的动静，如果不是我和堃鲛帮你们压着，那鲛国的王族护卫就杀到这里了，他们可是不会和人族的修士讲理，搞不好你们会栽到他们手里呢。”

　　我对鱼眼儿道：“你话说完了？如果不跟我打的话，就在旁边等下，我还有正事儿。”

　　鱼眼儿摆摆手说：“你请便，我在这边等你们。”

　　说罢鱼眼儿和堃鲛就往旁边走了几步，我仔细看了看鱼眼儿，他的左眼眼角有一道伤疤，十分的明显，应该是上次在察隅地区，那妖魔王给他留下的吧。

　　看着那伤疤，我忍不住就想，可惜偏了一点，要再正一点，打在鱼眼儿的眼珠子上就好了。

　　此时阿锦也是回到了我的命理罗盘中，阿一也是收回身形，变成打神鞭和仙骨飞到了我的背包里。

　　鱼眼儿没有出手的意思，秧玥就在那边给徐若卉护法，而我这边也开始着手从大魔修的身体里收取阴翥鸾火。

　　如果再磨蹭一会儿，就算这大魔修的魔体耐性好，迟早也是要被我的金乌火给烧没了的。

　　我师父教我的方法很简单，让我用阴阳手的混沌态，放在大魔修的灵台上，然后再用凰火去诱导大魔修灵台位置的阴翥鸾火本源，等着把那引出来并吸收了，这一切就算是完成了。

　　这一切说来简单，可行使起来却是十分的难，因为大魔修虽然死了，魂魄也是散去了，可他灵台上的阴翥鸾火却是异常的稳固。

　　而且看起来，那阴翥鸾火还有夺取大魔修灵台和身体的趋势，如果再拖延一会儿，这阴翥说不定就占了大魔修的身体给复活了。

　　我用凰火引导，阴翥鸾火根本不为所动，我把师父交给我的咒诀念了一遍又一遍，可就是不起作用，我心里也是慢慢开始怀疑师父教我的法子了。

　　此时神君就在我意识笑道：“你体内有比阴翥鸾火更厉害的火，为什么偏偏用凰火，虽然说鸾火和凰火相近，可这鸾火已经魔化了，你单是靠引导也是收复不了它的，要靠打压，用混沌火。”

　　神君这么说，我师父意外的没有吭声，所以我也就放心地按照神君说的去做了。

　　在我用了混沌之火后，我就发现，那大魔修灵台内的鸾火很快就有了反应，不过它没有顺应我，而是四处的躲避，好像十分惧怕似的。

　　我师父此时对我说：“初一，用凰火引导如果成功的话，那鸾火变成一种能量进入你的身体，一方面可以提升你凰火的威力，另一方面可以带来不少的灵力，足够你再升一段。”

　　“可现在看来，是我想的太简单了，那鸾火的魔性太强，凰火根本诱导不了它，而用这混沌之火的话，这所有的好处都会被体内的混沌之火所得，你混沌之火的神通将会大大增加，不过你的灵力却是不会增加一丝一毫，这次你是没有升段的命了。”

　　听师父这么说出来，我心中不由觉得有些惋惜，现在对我来说，把本身的实力提上去才是当务之急，我的神通再厉害，再逆天，如果没有基础的支持，那在真正的强者面前也是花架势。

　　就好比这次面对大魔修，如果不是阿锦开了血印后短时间内的爆发，我在不请神的状态下，根本不可能有胜算。

　　就算是对付普通的地仙，如果对方熟知我的情况话，躲开我的仙气一击和雷火印，那我其他神通也是最多和其勉强打平，如果对方足够的耐心，和我消耗一会儿，我的灵力很快就会衰减结束，到时候我就会沦为待宰的羔羊。

　　我心中想着这些的时候，我的混沌火已经把鸾火本源给引了出来，准确的说是给“吓”了出来，接着那鸾火竟然自行的钻入我的身体，被我的混沌之火同化，变成了我身体混沌之火的一部分。

　　我也是能清楚感觉到，我体内混沌之火的威力和总量都有了大幅度的提升。

　　这个过程说起来快，可实际上却是整整用了两个多小时，等我收了鸾火的时候，徐若卉那边的血母蛊升品也结束了，现在他体内的血母蛊已经是三品蛊王了。

　　当然在这段时间里，那大魔修身上的金乌火焰早就被我灭掉了，不然它的身体不等我收取阴翥鸾火就烧没了。

　　我和徐若卉两边几乎是同时完成。

　　所以我站起身后，秧玥就走过来把雪蝶的竹筒递给我说：“这次没用到雪蝶，若卉对血母蛊的控制力极强，她是一个蛊术的天才。”

　　我这边不需要稳定什么段位之类的，可徐若卉却是需要，所以她的蛊虫在升品后，还是盘腿在那里打坐，我也没有过去打搅她。

　　此时齐海洋拉着齐欢慢慢地走了过来，他一脸惭愧对我说：“初一，我真是有眼不识泰山啊，我真的老了，这么多年不见，没想到这灵异界竟然出了你这等逆天的少年。”

　　我笑着说：“我还有两个逆天的朋友，改天介绍给你认识，一个是当今世界上的最强符箓师，他已经是画出仙符的仙符师了。”

　　“另一个是青衣一门的人间使者，渡劫期实力可单独戮仙，而且短期内可能要升仙了，他比我大不了几岁，你可能没听过青衣一门，有空我可以给你细讲一下。”

　　听到我这一番话，齐海洋原本已经平静的表情又起了波澜了，这个世界有太多他不知道，且让他觉得不可思议的事情了。

　　齐海洋说：“初一，如果你愿意，让我加入你们吧，我想回到这灵异界了。”

　　齐海洋虽然是渡劫期的实力，可和我们这些人相比，他的战斗实力还是太弱了，跟着我们基本上发挥不了太大作用。

　　可我又不好拒绝他，就说：“这样，我给你个电话，你去成都找一个人，我让他给你安排在西南灵异分局任职吧。”

　　我话说完后，齐海洋就诧异道：“你能在灵异分局给我安排职位，你在西南分局的地位应该不低吧。”

　　我还没说话，一直在旁边看着的鱼眼儿“哈哈”一笑说：“站在你眼前的那个小子是西南的五鬼圣君，是现在西南灵异分局的话事人，当权者！就连现在西南分局最厉害的一个天仙也对他俯首称臣。”

　　“你竟然不知道他，看来你是很久没有在灵异界中混了啊！”

　　鱼眼儿的话让齐海洋彻底石化了。

　　齐海洋看着我，张着嘴一句话也说不出来，他虽然早就退出了灵异界，可灵异分局的名头和份量他还是知道的。

　　这个时候，一直没说话的齐欢忽然道：“我也要学道，我也要进这灵异界，总有一天我要追上那个人。”

　　这齐欢还真是痴情啊，她和萧正不过一面之缘吧，加上今天才见了不过两次，她怎么会如此痴情呢？

　　一见钟情，原来在这世间是真的存在的，那成语不是胡诌来的。

　　我看着齐欢道：“那你就和你爷爷一起吧，我会给你们安排的。”

　　此时贠婺却是“阿弥陀佛”了一声，我也不知道他对我的这个安排是支持，还是反对。

　　我这边正安排这些的时候，梦梦、安安和康康三个小家伙已经在附近追玩成了一片，一点也不为我们这边的俗事所困惑。

　　我的混沌火升了一些威力，徐若卉的血母蛊升到了三品，还算是有些收获，只是那九鼎的线索，在鱼眼儿没离开之前，我们是无法去寻找的。

　　另外我心里也是担心，那线索会不会被我一把火给烧没了？

　　就在我想这些的时候，鱼眼儿忽然对我说：“李初一，怎么样，你那边的事情处理的差不多了，那是不是该谈谈我们之间合作的事儿了。”

　　我点了点头说：“我答应你的事儿，我自然会做到，不过在我帮你办事儿之前，你必须发誓，这不是陷进，不会对我们不利。”

　　鱼眼儿也是毫不犹豫地发了一个誓，看来他这次是真的不打算与我们为敌了。

　　所以我就问鱼眼儿：“说罢，你让我烧的石头在那里，有多大？”

　　鱼眼儿笑了笑从身后的兜子取出一块儿石头，准确的说，是一块椭圆形的石子，其大小只有鹌鹑蛋的五分之一左右，如果不是我眼力好，我都看不到。

　　那个小石子呈现乳白色，好像是什么动物的卵。

　　我看着鱼眼儿道：“我说过，如果烧出什么怪物，我可是不会出手的。”

　　鱼眼儿“哈哈”一笑说：“放心好了，绝对出不来什么怪物，也不会出现为祸苍生的东西来，我以我的性命发誓。”

　　我好奇问鱼眼儿那是什么，他笑着说，你烧开它就知道了。

　　我没有立刻动手，而是问我师父和神君，看他们是否知道这东西。

　　师父说不知道，神君却是慢慢地说了一句：“是神迹！”


第836章 鱼眼儿改行了吗？

　　“神迹？”听到这两个字，我先是惊讶，然后是震撼。

　　不过很快我又归于平静，毕竟我见过稀奇古怪的事情太多了，我再问神君，那一块儿很不起眼的小石子到底是什么。

　　神君的回答也很干脆：“你没听到吗，神迹！”

　　我问什么是神迹，神君道：“神迹就是神迹。”

　　听他的语气好像很不耐烦的样子，我能感觉到，他很反感见到那东西。

　　我再问他话，他就不吭声了。

　　鱼眼儿在那边“呵呵”一笑说：“初一啊，这东西是我的，如果你想问，你直接问我就好了，我又没说不告诉你。”

　　我让鱼眼儿别卖关子，直接说。

　　鱼眼笑了笑说：“你对我的敌意很大啊，初一，我们现在是合作关系，如果不想咱们的合作破裂的话，你就收起那看不惯我的态度。”

　　我刚准备发飙，我师父忽然对我道：“初一，冷静点，先听他把话说完。”

　　见我不吭声了，鱼眼儿便介绍道：“我手里的这个东西在鲛国有一个十分响亮的名字——生鲛石，也称神迹之石。”

　　“它之所以被称为神迹，是因为这块不起眼的小石子里曾经早就了一个在鲛人看来最最伟大的神——上古鲛皇。”

　　“他的体形只有蝌蚪大小，可却有着惊天动地的力量，是他在上古时期，建立了赫赫有名的西海鲛国，并订立下鲛人的等级制度，并一直沿用至今。”

　　我听的有些糊涂了，便看着鱼眼儿道：“你的意思是，你的那块石头里会出现一个神？我烧过之后会烧出一个上古鲛皇来吗？”

　　鱼眼儿笑道：“初一，别异想天开了，这里面已经出现一个了，不可能再出现第二个，你打断我，那说明你不想知道这块石头的具体用途和神通了？”

　　我摆摆手让鱼眼儿继续讲，他这才继续说：“远古很多神都是得天地造化，经过数万甚至数十万年孕育而生，他们全部是某一个种族的异类，甚至被称为某个种族的创始者。”

　　“可事实却不是如此，传说女娲造人，可事实并非如此，人也是得天地造化，经过漫长的岁月孕育而生的，只不过人吸收的灵气相对较少，所以没有太大的神通，不过人却有一样极强的天赋，那就是学习。”

　　“通过学习，人类甚至可以掌握只有那些神才能拥有的技能。”

　　“这也是后来人形神剧增的原因。”

　　听到这里，我只好再去打断鱼眼儿：“你说这些和你手中的那个小石子有关联吗？”

　　鱼眼儿道：“自然是有关联的，你当我说这些，是在跟你说废话吗？”

　　见我不吭声，鱼眼儿这次继续说：“我刚才说的这些就是一个大的背景，我刚才说了，某个种族里较为强大的个体，会被认为是这个群制造者，比如女娲，因为她太过强大，所有才有了女娲捏泥成人的故事，可事实并非如此。”

　　我提醒鱼眼儿，这个他刚才说过了，鱼眼儿瞪了一眼，反问我：“我还能好好讲故事吗？你烦不烦！？”

　　我摆摆手说：“好吧，你继续讲，我不打断你。”

　　鱼眼儿没好气地道：“李初一，和你这种人做朋友，得被你烦死！”

　　说完这句话，鱼眼儿才继续整理了一下思路继续说：“在鲛人看来，他们的上古鲛皇就是和我们人类女娲一样的存在，他们觉得是鲛皇创造了他们。”

　　“可事实呢，女娲和鲛皇，一个是人类的守护神，一个是鲛人的守护神，而并非创始‘神’。”

　　“鲛人依海而生，他们每年只有一次受孕的机会，时间大概在八九月份，次年的二月份集中生产，从龙抬头那一天开始，这个世界上会诞生许许多多的鲛人。”

　　“他们一出生，会生在一个气囊里，不久气囊破碎，鲛人立刻就学会游泳，然后开始在大海里四处的游弋。”

　　“远古时期，海洋里各种怪物太多，鲛人的天敌也很多，所以鲛人每次出生的时候，都会迎来大批的狩猎者，他们会吃掉十分之九的鲛人幼儿，只有十分之一的鲛人能够活下去。”

　　“鲛人的数目越来越少，直到有一天，太古教皇出手，他保护鲛人的幼婴，赶跑各种各样的怪物，最后成立了强大的西海鲛国！”

　　“其名头与东海雨师国不相上下。”

　　“他做了鲛国国君之后，便将我手中这块石头奉为鲛国圣石，他说，他是从这块石头中生出来的，而所有的鲛人都是他的子民，所以是他创造了鲛人。”

　　“他创立了完整的鲛国统治制度，并将这秩序的力量封印到了这块石头里，相传谁要能够得到这块石头，就能随意操控鲛国的等级规则，这种操控不光是地位上提升，力量、神通和潜质统统会因为这块石头里封印规则的变化而变化。”

　　听到这里我大致明白鱼眼儿要说什么了，有了这块石头，就可以让体型较大的鲛人拥有和鲛人贵族一样，甚至更高的力量，这块石头可以操控整个鲛国鲛人的命运，得到了这块石头，并掌握了它，那就是鲛国的神。

　　这里的秩序可以任由掌握这块石头的人操控。

　　我看着鱼眼道：“你让我帮你烧这块石头，是为了统治这南海鲛国？我可不信你想要做这里的国王什么的，你的真正目的到底是什么？”

　　鱼眼儿“哈哈”一笑说：“我只是为了改变这鲛国的等级规则而已，解救那些生活在水生火热之中的巨型鲛人罢了，并没有什么特殊的目的。”

　　我也是“呵呵”一笑说：“你在我心里可是坏透了的一个人，你做的事儿肯定不是什么好事儿，你改变鲛国的规则，解救大型鲛人，你骗鬼呢？”

　　鱼眼儿“哼”了一下，一脸蔑视地表情看着我说：“谁说坏人做的所有事儿就都是坏事儿了？”

　　鱼眼儿的这句话我无法反驳，事情的好坏是客观的，不会因为人的好坏而被左右。

　　见我不吭声了，鱼眼儿又说：“我就知道你会犹豫，我也没有期望你立刻就下定决心烧这块石头，现在距离二月二鱼人们集中出生日期还有一段时间，你可以再考虑一下，可不管你做出的结果如何，你都必须要在那一天烧这块石头，因为你发过誓言的，而我做的事儿，也不是伤天害理之事。”

　　“只要在那一天鲛人的等级规则发生了改变，那新出生的鲛人就会摆脱力量的桎梏，他们获得力量的方式全部因为天资而定，而不再是鲛人的种类，他们将会彻彻底底的平等。”

　　我好奇地看着鱼眼儿道：“你的意思，这石头里规则只会改变新出生的鲛人，已经出生的就没办法再改了？”

　　鱼眼儿点头说：“没错，已经出生的这些鲛人他们的体内的规则已经形成了，已经无法再更改了，要改变规则，也只能从新出生的鲛人身上着手。”

　　鱼眼儿说完之后又补充了一句：“我刚才之所以把鲛国的事情跟你讲的那么详细，其实是想邀请你去一趟鲛国，跟我们去看看鲛国的现状，看到那些受苦受难的巨型鲛人后，你或许就会很容易做出决定了。”

　　去鲛国？

　　不等我说话，鱼眼儿又道：“另外初一，我还知道，你这次来魔修岛是为了九鼎一案的线索对吧，我可以告诉你，那线索已经被南海鲛王从那这个岛上抢走了，他还把那昆仑魔修给打成了重伤。”

　　“那大魔修受伤，你们应该也发现了吧。”

　　果然，我们这次在魔修岛是找不到我们想要的东西了。

　　见我还在犹豫，鱼眼儿又对我说：“初一，我发誓，在你们从昆仑回来之前，我和堃鲛都会暂时和你们站到同一阵线上，无论在什么情况下，我们都不会以任何的形式去伤害你们。”

　　鱼眼儿的这个表态倒是让我觉得有些诧异。

　　我看着鱼眼儿道：“这么说，我们这次去南海鲛国要找九鼎案的线索话，你也会帮忙了？”

　　鱼眼儿点头说：“义不容辞。”

　　我总觉得这事儿哪里不对，可究竟是哪里不对劲儿，我又说不上来。

　　我问我师父，他说，他对远古的事儿也都来自各方面的传说，真实情况如何，他也说不准，不过暂时来说，他选择相信鱼眼儿。

　　只可惜这鱼眼儿和堃鲛的命我无法卜算，不然我倒是可以通过卜算看看他们的用意。

　　话又说回来，他们隐藏了命气防止我去卜算，那就说明他们对我还是有所隐瞒的，他们要我烧那石头肯定也还有其他的目的。

　　他们目的是什么呢，统治鲛国？又不像，而且堃鲛是一个天生的血统狂人，他会同意鱼眼儿这么做吗？

　　难道鱼眼儿在骗我？也不像，他可是发过誓的。

　　而且我能感觉到，他告诉我的情况也都是真的，只不过有些地方他进行了隐瞒，那他隐瞒的部分又是什么呢？

　　我想不明白。

　　此时我又问神君，他活的时间久，见识长，可他却是笑着道了一句：“其他事儿，我或许能告诉你，可这件事儿，我不能说，我答应过一个人，有关鲛国的事儿，我不能泄露一个字，我可是发下重誓的，如果应了誓言的话，我身上散落出来的天道之力，可以摧毁五分之一的天道秩序，不过我的态度是的，保存那鲛国现有的秩序较好。”

　　我笑了笑道：“那你还是别说了！”

　　不管如何，我们都要陪着鱼眼儿和堃鲛到南海鲛国走一遭了。

　　这鱼眼儿真的改行做好人了吗？还有神君既然劝我让鲛国保持现在的秩序，肯定有他有的用意。


第837章 鲸月，鲛绡

　　我答应下来鱼眼儿的提议后，便转头看了看齐海洋、齐欢、齐志高和齐元鑫四人。

　　齐海洋也是明白我的意思，直接说：“我知道接下来的任务可能会更加凶险，我们就不跟着了，你们要去哪里，我们开船送你们去。”

　　鱼眼儿在旁边笑了笑：“我们要去的那个地方船去不了，你们先回去吧，李初一他们到时候我会送他们回去。”

　　我也是对齐海洋说，让他们先回去，然后又给他一个蔡邧的电话，让他去找蔡邧，说是我安排的。

　　为了防止蔡邧不相信，我还让齐欢掏出手机录制了一段我说话的视频。

　　而在这个过程中齐志高和齐元鑫两个人也是醒了过来，看着周围的巨大变化，两个人直接懵了，他俩一直问刚才发生什么了，那些人头跑去哪里了之类的。

　　问了一会儿齐海洋就有些烦了，直接让两个人闭嘴。

　　等着齐海洋等人的船开远了，我才问鱼眼儿：“说吧，去南海鲛国怎么走，总不能就这么游下去吧？”

　　鱼眼儿笑了笑说：“自然不会让你们游下去。”

　　说罢，鱼眼儿看了看旁边的堃鲛，堃鲛捏了一个指诀，然后把那个指诀放入口中打一个口哨。

　　随着一声哨响，不远处的水面就“扑通”一声泛起了一个巨大的浪花，接着一条巨型大鱼就跃出了水面。

　　我仔细看了一眼，才发现，那其实是一头鲸鱼，它的体型巨大，翻了一个浪花后便开始喷水，好像在和我们打招呼。

　　鱼眼儿笑了笑说：“它不是普通的鲸鱼，是鲛国的鲛人中最最低等的一种，它的智慧比一般的鲸鱼要高很多，可又比所有的鲛人都要笨，说起来，它像鱼更多一些，很多鲛人都不承认它的鲛人的同类。”

　　“可在上古鲛皇的规则中，的确排到鲛人之列，虽然在最末位的。”

　　说着鱼眼儿还对着那只巨大的鲸鱼打了一个招呼，然后又对我们说：“她叫鲸月，是一个姑娘。”

　　“嘶嘶！”

　　鲸月那边发出一阵比较尖锐的声音，听起来有些刺耳，堃鲛在旁边“哼”了一声说：“她很喜欢你们，看来你们比较受欢迎。”

　　我看着远处戏水的鲸月道：“难道我们要骑着鲸鱼去鲛国？可就算如此，我们在下水呼吸问题怎么解决？”

　　虽然竹谣可以帮我呼吸，可那是我的后手，我必须弄清楚鱼眼儿和堃鲛有没有其他的办法可以让我们在水下呼吸。

　　听到我这么说，鱼眼儿就笑了笑，从身上结下一个袋子扔给我。

　　我问里面是什么，鱼眼儿便道：“你打开看看不就知道了。”

　　我把布袋撕开之后就发现，里面是一些十分薄的纱做成的衣服，每一件都轻得跟一张纸似的。

　　在我打开那布袋的时候，堃鲛就在旁边给我们介绍说：“这是南海‘鲛绡（xiao）’，每一件的价值数十万两的黄金，而且还是有价无市。”

　　鲛绡？

　　这个我在书上曾经看过，鲛绡是鲛人在水里活动穿的衣服，这种衣服入水不濡，而且柔软质轻。

　　也就是说，我们穿上这一层的衣服，我们身体里其他的衣服都不会湿，它就好像是避水符或者避水咒之类的存在。

　　看着我的表情，堃鲛便问我：“你听说过？”

　　我简单说了一下我所听到的内容，然后道，还有一些诗人也曾经对鲛绡进行过描述，我还给堃鲛举了几个例子，比如李商隐的，“龙舟裁轻策，鲛绡熨下裳”，再比如陆游的“泪痕红悒鲛绡透”。

　　听我这么说堃鲛也是笑了笑道：“看来你对我有关鲛人的文化知道的还挺多啊。”

　　我摇头说：“好说，好说。”

　　能在两个对头面前显摆一下，我心里自然还是挺高兴的。

　　不过很快堃鲛就道：“这里面是按照你们这些人的身材定制的鲛绡，你们全部穿上吧，顺便我再给你们讲讲鲛绡的其他功用。”

　　说着鱼眼儿和堃鲛也是各自取出一件鲛绡披在上身。

　　之后堃鲛才继续说：“普通鲛人穿的鲛绡只是入水不濡，是单纯的衣服不湿，却不能保护衣服里面的身体，一位内鲛人喜水，如果水沾不到身体的话，会觉得很不自在。”

　　“而我们这些鲛绡，是鲛人王族的鲛绡，你们可能觉得不可思议，可在这里我还是要告诉你们，鲛人的王族虽然生活在水里，可却不是那么喜欢水，所以他们的鲛绡避水的功效很大，穿上它，水会紧紧包裹在衣服上，却进不到衣服里面分毫。”

　　“就算衣服和皮肤之间有空隙，那水也进不去，这鲛绡要比潜水服好用一千倍，甚至一万倍。”

　　“而且你们每一件鲛绡中都还有一条鲛绡长带，你们将其用蒙面的方式遮住鼻子和嘴，这样你们就可以在水里呼吸了。”

　　“那鲛绡可以自动把水中的空气聚集到你们身边给你们使用，这种鲛绡也是鲛人王族专利。”

　　说到这儿的时候，堃鲛顿了一下继续说：“所以我们到了鲛国的时候，别人会用看怪物的表情看着我们，因为我们穿着只有王族才能穿的高级鲛绡，这在鲛人看来可是大逆不道的事情，甚至会有一些巡逻的鲛人战士来找我们麻烦，这个时候你们不用出手，由我摆平。”

　　我笑着点了点头，这堃鲛怎么说也是鲛国的三皇子，多多少少应该有点权利吧。

　　事情都吩咐好了，我们所有人都把鲛绡披到了身上，我的这件是白色的，徐若卉的那件是青色的，而且微微带着一些彩边，她穿起来，就好像是一个天仙一般。

　　梦梦、安安和康康也都有一件，它们穿起来也是可爱的很。

　　贠婺的有些像是僧衣，秧玥的则是比较普通，没什么特点。

　　不过我们所有人的鲛绡，都会有很长的衣襟，微风吹来长纱飘起，这衣服比较女性化啊。

　　堃鲛继续说：“我们鲛人天性爱美，性格也比较和善，所以穿衣打扮也是比较柔弱一些。”

　　我对着堃鲛道了一句：“如果单是看你，还真的看不出来。”

　　我们都穿戴好了，鱼眼儿和堃鲛就带头向鲸月那边飞了过去，我们这边除了我，其他人都会飞，所以一人搭把手，也就把我带了过去。

　　很快我们就全部落在鲸月的后背上，我忍不住多看了徐若卉几眼，她被透明鲛绡遮住了半边面容，不由透着另一种美的韵味。

　　我们落到鲸月的后背上后，就听到下面忽然传来一个声音：“走了！”

　　听到这声音我吓了一跳，不过很快我也就反应过来，这声音是鲸月发出的，它竟然也可以说人话。

　　堃鲛也是给我们解释说：“这鲸月也是鲛人，虽然声音粗了一些，可依旧是一个小姑娘，很可爱的。”

　　从堃鲛的嘴中说出可爱两个字，我心中还是觉得十分的诧异。

　　接着鱼眼儿也是补充了一句：“鲛国会说人类语言的鲛人不多，而且多数鲛人对人类充满了敌意，到了那边后我们要尽量保持低调，切记不要和鲛人起什么冲突。”

　　我点了点头，这一点我还是知道，毕竟古鲛国就是被人给灭的。

　　很快鲸月就带着我们缓缓入水，起初我们还有些害怕，可随着那水淹没了我们的身体，我们还能自由的呼吸，也就渐渐地放轻松了。

　　只是这水中的浮力和阻力还在，我们在水中的一举一动还是觉得十分的别扭。

　　最主要的随着越潜越深，我们能看到的地方也就越来越短了。

　　等着光完全消失的时候，神奇的一幕再次出现，我们身上披着的鲛绡忽然发出了蓝色、青色之雷的柔和之光，瞬间我们周围就被照亮了，我们好像全部变成了会发光的人。

　　我感觉我们全部都变漂亮了。

　　梦梦、安安和康康更是兴奋的不得了，它们在鲸月的后背上跳来跳去。

　　我们也是能感觉到，鲸月的后背有一种引力，一直在牵引着我们，就好像我们乘坐青衣道人的蛟蛇飞天的时候，那蛟蛇身上也有一种怪力吸引着我们一样。

　　如果没有那种引力，我们早就在水中飘到别的地方去了。

　　我去过湖底，可这海底我还是第一次下来，所以这海下世界的怪异就完全把我折服了，这里有太多我们人类没有见到过的东西了。

　　不过看了一会儿，我心中有一个问题冒了出来，那就是鱼眼儿手中的那块“生鲛石”是从何而来的，现在的鲛人国王又知不知道这件事儿。

　　听到我的问题，鱼眼儿“哈哈”一笑说：“初一，多日不见，你的反应速度变慢了啊，这个问题我认为你一开始就会问的，没想到你会在跟着我们走了一半的路后才想起来问这个问题。”

　　我笑着说：“反正迟早要跟着你们走一遭的，这个问题什么时候问都一样，你要说，我现在问你也会告诉我，你要不想说的话，我之前问，也得不到答案。”

　　鱼眼儿笑了笑说：“你倒是看的开，既然你想知道，我也就给你讲讲，这件事儿让你知道一些，对你决定要不要烧那石头也可以提供一些参考。”


第838章 出师不利

　　说到“生鲛石”的事儿，鱼眼儿就问我，还记不记得在“察隅”时候的事儿。

　　我说记得，他才继续说：“我那次去是为了得到《滄素诗章》，而那个诗章里面就有‘生鲛石’的相关记载，我们根据这个记载，费劲心思在西川地区找到这块石头。”

　　我惊讶道：“这么一小块儿石头，你们怎么找？这不比海底捞针简单吧？”

　　鱼眼儿道：“我们自然有我们的办法，别忘了，我们两个人可是有一个拥有鲛人王族血脉的，那血脉对‘生鲛石’有一定的反应，当然最主要的是我们比较幸运。”

　　说到这里，鱼眼儿看着我道：“李初一，这个世界上可不止你一个人会有奇遇。”

　　接着鱼眼儿又道：“根据滄素诗章的记载，巨型鲛人之所以最后能够拖延人类舰队那么长的时间，是因为早在很多年前，他就得到了‘生鲛石’然后还改变了一部分巨型鲛人的力量规则。”

　　“所以在那个时候，巨型鲛人中出了很多勇猛的将军和战士。”

　　听到这里我不禁惊诧道：“那滄素曾经改过鲛人的规则？”

　　鱼眼儿摇头说：“也不算是改，那滄素虽然本事不小，可却只能暂时修改其中一部分的规则，而且是稍微修改了一些，提高了一下巨型的力量。”

　　“不过并不是全面的修改，只有个别的巨型鲛人得到了巨大的力量，大部分的巨型鲛人还是比较弱的。”

　　“再后来人来军队灭亡鲛国，滄素率军抵抗，最后战败，在战败之前，他让自己手下一员大将带着生鲛石头逃走，他说，生鲛石在，鲛国就在，生鲛石没有了，那灭亡的就不只是鲛国，而是整个鲛人这个种族。”

　　“在他手下逃离了战场，滄素曾在那个鲛人的体内打了一道封印，那道封印会指引那个鲛人到一个安全的地方藏匿生鲛石，如此一来，可保鲛国数十万年的安稳。”

　　“至于那印记的线索，滄素留在了自己诗章中，我们也是费了好大的力气找到了这个线索。”

　　听鱼眼儿说到，我就笑了笑说：“你说的这些话似乎不能帮助我尽快做决定啊，其中没什么地方能打动我的。”

　　鱼眼儿笑道：“那是因为我还没说到，滄素在诗歌中有过这样一段记载，他说生鲛石，沾染混沌之火的一刻将会盛开，鲛人世界的秩序将会被重置，毁灭或者长久，战争或者和平，全在操控者一念之间。”

　　“而且他还说，用混沌之火打开生鲛石之人，将会获得这石头中允孕育了数万年的力量。”

　　鱼眼儿说到这里，神君不由冷笑了一声，语气中充满了轻蔑。

　　鱼眼儿怔了一下问神君：“怎么，难道我说得不对吗？”

　　神君在盒子又不搭话了，我在意识里问神君，鱼眼儿是不是撒谎，神君道：“不是鱼眼儿在撒谎。”

　　我又问：“那就是滄素在撒谎了！”

　　神君接着说：“滄素本人也没有说谎，只是……”

　　说到这里，神君顿住了，然后道了一句：“算了，此去鲛国，我是帮不上你了，从现在起，我会在沉睡中度过，除非你有生命危险，否则我是绝对不再出来了，你也不用来烦我了。”

　　说罢神君又消失了。

　　我很清楚，这神君绝对了解其中的原委，可他为什么不说出来呢，又是什么人逼着他发誓不能说出这些呢，是上古鲛皇吗？

　　对啊，那鲛皇不是很厉害啊，他最后去了哪里了呢，是随着天道规则的变化，被排斥到另一个世界去了吗？

　　听不到神君的回答，鱼眼儿继续说：“初一，我觉得滄素诗章不会骗人，如果烧开了你肯定会有收获。”

　　我问鱼眼儿：“你这么做的目的到底是什么？你得到的好处是什么？”

　　鱼眼儿笑了笑说：“那数万年孕育的力量，你觉得你一个人可以吸收的完吗，到时候我们所有人平分。”

　　“至于那秩序吗，你只要顺道改一下就好了，至少叫巨型鲛人和王族鲛人的血统平等，这样我的伙伴血统也会变得真正的高贵起来。”

　　说着鱼眼儿就看了看堃鲛，堃鲛的眼神里也是充满了期待。

　　难道这就是鱼眼儿的真正目的吗？

　　我总觉得还是哪里不对，可是我又感觉不到鱼眼儿在说谎，他依旧只是有所隐瞒，可他隐瞒的事情到底是什么呢？

　　我心中疑问越来越深。

　　很快鱼眼儿就对我说：“初一，这件事儿就讨论到这里吧，让神君一句话搅和你都不相信我了，我可以对你发誓，滄素诗章上的确是这么记载的，而且我验证过滄素诗章上很多事儿，都是事实，说他是鲛人一族的十个巨著，倒不如说他是古鲛人的历史。”

　　接下来我们没有再说其他的事儿，而是安心的等着鲸月带我们去往南海鲛国。

　　这水下的世界，我们根本分辨不出方向，我们究竟往那个方向走，又身在何方，我已经完全没有了感知。

　　此时我忍不住就想，如果我们和鱼眼儿闹翻了，他们把我们扔到这茫茫深海之中，我们还有机会回去吗？

　　也不知道这深海之中行进了多久，我们眼前忽然出现了一大片的亮光，那里发出的璀璨的光芒，就好像有一颗巨大的珍珠掉在那边，我慢慢地走过去，映入我们眼帘的不是珍珠，而是一个巨大的水下城堡。

　　这城堡一望无际，而且光怪陆离，城堡上镶嵌着很多发光的珠子，我如果带走任何一颗，估计都够我吃一辈子的了。

　　城堡没有围墙，只有一个巨大的门牌坊，上面歪三扭四写着三个字，我并不认识。

　　堃鲛给我解释道：“圣鲛国，我的祖国。”

　　我点头没说话，在这城堡附近，已经能够看到有很多的鲛人四散游动了，不过他们的体形普遍偏大，当然也没有我们坐下这鲸月的体形大。

　　虽然没有城墙，可所有的鲛人进出城堡区，都选择从巨大的门牌坊下经过。

　　我问为什么他们都要从门派坊下挤，其他地方明明有那么多的空隙，而且他们都是水底游泳的，除了底下，其他上下左右都能游进去，为什么偏偏要走那门牌坊。

　　堃鲛说：“很简单，因为那城门是浸出鲛国的重要通道，你从那里进去，将会被印上一个合法的印记，你在鲛国不会受到驱逐，而且受到鲛国法律的保护，当然你也必须遵守鲛国法律。”

　　“可如果你不走那大门，你身上就不会有那个印记，到时候城里的鲛国精英巡逻队，就会把你当成入侵者来处置，轻则入狱，重则当场斩杀。”

　　“另外如果出来的时候，你不走那城门，那你的印记就不会消除，你带着印记离开，那你就会被视为叛国，鲛国的精英护卫队也会出动去阻击你，下场和擅闯的差不多。”

　　我笑了笑道：“没想到这鲛国的规矩还挺多。”

　　堃鲛说：“你们人类的国家的规矩不多吗？跟你们人类国家的出入境比起来，这鲛国的手续算是最少的了。”

　　堃鲛这么一说，倒也是不错。

　　我们这边骑着巨大的鲛鲸，所以很引人注目，不少鲛人都注意到了我们，再看到这鲛鲸背后坐着几个人后，他们就更加的惊诧了，不少鲛人停到原地呆呆地看着我们。

　　而在他们认出我们身上穿着的鲛人王族鲛绡的时候，有些不明所以的鲛人直接低下头，对着我们匍匐行礼。

　　当然这些都是巨型鲛人，是鲛人国中等级比较低等的。

　　享受着那些巨型鲛人的崇拜，我心里忽然升起了一丝的虚荣，同时我也觉得那些巨型鲛人十分的可怜，他们的存在就好像是奴隶似的。

　　很快我们就到了那巨型的门牌坊前。

　　这一路上所有的鲛人都停下来，他们给我们让路让我们先行，幸好这水下的世界各个层面都可以通向，不然早就造成交通堵塞了。

　　很快我们就到了巨大的门牌坊前，到了这跟前，我才看到他的巨大，差不多有两三米高，一两百米宽，站在这下面，我感觉自己就是一只小蚂蚁。

　　到了这门口的时候，我们通行就没这么顺利了，一堆提着小长矛和安安差不多大小的鲛人就游了过来，我粗略数了一下有九个。

　　它们身上全部穿着鲛绡，每一个的衣襟带子都飘了一两米多长，和我们的都差不多了。

　　要知道，我们是人形，它们却只有安安的体形。

　　虽然它们个头小，可它们身上的气势很足，每一个看到它们的鲛人，全部远远的避开，匍匐行大礼。

　　这九个小鲛人看都不看周围那些鲛人一眼直接对着我们这边冲了过来。

　　此时鱼眼儿提醒我：“初一，别因为它们小就觉得它们可爱，它们很弱，它们可是这鲛国之中的精英战斗力，这个体形的鲛人，每一个都在仙级以上，小看它们，你就有苦头吃了。”

　　我点了点头，我心里从未小看过这些小家伙，因为我身边就有几个厉害的小家伙，梦梦、安安、康康，体形都不大。

　　我们刚到这里就被鲛国的精英守卫给拦住了，出师不利啊！


第839章 堃鲛的地位

　　看着那一队护卫走了过来，堃鲛就立刻对我道：“你们在这里待着别动，我过去和它们说。”

　　说罢堃鲛就离开了鲛鲸的后背，对着那一对小鲛人的护卫游了过去，这堃鲛速度极快，不亏是鲛人，要是我们不用术法支持的情况下，估计忽忽悠悠地要飘半天才能过去。

　　到了那些鲛人跟前堃鲛就和他们比划了起来。

　　那些小鲛人见到堃鲛这个鲛人的三皇子却没有丝毫的恭敬的意思，反而是一脸的瞧不起，而堃鲛那边虽然始终趾高气昂，可却也不敢真的发飙。

　　可是三皇子啊！

　　我在远处看了一会儿心里就开始为堃鲛感觉到憋屈了。

　　鱼眼儿在旁边轻声道了一句：“你现在明白我为什么非要修改这鲛国的规则了吧，我的朋友，堂堂的鲛国三皇子，即便是这样还是被那些血统较高一些护卫看不起，这可是滑天下之大稽啊。”

　　我说，的确是有些滑稽。

　　此时徐若卉有些不解道：“那堃鲛不是王族血统吗？”

　　鱼眼儿道：“你看看那些精英护卫，又有哪一个没有王族血统？能成为鲛国的精英护卫，没有点皇亲国戚的关系，还是不行的。”

　　听到鱼眼儿这么解释，徐若卉干脆道了一句：“这么说来，堃鲛是够惨的。”

　　鱼眼那边没说话，表情看起很凝重。

　　看来他和堃鲛之间是真友谊啊。

　　堃鲛在那边说了好一会儿，那些精英鲛人护卫才转头离开，向着别处巡逻去了。

　　堃鲛对着我们这边招招手，鲸月载着我们慢慢地游了过去，其他的巨型鲛人纷纷给我们让路。

　　在我们通过城门的时候，我就感觉到有几道光打在我们的身上，然后我们身上被打下一个莫名的印记，不过我能感觉到这印记很容易被清除，而且没有什么害处。

　　当然经过堃鲛之前的解释，我不会闲着没事儿自己把这印记抹去的，我可不想在这鲛国之内和鲛国的精英护卫发生什么冲突。

　　到了城门下面后堃鲛又回到鲸月的后背上，堃鲛一脸疲惫，表情变得很难堪。

　　鱼眼儿在堃鲛的肩膀上拍了几下，堃鲛的脸色才稍微好转一些。

　　进了这南海鲛国，我就问鱼眼儿和堃鲛，我们下一步去什么地方。

　　堃鲛就对我说：“鲛国皇宫，虽然我不受父皇待见，可我还是鲛国的皇子，那皇宫之中还有我的住处，我当年负气离开，可我的房间却一直还在。”

　　听堃鲛这么说，我心里又有些糊涂了，这鲛人之间的感情关系还真是复杂了，用人类的世界观是很难理解这里的一切的。

　　鲸月带着我们穿梭在这巨大的海底城市，一座又一座巨大的建筑从我们旁边闪过。

　　很快我们就走到了我们远处看到的那个巨大城堡的跟前，这城堡的高度是我们看到那个巨大门牌坊的三四倍，而且在这城堡最高处的地方，还有一颗巨大的珍珠，那珍珠闪着亮光，照亮了整个海底城市，那珍珠就好像是这海底城市的太阳。

　　这城堡的门并不是很大，只有两米多高，跟人类的门庭差不多，再大一些的鲛人就无法进入了，所以到了这门口的时候鲸月就先离开了。

　　这城门口的护卫体形和人差不多，所以他们在见到堃鲛的时候就客气了很多，还对堃鲛微微行了一个礼仪。

　　说明了情况之前，堃鲛就带着我们进了这巨大的城堡，门口的护卫也没有拦着我。

　　这城堡里面更是璀璨无比，人类的宫殿以装饰黄金为奢华，而这鲛人的宫殿却是装饰满了宝石，而且每一颗都不是凡品，看到那些宝石，我总是忍不住想从背后把铲子掏出来，然后撬下几颗带回去卖。

　　行走这城堡之内，除了这些宝石，我还看到了活灵活现的美人鱼。

　　她们身着鲛绡，摆动七彩的鱼鳍，每一个游动的姿势都是那么的优美动人。

　　而且这些美人鱼都很温和，看到我们后会对着我们点头笑，还有的直接为我们舞蹈几下。

　　堃鲛给我们介绍道：“我们鲛人最擅长诗歌和舞蹈，除了我们王族，其他的鲛人在相互交流的时候甚至都会用诗歌和舞蹈的方式。”

　　“有时候舞蹈也是我们鲛人的语言。”

　　我在旁边也是连连点头。

　　正当堃鲛带着我们要去他住处的时候，这错综复杂的宫殿内，也不知道那个门口忽然游出一个鲛人来，这个鲛人跟堃鲛体形差不多，脑袋中央纹着一个星形的图案，他一手握着一把长矛，看起来十分的威严。

　　不等那人靠近，堃鲛就给我们介绍：“那个鲛人叫章莫，是我父亲身边的大管家，算是这城堡里比较有权势的人了。”

　　那章莫已经有了腿，不过他的后背上却是有鱼鳍，这是堃鲛所没有的。

　　看着章莫游过来，堃鲛就问：“大管家，你来这里，是奉了我父亲的什么命令吗？”

　　章莫看了看堃鲛道：“是的，我亲爱的三皇子，你这次给我们鲛国带来了贵客，王，很高兴，他邀你们到正厅共进晚餐。”

　　鲛人的饭菜？这一直在海水里泡着的东西，我肯定是不会吃的。

　　听到章莫这么说，堃鲛脸色有些失望，他本来以为是他父亲要召见他，却没想到是我们这些外人，才让他得到了召见。

　　而我之所以确认章莫说的是我们，是因为他已经恭敬地对着我做了一个请的姿势，然后道了一句：“五鬼圣君，这边请。”

　　忽然间我变成了这南海鲛国的贵客，地位隐隐还跑到了堃鲛之上，这是万万没有想到的。

　　一路上堃鲛告诉我，有了什么困难他帮我们解决，可现在……

　　我没有立刻跟着章莫走，而是问他：“这鲛国的城堡里都说人类的语言吗？”

　　章莫摇头道：“也不是，只有王族才说人类的语言，这是鲛国的规矩，至于为什么会有这样的规矩，我也不知道。”

　　此时我师父却在我意识里说了一句：“鲛国王族说人类的语言，那是因为他们觉得自己是人，不是鲛，他们在心里下意识觉得人比鲛人要高一等。”

　　是这样吗？

　　如果真是这样的话，那鲛人的等级制度很可能是一个人制订的，或者一个对人有着崇拜情节的鲛人设定的。

　　说了两句话，我们才跟着章莫往那另一个地方，堃鲛和鱼眼儿反而跟到了我们后面。

　　一边走，章莫一边问我：“圣君，你年纪轻轻就做了西南分局的老祖，可真是年轻有为啊。”

　　穿过那道门，我们经过的一个走廊，这走廊挂满了画，每一幅的只有手机大小，上面画着很小的画像，问过章莫之后才知道，这些画像是历代南海鲛国的王。

　　他们之中个头最大的一个才五厘米多一些，其他的普遍在一厘米到两厘米之间。

　　看到这些鲛王的个头，我脑袋里不由冒出一个邪恶的念头，这些小的鲛往是如何和巨型鲛人交配生出的堃鲛呢？

　　当然这个问题我不能乱问，搞不好会把堃鲛和鲛王都惹怒了的，所以我还是收起了自己的好奇心。

　　穿过走廊，我们就到了一个有台阶的分沿着台阶往上走，大概走了几十米高，我们就发现我们走出了水面，映入我们眼帘的这个巨大宫殿没有水，这里充满了新鲜的空气，比那带着海腥味的空气要好闻多了。

　　而在这个巨大的空间里，有几个擎天巨柱，每一个柱子上都刻着一种奇怪的植物的图画。

　　这空间里没有任何的鲛人，空空一片，让我觉得有些适应了。

　　很快我就感觉一股巨大的压力从宫殿最内侧传来，那气势最起码在天仙以上……

　　是鲛王出现了吗？


第840章 深陷算计之中

　　觉察到那庞大的压力，仿佛我周围又充满了水压，甚至比我在水中的时候更难受。

　　我眉头微微皱了皱，这是对方故意的，他是想给我们一个下马威啊。

　　觉察到这些，我也没有多想，直接深吸一口气把体内的龙威毫无顾忌地释放了出去。

　　两股威势在这空寂的宫殿中碰撞，我们两个战了一个旗鼓相当。

　　对方想要给我们下马威的计划自然也是泡汤了。

　　很快我就在宫殿的尽头看到一只巨型乌龟慢慢地爬了出来，那乌龟壳的直径大概在四五米开外的样子，在龟壳的最高点还有一个迷你的小凉亭。

　　那凉亭上垂着很细小的珠帘，那竹帘上每一颗细小的珠子，都闪着晶莹的光色，在凉亭中有一个座位，上面做了一个很小的人形生物，如果不出所料，那应该就是鲛王了。

　　看到这一幕，我不禁就想，那些竹帘闪光离鲛王的眼睛那么近，难道他不怕闪瞎了自己的眼吗？

　　“西南五鬼圣君，威势不错啊，竟然能和我的鲛王之威斗的旗鼓相当，佩服，佩服。”

　　那乌龟壳上的鲛王缓缓说道。

　　我拱了拱手道：“过奖了，我们此次来鲛国的目的，不知道你是不是有所耳闻呢？”

　　我没什么废话，直接开门见山进入正题。

　　鱼眼儿和堃鲛那边表情变了几下，显然他们是害怕我道出“生鲛石”的事儿。

　　这个事儿，在我没搞清楚南海鲛国情况的前提下，我是肯定不会说的。

　　听到我的问题，鲛王笑了笑道：“五鬼圣君，你来这里的目的不重要，重要的是你是灵异分局中第一来我们鲛国的地区当权者，这让我们鲛人感觉到蓬荜生辉啊。”

　　我此时也才意识到，我西南分局话事人的份量，心里也是隐隐觉得，这鲛国的人似乎不敢对我怎样，我再怎么说也是代表西南分局，如果我在这里出了什么事儿，那丢的可是整个灵异分局的脸，其他几个分局应该不会坐视不管的。

　　这鲛王把我请到这里来，应该也是害怕我做了什么事儿和鲛国其他的神通者发生了什么冲突，从而导致人、鲛战争再次爆发。

　　鲛国已经被人类灭亡过一次，他们肯定不想连现在的南海鲛国也被毁掉。

　　想到这里，我忽然感觉说话变得有些底气了，我仔细看了看那闪光珠帘背后的鲛王。

　　他大概只有一厘米多一点高的样子，身上穿着七彩鲛绡，那些鲛绡拖的很长，散落在那乌龟壳上很多地方，我估计最起码要两三米的样子。

　　因为鲛王的体形太小，那些鲛绡的衣襟带子在我们看来就是一根细线。

　　他身上托着几条那么长的衣襟带子，难道不觉得碍事吗？

　　看了几眼鲛王后，我也是微微一笑道：“既然如此，那是不是应该让我们坐下呢？”

　　鲛王笑了笑，在那珠帘后面捏了一个指诀，我们身旁几块石板挪动，然后从石板下面缓缓升起几个座位来。

　　鲛王又指了指离他最近的一个座位说：“五鬼神君，你坐这边来吧。”

　　那个座位几乎是紧挨着鲛王的，听到鲛王这么说的时候，我身后的大管家章莫脸色微微变了一下，不过很快他也是彬彬有礼地对着我道了一句：“请！”

　　我往那边走的时候，下意识回头看了看堃鲛，他的脸上满是羡慕，不对，已经是嫉妒了，看着他嘴角微微抖动，似乎想要过来把我撕碎的心都有了。

　　他是鲛国的三皇子，可到了这鲛国，他的面子还没有我的这个外来人的名号好使，这对堃鲛来说，等于是让他颜面扫地了。

　　等我们这些人坐下后，堃鲛的表情就更加难堪了，因为这些座位少了两个，正好没有堃鲛和鱼眼儿的。

　　我们都坐下了，只有他和鱼眼儿站在那里，他的拳头不禁握了起来。

　　如果我是堃鲛，现在恐怕就要找个洞钻起来了，不对，如果我是堃鲛，依着我的性格，我肯定会发飙的。

　　可过了一会儿那堃鲛竟然一个字没说，他甚至没有对鲛王流露出任何的不满，只是恶狠狠地盯着我们，那所有的不爽都记到我们身上。

　　此时鲛王终于开口对堃鲛说话了：“他虽然是你的朋友，可你还是没有资格坐在这里的，还有那个鱼眼儿小子，我知道你们两个这次回南海鲛国的目的是什么，现在我不与你们计较，滚回你的宫殿去，等我招待完了这些客人再去找你们细谈，贱种！”

　　这鲛王竟然称呼自己的儿子是贱种？堃鲛体内可是有一半他的血液的，堃鲛如果贱的话，那他也高贵不到哪里去。

　　被鲛王这么说，堃鲛竟然没有还嘴，反而是恭敬地对着鲛王道了一句：“是！父皇！”

　　说完，堃鲛和鱼眼儿转身就走了。

　　从始至终，鱼眼儿的表情都是波澜不惊，仿佛这一切他早就料到了似的，临走的时候，鱼眼儿对我笑了笑，也不担心我出卖他之类的。

　　话又说回来，那鲛王说，他已经知道了鱼眼儿和堃鲛这次来鲛国的目的，是真的知道了，还是……

　　不等我继续想下去，那鲛王缓缓又道了一句：“五鬼神君，让你见笑了，今天我们不谈正事儿，你来了我们鲛国王城，理应先欣赏一下我们鲛国的文化才对。”

　　说这些话的时候，鲛王就对旁边的章莫挥了挥手，当然那鲛王的动作，我们必须仔细去看才能看清楚，毕竟他的体形太小了。

　　他除了后背上长着鱼鳍外，其他地方跟人无异。

　　大管家章莫拍了拍手掌，“啪啪”，随着手掌声音落下，整个宫殿内飘起来一阵我们听不懂的歌声。

　　虽然我们听不懂歌词意思，可那婉转的音调却是让我们一瞬间就觉得心旷神怡了。

　　再接着，我们左右两边忽然从地下冒出两个巨大的圆柱形水晶缸子，每一个水晶缸大概有直径三米左右，里面各有一只七彩鱼鳍，并穿着七彩鲛绡的美人鱼。

　　随着水晶缸出地十多米后，两个美人鱼就挥着鲛绡在水晶缸里缓缓起舞。

　　我们进来的入口处，忽然也升起一个巨大的水晶缸子，这个水晶缸子是长方体，长约二十多米，宽十多米，高二十多米。

　　这里面有十多只美人鱼，她们的鱼鳍是青色，身着也是青色的鲛绡，她们的样貌每一个都是倾国倾城的存在。

　　她们舞姿随着音乐的变化而变化，我好像要被这些美人鱼的舞蹈给深深地吸引了。

　　旁边的几个小家伙也是看的如痴如醉，特别是梦梦，竟然在自己的座位上翩翩起舞，不过它的舞姿比起那些人鱼的舞姿就要差太多了。

　　看到那兔子跳了几下，我瞬间出戏，转头对鲛王道了一句：“鲛国的舞蹈和音乐还真是曼妙有趣啊。”

　　鲛王笑了笑道：“是很有趣，接着再让你品尝一下我们鲛国的美食。”

　　我说：“我们这边有僧，所以请勿上肉食和酒品。”

　　鲛王说：“一切都给你安排好了。”

　　接下来所有的菜色都是素色的，其中很多是我从来没有见过的珍奇果子，还有一些扮成各式各样形状的海藻拼盘，我怎么看，胃口都不是很好。

　　可是试着吃上一口后，我又觉得美味无比。

　　至于我们喝的东西，也是海底特有的茶色，鲛王说，这种茶只有鲛国的王族才有资格喝。

　　那茶，是一种水下的灵茶树所产，据说每年产量不过十斤，喝上一口神清气爽，还真是有些享受。

　　接下来我们又见识了很多鲛国稀奇古怪的东西，我每次想要聊到正事儿的时候，那鲛王都会给我打断，然后扯到别的地方去。

　　转眼就是两个多小时过去了，我们看了好几场的人鱼舞蹈，那舞姿虽然好，可总有审美疲劳的时候，看到后面我的兴趣也就不大了。

　　看到我的表情，鲛王笑道：“看来五鬼圣君对我们鲛国人鱼的舞蹈并不是很感兴趣啊。”

　　我笑了笑已经懒得和鲛王再在这些问题做任何的讨论了，这两个小时我每次说正事，他都会给我聊到人鱼的歌声和舞蹈上，我耳朵都要被磨出茧子来了。

　　接着鲛王还是没有和我们说任何的正事儿，然后让章莫安排我们去休息了，我想叫住鲛王说几句话，他就忽然笑着说：“我知道，你是为了我从那魔修岛上抢到的东西而来的，那东西我暂时还有用，需要等到二月二之后才能给你，所以呢，请你在这里住上几天，这几天你总该可以等吧？”

　　如果能不动手就拿到线索，那自然是再好不过了，多等几天倒是无所谓。

　　所以我也就对鲛王点了点头。

　　鲛王骑着那巨型乌龟也离开了，我简单卜算了一下那鲛王下一步的行动，看样子他是要去找鱼眼儿和堃鲛了，他真的已经知道鱼眼儿的秘密了吗？

　　还有鱼眼儿离开这宫殿时候的神秘一笑，现在想起来，我觉得自己好像彻底被算计了。

　　可究竟是怎么被算计了，我又说不上来了。

　　想到这里，我狠狠地道了一句，有机会，我一定要把鱼眼儿和堃鲛身上的鲁班匠人的机器给毁掉，算不到他们的命理，太烦人了。


第841章 鱼眼儿、堃鲛被软禁了

　　章莫给我们一行人安排了三个房间，我和徐若卉一间，贠婺一间，秧玥一间，这三个房间布置的比较普通，不过看起来像是人住的。

　　他没给我们布置成水族箱，我已经心满意足了。

　　我们的房间各自有一闪水晶的窗户，那城堡上那巨大宝石的光亮可以从窗户位置照射进来，所以房间里显得十分的亮堂。

　　我看了一下那窗帘，竟然也是鲛绡的材质，这鲛王宫的生活还真是奢华啊。

　　章莫给我们布置好了房间，又对我说了一句：“尊敬的客人，这宫殿里戒备比较森严，所以你们最好不要乱走，如果你们想要出宫到这王城里转一下的话，可以通知我，我会安排人护送你们去。”

　　说着章莫指了指我门口的一个红色的宝石按钮说：“摁下那个，我就会过来了。”

　　说完这些，章莫又问我们要不要现在就到外面转一圈，我摇摇头说，今天赶路比较累，明天再说。

　　章莫点了点头也就离开了。

　　章莫走远后，我又把房间检查了一遍，确定没什么问题后，我们所有人就凑到一起商量了一下接下来的事情。

　　这次鲛国之行，我们并未有充足的准备，现在我们所有人都还云里雾里的，我们眼前的这一切仿佛都是虚幻的，都是不真实的。

　　秧玥最先开口道：“初一，我们的任务是帮你爷爷获得那九鼎的线索，既然鲛王答应给我们了，我们也不用太急，我的意思是，安心等几天，最好别和鲛人发生什么冲突，至于烧生鲛石的事儿，你答应了鱼眼儿不能反悔，不过你是烧石头的人，也是决定要不要修改里面规则的人，到时候你切记三思而后实行。”

　　我“嗯”了一声陷入了思索，如果我烧了生鲛石，并改变了鲛人的秩序，那我立刻就会变为现在所有贵族鲛人的公敌，到时候我能不能活着离开这鲛国王城还两说着呢。

　　这件事儿我的确需要慎重啊。

　　徐若卉那边也是提醒我说：“初一，我们这次来鲛国，那鲛王好像早就知道了，甚至对我们的目的都了如指掌，你不觉得这件事儿有蹊跷吗？”

　　徐若卉说的这一点，我也早有怀疑，我心中也有几个猜测，不过因为没有证据，也不知道那一个正确的。

　　第一个猜测，我觉得是鲛国也有自己的相师，他算透了我们此行的目的，不过鱼眼儿和堃鲛身上有鲁班匠人的机器，他们能不能算透那两个人的目的，我就不知道了。

　　第二个猜测，我觉得这个目的是鱼眼儿一早就告诉鲛王的，他这么做肯定有自己目的，只是他的目的我却不好假设。

　　第三个猜测，有人在我们来南海之前，已经把消息送到了鲛王的耳朵里，而那个人很可能是鲛王安排在我们灵异分局中的眼线。

　　还有最后一个猜测，就是我爷爷暗中已经和鲛王交涉过了，不过这个可能性比较小，如果是我爷爷出面，那他直接拿走线索就好了，为什么还要经过我这一层呢？

　　想来想去，我把自己就绕进去了。

　　而且我心里还有一种十分矛盾，可却又怎么也说不通的想法，那就是我的几种猜测都是正确。

　　这种感觉很奇怪，让我自己都怀疑，我是不是因为在这鲛国王宫水土不服，感知能力下降了。

　　这第一天我们就在这边住下了，鲛人这边把我们吃住伺候的都很周到。

　　到了第二天，我们吃早饭的时候，章莫就刻意告诉我们一个消息，他先问我们和鱼眼儿、堃鲛的关系如何。

　　我说：“你们既然知道我们要来，那肯定知道我和鱼眼儿，以及你家三皇子的关系了，若不是这次需要来鲛国找一些九鼎案的线索，我是打死不会和他们两个为伍的。”

　　听我这么说，章莫也是笑了笑道：“那他们为什么答应带着你们来鲛国呢，你们之间是不是有什么交易？”

　　这章莫就这么明目张胆的套我话，也小瞧我的智商了，我笑了笑直接委婉地说了一句：“也没什么。”

　　见我不吭说，章莫也没细问，毕竟名义上，我还是鲛国的贵客。

　　章莫笑了笑只好道：“对了，王，去看了那个鱼先生和三皇子，也不知道为什么，王大发雷霆，现在他们两个已经被软禁了起来，他们住处被看的死死的，如果不出意外，他们剩下的时光可能都要在那房间里度过了。”

　　说完之后，章莫没有再说其他的，就离开了。

　　他说了那么多，其实就是想来给我传递一个消息，鱼眼儿和堃鲛被软禁了。

　　听到这个消息后，我心里十分的开心，就差问章莫这鲛国王城里有没有卖鞭炮的，如果有，我真的要好好庆祝一番了。

　　章莫走后，我更是兴奋的手舞足蹈起来。

　　见我跳了起来，梦梦、安安、康康等也是跟着蹦跶起来，我们四个蹦了一会儿，就听我师父在我意识道：“别忘了，二月二你还要帮着鱼眼儿烧石头呢，他现在被软禁了，你到时候怎么帮他烧？你可是发过誓的？”

　　听到我这里我眉头忽然又皱了起来，我师父继续说：“如果是鱼眼儿没有找你履行那个约定，或者他死了，又或者他在你找不到，或者到不了地方，都算是你违背的誓约，到时候你可要应那誓言之雷的。”

　　听我师父说到这里，我不由停止蹦跶，说了一个脏字：“靠！”

　　见我忽然不蹦达了，梦梦就问我怎么不跳了，还说它已经学会了美人鱼跳舞，要跳给我看。

　　我拽着梦梦的脖子将其提溜起来道：“一会儿再跳，让我安静会儿，我要想点事情。”

　　说罢，我就把梦梦扔到了旁边的一张桌子上，它不尽兴地点了点头。

　　安安和康康也就不蹦了，我这边把师父说到情况道了一遍。

　　听我说完，徐若卉就惊讶道：“那咋办，总不会让我们从这些鲛人手里把鱼眼儿和堃鲛救出来吧？这样我们就可把整个鲛人一族都得罪了。”

　　我点头苦笑，可如果不救鱼眼儿，我又该怎么做呢，现在去向鲛王揭发鱼眼儿的罪行，让鲛王在二月二之前把鱼眼儿处死，这样的话，我是不是就不用应那个誓言了。

　　可要这么做的话，会不会有些太卑鄙了呢？

　　不过话又说回来，我一直感觉鱼眼儿在算计我，既然他算计我，那我为啥不能算计他呢？

　　只是他在算计我什么呢？想不通这一点，我还是无法去出卖鱼眼儿，这是我李初一的底线，毕竟我们来鲛国的时候，还算是盟友，他帮我来了这鲛国，还带我们到了这鲛国王城，从某种程度来说，我们算是暂时性的伙伴了。

　　在没有确切证据之前，我做不出出卖鱼眼儿的事儿。

　　此时神君在沉睡中，如果他清醒的话，肯定会数落我一顿，说我太过犹豫不决之类的。

　　我师父的话，则是没吭声，显然他和我的想法差不多，他也觉得我现在还不该去出卖鱼眼儿。

　　想来想去，我就道：“现在离二月二还有几天，事情还有回旋的余地，这样，我先去见一下鱼眼儿和堃鲛，然后再去见鲛王，说不定这事儿没有我想象中那么困难。”

　　听我这么说，秧玥便说：“初一，我觉得你应该先去见鲛王，稳定住他之后，你再去见鱼眼儿和堃鲛，不然你直接去见后者，会触怒前者的。”

　　确定了先后顺序，我就按了下红宝石，章莫过来问我要干嘛，我说，我要见鲛王。

　　他笑了笑仿佛早就料到我有这个要求，然后很随意地问我，见鲛王什么事儿，我正在想说辞的时候，章莫又笑了笑说：“你的这个要求我们王早就知道了，我们王说了，他你就不用见了，如果你想要去见鱼先生和堃鲛，或者出王宫去玩的时候，我可以直接给你安排。”

　　果然那鲛王的背后有一个厉害的家伙在给他出主意。

　　我看着章莫皱了一下眉头，然后舒展眉梢笑道：“好吧，那你就直接给我安排去见堃鲛和鱼眼儿吧，我有事要问他们。”

　　听我这么说，章莫嘴角露出一丝狡猾的笑容，仿佛是在嘲笑我上当了。

　　此时我心里也是“咯噔”一声，原来这鲛人是在诈我，他们想通过我自己的选择来诈出我和鱼眼儿、堃鲛之间的具体关系到底是什么。

　　不过话又说回来了，他们软禁了鱼眼儿和堃鲛，难道没有没收他们身上的命理机器吗？

　　还有为什么不搜他们的身，找出生鲛石吗？

　　这里面疑点太多了，我一时感觉脑子有些不够数了，或者是鱼眼儿和堃鲛根本没有被软禁！？

　　不对，我能看出章莫的面相，他没有在这事儿上骗我，我是一个相师，这点自信我还是有的。

　　算了，不想这么多了，走一步算一步，我还是先见到鱼眼儿和堃鲛再说。

　　这鲛国的王宫还真是让我感觉到步步为营的紧张气氛，这些鲛人都这么擅长玩心眼儿吗？


第842章 想一个救鱼眼儿的理由

　　去见鱼眼儿和堃鲛的时候，章莫提了一个要求，只能我一个人，我怕过去后这边出了什么事儿，就让梦梦和安安留了下来，这俩小家伙发起飙来，也不是那么容易对付的。

　　鱼眼儿和堃鲛被软禁的地方还在我们的上一层，这一路上看到了不少鲛人护卫，其中有两个地仙，其他全部都是渡劫后期，总共有二三十个。

　　他们把守着通向鱼眼儿和堃鲛被软禁房间的各个通道，而且这些护卫普遍都是体形娇小的贵族鲛人。

　　像章莫体形这么大的，在这王宫内还是十分罕见。

　　很快我们就到了一个房间门口，那两个仙级的鲛人就守在其门口，旁边还跟着四个渡劫期的鲛人。

　　他们见到章莫后，只是点了下头，章莫笑了笑对其中一个地仙鲛人护卫道：“是王的吩咐，让我们的贵客和里面的两个人说话。”

　　说着章莫还给其中一个鲛人看了下手中的令牌。

　　章莫和那个鲛人说话的时候看起来很滑稽，因为不是在水中，那些鲛人也没有漂浮着，所以章莫就要蹲下去和他们说话。

　　过了一会儿，那鲛人护卫看了看我，然后对着我微微点了下头，说了一句我听不懂的鲛人话。

　　章莫在旁边给我翻译说：“他说你有一个小时的时间。”

　　章莫给我翻译的时候，那鲛人护卫已经拿着手中的钥匙去开门，推开门我缓缓迈步进去。

　　这个房间要比我们住的那个房间奢华的多，这里的家具、床、甚至茶具等都镶嵌着宝石。

　　我正在看这些的时候，我身后的门“咯吱”一声就关上了，我心里不禁就想，该不会我也被软禁了吧。

　　这个房间是一个套房，我看的是客厅，没有人，这里面还有四个房间门，其中两个房间门打开，然后鱼眼儿和堃鲛缓缓走了过来。

　　看到我之后，鱼眼儿笑了笑没说话，堃鲛则是有些意外道：“你也被我父亲软禁了？你可是西南分局的圣君？”

　　我说，我不是被软禁，而是过来看他们的，然后他们和鲛王之间到底发生了什么，为什么会被软禁在这里。

　　听到我这么说，鱼眼儿“呵呵”一笑捏了一个指诀，然后布置了一个结界，这样可以防止外面的鲛人偷听。

　　布置好这个隔音的结界后，鱼眼儿就道：“初一，我就知道你会来救我的。”

　　我看着鱼眼儿连连摆手道：“少鬼扯，我可没有救你的意思，你把事情给我解释清楚了，否则我就去鲛王那里告发你，让他干掉你，到时候我也就不用去应誓了。”

　　听我这么说鱼眼儿“哈哈”一笑道：“你不会去说的？”

　　我瞪着鱼眼儿道：“要不要试试？”

　　看着鱼眼儿这表情我心里就十分来气，如果他让我不痛快，我也不会让他好过。

　　见我要来真的了，鱼眼儿也不害怕，反而是笑的更厉害道：“哈哈，初一啊，我该怎么和你说呢，你觉得鲛王为什么软禁我们？还能因为什么原因软禁我们？你傻吗，初一？”

　　为什么？鱼眼儿和堃鲛做的得罪鲛人的人事儿，应该就只有生鲛石这一件事吧，难不成那鲛王已经知道这件事儿了？

　　想到这里我便向鱼眼儿求证，鱼眼儿笑了笑说：“是，我和堃鲛四处打探滄素诗章，又大费周章地去找生鲛石，这些事儿，他都了如指掌，而他一直不着急去找我们，也是算到了我们会到这鲛国来，还有那生鲛石要使用，必须要在鲛国的一个地方才可以。”

　　“而那个地方就在鲛国的王宫之内，所以这次险，我必须要冒。”

　　我问鱼眼儿；“你把我和你合作的事儿也说了？”

　　鱼眼儿摇头道：“怎么可能，你可是我活着离开鲛人王宫最后的筹码了，我怎么舍得把你卖了呢？”

　　我瞪着鱼眼儿道：“少用这么恶心的语气给我说话，还有，你凭什么觉得我会救你，还有，那生鲛石已经被鲛王给收走了吗？”

　　鱼眼儿笑道：“当然，要不然我怎么可能还活着呢？”

　　我彻底有些搞不懂这鱼眼儿葫芦里到底卖的什么药了，这鱼眼儿的心机太深，我根本猜不到他心里到底在想什么。

　　我继续问鱼眼儿：“你凭什么觉得我会救你？”

　　鱼眼儿“哈哈”一笑说：“凭什么？这个问题问的好，不过我不会回答你，初一这个问题你回去慢慢想，你最好自己想到一个救我的理由的，还有你记得要快点想，过了二月初二一切都白了，错过这次烧生鲛石的机会，你会后悔一辈子。”

　　我看着鱼眼儿道：“我现在最主要的麻烦就是应誓，可现在你没有生鲛石了，那个誓言自然也就不作数了，我也不会再应誓，我无法说服我自己救你。”

　　“我能想到最好的结果，就是让你就这么一直被软禁下去，然后二月二的时候，我带着九鼎案的线索离开。”

　　我这么说，鱼眼儿也不着急，他继续笑着说：“初一，我还是那句话，救我的理由你自己找，找不到的话，你就会后悔一辈子，话呢，我就说到这儿了，如果你能救我出去，并且帮我夺回并烧了那石头的话，我愿意用我一只眼和你交换，而且我在给你眼的时候……”

　　我看了看鱼眼儿的煞目，不等他说完，就打断他道：“你那恶心的眼睛，我才不稀罕！”

　　我来这里找鱼眼儿，想要从他这里了解一些情况，可是他却翻来覆去地给我卖关子，让我心里变得十分不爽。

　　过了一会儿，鱼眼儿又道：“初一，那生鲛石的具体使用方法，现在那个鲛王也没搞清楚，他也不知道我和你之间的合作到底是什么，所以你现在还是自由的，如果他知道你我之间的关系，那他肯定不顾和灵异分局之间的矛盾将你从鲛国王城驱逐，到时候你再想救我就晚了。”

　　鱼眼儿说完之后，看了看堃鲛，那堃鲛就对着我走了几步，我赶紧捏了一个指诀防御，堃鲛愣了一下说：“我给你的这王宫的结构图，以及我父皇和生鲛石所在的位置。”

　　说完堃鲛就递给我一片指甲盖大小的鳞片。

　　接着他又说：“你只要把自己的灵力注入这鳞片里，我刚才说的那些你就都能够看到了。”

　　我深吸一口气看着鱼眼儿道：“先不说我要不要救你的事儿，你告诉我，那生鲛石使用的地方为什么会在南海鲛国，那个地方又是哪儿？”

　　鱼眼儿道：“使用生鲛石的地方就在鲛王的书房，至于为什么会在那里使用，等你到了书房，你自己就会明白了。”

　　这鱼眼儿不告诉我，是想利用我的好奇心，引诱我去吗？

　　似乎没有那么简单。

　　我这个时候很想把神君叫出来问个究竟，可他偏偏发过什么该死的誓，叫他出来也白搭。

　　接下来我又和鱼眼儿说了一些废话就离开了，从这里出来，我的心里更堵了。

　　在回房间的路上，我心里一直在想鱼眼儿说的那句话，他让我自己想救他的理由，我救他个二大爷啊！

　　可是他信誓旦旦地说的那一番话又让我十分的害怕，我敢肯定鱼眼儿绝对不是诈我，他肯定还有什么依仗。

　　回到我的房间后，章莫就道：“这回来的路上看你心事重重，是不是鱼眼儿跟你说了什么呢？”

　　我笑着道：“的确是说了一些话，而且是在威胁我，如果可以的话，我真希望你们快点把他给宰了。”

　　章莫笑了笑说：“这恐怕还不行，那鱼眼儿身上还有我们王想知道的秘密，在弄清楚那个秘密之前，他不能死。”

　　秘密？

　　如果我没猜错，那应该是使用生鲛石的方法了。

　　我虽然猜到了，可我也是不会乱说的，甚至生鲛石的事儿，我片字也不会提起。

　　章莫离开后，我也布置了一个隔音的结界，然后对所有人把鱼眼给我说的话叙述了一遍。

　　听我讲完徐若卉就说：“这鱼眼儿什么意思，让你想救他的理由，我能想到的都是杀他的理由！杀一万次都不够。”

　　我知道徐若卉是恨鱼眼儿把苗寨那些孩子都杀了的事儿，的确众生殿的时候鱼眼儿那残忍的手段，我们都领教过了。

　　不过鱼眼儿既然那么说了，我就不能不往心里去，所以我就开始以我身边的人命气为引子开始卜算，我想看看我身边的人会不会有危险再说。

　　一圈的卜算下来，我没有发现任何需要救鱼眼儿的理由，他是诓骗我们吗？

　　不对，肯定还有一点我没有算到，是什么呢？

　　我忽然想起鱼眼儿的一句话，他说要用他的一只眼睛给我交换，好像还要加什么特殊的手段，只是他没说完就被我打断了，而后鱼眼儿也没再说，会不会和那只眼睛有关系？

　　想到这里，我不禁抽了自己一个嘴巴子，我那会儿嘴欠什么，为什么偏偏最关键的时候打断鱼眼儿的话呢？

　　我能感觉到，我救鱼眼儿的理由和他的那只眼睛有关。

　　还有鱼眼儿舍弃自己一只眼睛又是为了什么呢，他这次的真正目的到底是什么呢？

　　这一切都是迷。

　　不管如何，我感觉我马上就能想到一个非救鱼眼儿的理由了，这还真是讽刺啊。


第843章 如他所愿

　　正当我聚精会神想这些事情的时候，房门被人敲响了，我先撤去身边的结界，然后再问，是谁。

　　章莫应了一声，让我们开门，说是鲛王请我们参加一项活动。

　　我隔着门问是什么活动，章莫说不方便透露，我们过去了自然就知道了。

　　人在屋檐下，不得不低头，我们现在身在鲛国，一切自然要按照鲛王的性子来，之前我觉得鱼眼儿、堃鲛还能和我们相互照料一下，可现在他们两个被软禁了，而且很有可能我还要想办法去救他们两个，所以这个时候，能靠的就只有我们自己了。

　　我们简单收拾了一下出门，章莫领着我们穿过几个大殿，就带着我们到了一个类似演武场的地方。

　　这周围站着很多鲛人卫兵，这些卫兵实力普遍偏低，大多数连天师的实力都不到。

　　不过他们的数目却十分的庞大，大概有几千个，他们的个头也就是正常人的大小。

　　当然在这些卫兵中，也有几个领头，实力都在渡劫期左右。

　　而我们去往的那个位置，也就是鲛王所在的地方，他周边都是鲛国的精英护卫，他们的实力都是地仙。

　　而且那几个人我也很眼熟，就是曾经在门口拦下我们的一批精英护卫。

　　看来这鲛国的精英护卫也是有限的啊，我还以为他们会有一支地仙的部队呢。

　　不过再仔细想想，这也是不可能的事儿，这南海鲛国能有十多个地仙也就差不多了。

　　章莫领着我们到了一个台子上，我的座位和鲛王是并排的，然后我的伙伴和鲛王的一些臣子都坐在我们的身后。

　　而在下面的演武场周围，还有无数围观的鲛人，他们大小个头不一，足足有上万个。

　　此时我也能看到，这个台子是从城堡里伸出来的，上面覆盖这一层水晶，水进不到这个台子上，而在台子外面的演武场全部都处于水中。

　　我忽然明白鲛王让我们来干嘛，是要看外面的某些表演，而且还是跟武力相关的。

　　鲛王仍旧坐着他的大乌龟，他在乌龟的后背上，对着水晶外面众人说了几句我听不懂的鲛语，外面那些鲛人立刻变得兴奋起来。

　　竹谣就在我肩膀上替我翻译道：“鲛王说，接下来的争斗将是鲛国斗武场里开春第一战，所以在这个赛场上将会出现一个神秘的生物，而这个生物是第一次在鲛国的演武场上出现。”

　　神秘的生物，说的不会是人吧？

　　那鲛王说话的时候，我就发现，我们面前的那层巨大的水晶不停的震动，好像是在扩大鲛王的声音。

　　鲛王说完之后，又转头看了看我，然后对着我是指了指，我立刻明白了，他在向鲛国的国民介绍我的身份。

　　鲛王介绍完之后，台下没有什么声响，他们只是呆呆地看着我这边，没有半点的动静。

　　鲛王笑了笑，坐回自己的小座位上，我敢肯定，这演武场所有的鲛人都是只能听到这鲛王的声音，绝对看不到这个小东西。

　　我离他这么近，我要看到他，都要好好瞅上几眼。

　　下面的比试并没有让我们多等，很快鲛王说的神秘生物就登场了，随着演武场一个巨大的石门升起，几个水泡往上冒，那石门后面就蹿出一道巨大的黑影来。

　　王宫顶层巨大的宝珠照亮了整个演武场，很快我就看出了从石门钻出的生物，竟然是一条龙，一条青色的龙。

　　它钻到演武场后，就想着升空逃走，可它蜿蜒着游了两百多米高的时候，就被一道金色的光幕给打了下来。

　　“嗷！”

　　随着一声嘹亮的龙吟，那条真龙又落到了演武场里，它在地上翻腾了几下，然后站稳身子不停地打量周围的一切，它的眼神里充满了愤怒和恐惧。

　　鲛王则是有些兴奋道：“五鬼圣君，看到了吗，那可是一条真龙啊，在你们人类世界里，好像只有龙家有真龙吧？”

　　我说：“也不是。”

　　鲛王感兴趣地问我：“哦，还有那个家族有？”

　　我说：“还有很多，说了你也不知道。”

　　青衣有一条真龙，我们净古派的荞麦石碾还有一条上古巨龙王，当然这些我没必要给鲛王说。

　　此时那演武场的外围就出现一个鲛人，他正是鲛王的大管家章莫，他是什么时候跑到那演武场那边的呢？

　　章莫在演武场里面飞快地说着我们听不懂的鲛话，这次竹谣没有给我翻译，鲛王直接对我道：“章莫说，这条龙将会在今天被屠杀，它的肉，它的骨，它的筋，将会分开来卖！”

　　听到鲛王这么说，我不由皱了皱眉头，这还是那个崇尚诗歌和舞蹈的鲛人一族吗？

　　看着外面鲛人不停的欢呼，我忽然发现我根本不了解这些鲛人，不了解整个鲛国的现状。

　　此时那演武场上的真龙，似乎也意识到了什么，它就直接又发出一声龙吟，对着那大管家章莫冲了过去。

　　可不等他冲到章莫的跟前，一个不到二十公分高的鲛人对着真龙飞了过去，他的身后托着大概三米长的鲛绡衣襟。

　　“嘭！”

　　那鲛人直接一拳打在那真龙的脑袋上，顿时被打的飞了出去，然后重重地摔在了演武场的正中央。

　　那演武场中虽然有水，可那真龙被摔的还是很厉害，演武场下面的石板都被真龙的身体给砸的裂开了。

　　真龙的爪子狠狠地抓在地上，然后转头对着那小鲛人的方向“嗷嗷”的怒吼起来，只是它却丝毫不敢再冲上前了，它现在的样子就好像一只被揍的流浪狗，它想要逃逃不掉，却又反抗不过，等待它的结局就只有一个——死！

　　此时鲛王又对我说，出手的那个人是我们鲛国护卫队的队长，他的名字叫战神，是我亲自给他起的名字。

　　我能看得出来，他鲛人的实力是顶级的地仙。

　　我看着鲛王道：“你让我看这个，是何用意呢？”

　　鲛王笑了笑道：“你们找九鼎，不就是为了抓龙吗？这里不就是有一条龙吗，这么弱小的生物，真不知道你们抓它们有什么用，要做宠物吗？”

　　鲛王说这些的时候，演武场上的鲛人又对着那真龙打出一拳，那真龙立刻连滚带爬的滚出了很远，可它依旧不停地“嗷”的龙吟，它依旧不肯屈服。

　　而且我能看到，那条龙不过渡劫后期的实力，被那叫战神的鲛人孽，是一件很正常的事儿。

　　此时那叫战神的鲛人，忽然发力，看他的意思是准备一击了结了那真龙了。

　　看到这一幕，我内心忽然来了一股冲动，忽然从座位上站起来，对着下面大声喊了一句：“给我住手！”

　　瞬间，那滚滚龙威四下散发了出去，那个叫战神的鲛人也是忽然怔在演武场上，而那条真龙则是一脸期望地看向了我这边。

　　它期望我能救它。

　　鲛王看了看我，然后问：“五鬼圣君，你这是什么意思？”

　　我指着下面的那个叫战神的鲛人说：“这条龙我要了！”

　　那鲛人看了看鲛王这边，鲛王愣了一会儿道：“这是演武场，有演武场的规矩，你想要那条龙，那就问问他的对手是不是同意了。”

　　那鲛人的护卫队长战神也是道了一句：“打赢我，它的命就是你的，如果输了，我就要杀了它，另外，尊贵的客人，如果在战斗中你死掉了的话，希望不要引起人和鲛之间的战争。”

　　我“哼”了一声说：“那要看看你有没有这个本事。”

　　我之所以站起来救演武场上的那条龙，不光是因为我的同情心，而是我感觉到那条真龙可能和我们这次来鲛国找的那九鼎案的线索有关。

　　我甚至觉得那条真龙，就是鲛人利用那个线索捕获的真龙。

　　还有，我体内有着龙王的气势，所以我心里自然而然就有了一种想要保护龙族的冲动，当然恶龙除外。

　　所以那真龙被欺负的时候，我就觉得他们是在欺负我自己的孩子似的，我心里现在非常的生气，恨不得直接把那个鲛人的队长直接给揍飞了。

　　鲛王这边见我迎战了，就笑了笑道：“五鬼圣君，我们这是一对一的比试，所以你的五鬼是不能在正常比赛中帮助你的。”

　　我深吸一口气道：“好！”

　　那鲛王又道了一句：“请神术也不能用！”

　　我皱皱眉头说：“好！”

　　现在看来我只能用自己的本事去迎战那鲛人的队长了，我有胜算吗？

　　此时我师父就在意识里提醒我：“初一，这局势对你很不利，那里面全是水，你的火属性神通都不好使，你真的要打吗？”

　　我点头说：“必须要打，如果我看着那条龙死在我眼前，我心中觉得对不起龙王，对不起龙万山，甚至对不起曾经在龙宫城帮过我们的澜宫薇。”

　　我师父道：“初一，有自己的追求和原则是好的，师父支持你，你放心，我不会让你死在这里的。”

　　我说，我也不会死在这里的。

　　这一场屠龙的好戏，我估计也是鲛王故意安排的，他知道我和龙家的关系，肯定也知道我和龙的渊源，他这是故意引我出手啊。

　　好，那我就如他所愿，而且我还要让他后悔！

　　我心中热血澎湃了起来！


第844章 寂静的演武场

　　那鲛王引我出手的原因，多半是想要看看我的实力。

　　毕竟外面如此疯传的五鬼圣君不过是一个玄阶七段的相师，这还是让人有些无法接受。

　　虽然这两天鲛王对我很客气，可我心里清楚，这种疑问他肯定也有的。

　　徐若卉那边有些担心，不过也知道我已经做了决定，就无法说服了，便对我道了一句“小心”。

　　我起身后鲛王立刻安排人送我到演武场，同时又安排人把演武场内的水全部排出去，显然这鲛人也不是很卑鄙，知道在水下战斗对我来说很不利。

　　去演武场的时候，我们需要经过一段水路，所以我就用鲛绡把自己的面部重新遮盖了起来。

　　到了演武场的门口，大门微微开启，我就发现这背后有一个鲛绡做成的帘子，这帘子隔断了水往里走，我慢慢地掀开帘子进去后。

　　里面是一个通道，我背后那个鲛人便说，他就送我到这里了，我只要一直走，就可以进到演武场中。

　　此时我身上只带了阿一和阿锦，不过一会儿在战斗中她们也不能出手，我要好好想一下，我要怎么去赢那个鲛人的护卫队长。

　　那条通道足够长，不过却并不黑，两旁的墙壁上分别挂着一些照亮的宝石。

　　我走了两分钟才走到通道的尽头。

　　这边的大门自动开启，我缓缓迈步就进到了演武场里面，此时这边的水已经排干净了。

　　这演武场在上面看的时候并不是很大，可当我自己身在其中，却发现它原来是如此的广袤。

　　我进入演武场的那一刻，周围的鲛人立刻爆发出剧烈的欢呼声，虽然我听不懂他们在喊什么，可我却能感觉到他们在给我喝倒彩，我能从他们的眼神中看出，他们对人类的仇恨。

　　人类可是曾经灭亡了古鲛国的。

　　我相信人类绝对是鲛国历史课本中的大反派。

　　这么一想，他们再给我喝倒彩，我也能理解了。

　　进入演武场后，那真龙沿着墙边，就慢慢地向我爬了过来，我这边没有丝毫的担心，因为它是在乞求我的保护，绝对不会伤害我的。

　　很快真龙就绕道我的身后，在我身后匍匐了下去，甚至还用它巨大的脑袋在我身上蹭了几下，我有些没站稳，还往前跄踉两步。

　　可这丝毫影响不到那真龙对我的亲昵。

　　我能感觉到，这真龙个头虽大，可灵智却没有完全开启，我用它身上的命气简单卜算了一下就发现，这条真龙是由海蛟渡劫而来的真龙，原来它并非真正的龙族。

　　青衣带了一条真龙在身边，或许我以后也可以带一条真龙，这样我以后就不用开车了，直接拿这真龙当座驾好了。

　　想到这里，我嘴角微微上翘，心里有些兴奋。

　　那鲛人的护卫队长见我看着他微笑，就问我：“你笑什么？”

　　我没回答他，而是反问：“你把人类的语言说的不错。”

　　护卫队长说：“这是我们王族的必修课。”

　　简单的开场白之后，那护卫队长没有和我继续废话的意思，他问我要不要用兵器，我摇头说不用。

　　听到我的回答，他说，他也不用。

　　接着他踩在地上，身上的气势就忽然暴增了起来，看样子他是准备一招解决我了。

　　的确，有什么胜利方式，比一招定输赢更震撼呢？

　　我深吸了一口气，没有捏什么指诀，甚至没有去开阴阳手，我现在要做的就是用我三次的仙气一击和一次雷火印赢了他。

　　看着那护卫队长气势猛增，场外的鲛人们又开始欢呼，有些人则是冲着我喝倒彩。

　　我甚至听到有几个会说人类语言的贵族鲛人在那边嚷嚷：“卑鄙的人类，滚回你们地面去吧。”

　　“肮脏的人类，竟然敢挑战护卫长，找死。”

　　“杀了他……”

　　听着那些鲛人贵族的嚷嚷，真龙在我旁边有些不高兴了，它转头对着周围台子上的鲛人“嗷嗷”几声，然后又转头对着护卫队长叫起来。

　　我怕它一会儿冲过去，就摸了摸真龙的鼻子说：“退到一边去，那个家伙交给我。”

　　这真龙被我身上的龙王威势给吓到了，点了点头，乖乖地退到了旁边。

　　见我这么轻松就把真龙给制服了，那护卫队长也是愣了一下，你会御龙？

　　我没回答他，只是道了一句：“要打就快点。”

　　那护卫队长“哼”了一声，立刻化为一道残影对着我飞扑过来，我这边也没有怠慢，摘云手运起，同时左拳对着护卫那道残影打了过去。

　　“轰！”

　　随着第一次碰撞，我就感觉到，那鲛人队长的力量比我的仙气一击不如，他的身体开始往后倒飞，而我这个时候猛然开启阴阳手，强行把余威吸收了大半，然后利用摘云手对着倒退的护卫又追了过去。

　　同时第二次仙气一击就打了出去。

　　那护卫没有想到我身体竟然有如此强悍的力量，连忙双手交错去挡，我这一击完全命中。

　　“轰！”

　　那护卫队长直接被我一拳给揍飞了。

　　“轰！”

　　他的身体撞到演武场的墙壁上，直接把那墙壁撞的龟裂，再接着那一块的墙壁都崩塌了，不少站在墙壁上的鲛人纷纷随着那墙壁的崩落掉进了演武场里。

　　演武场陷入了死寂，没有任何人再敢吭声，也没有任何人再敢嘲笑我。

　　这就是小看我的下场，这鲛人虽然知道我很多事情，可对我的战斗方式还是太不了解了。

　　把我当成玄阶的相师来对待，可是要吃大亏的。

　　此时我回头看了看鲛王那边，只可惜我视力再好，隔着这么远，我也看不清那小动作，更无法看到他此时的表情，我想一定会很精彩吧。

　　我深吸一口气，然后将体内的龙威再次迸发出去，同时对着护卫队长所在的方向道了一句：“可否再战？”

　　听到我的声音，整个演武场更加寂静了，没人再敢发声，一会儿那倒塌的墙壁处有几块石头和几个鲛人被踢飞，接着那护卫队长缓缓走了出来。

　　我皱了皱眉头，没想到他中我天仙级的仙气一击，竟然还能站起来。

　　不过他的样子已经很狼狈，嘴角流血，身后的鲛绡衣襟已经破损不堪。

　　见那护卫队长走过来，那些鲛人再次欢呼起来，显然他们觉得他们的护卫队长还可以再战。

　　周围的欢呼声一浪高过一浪，那气势也是很强大。

　　护卫队长冲着我走了十几步，不等我出手，他直接“嘭”的一声自行趴了下去，之后就再也站不起开了。

　　演武场外的欢呼声再次戛然而止。

　　我这边也是微微松了一口气，这护卫队长如果还能再战，那他已经知道了我的战斗方法，我的仙气一击怕是很难再奏效了，只要躲过我的仙气一击和雷火印，接下来，他就可以压着我打了。

　　只可惜现在他是没有这个机会了。

　　那护卫队长倒下一会儿后，我就听水晶看台的位置传来鲛王的声音：“五鬼圣君果然厉害，不亏是灵异分局一方的话事人，不简单，不简单，灵异分局真的不简单啊。”

　　听到鲛王这么说，我也是微微一笑，显然我这还是为灵异分局争了一份脸啊。

　　说完鲛王用鲛人的话说了几句，然后场外才传来极其不情愿的掌声。

　　这个时候大管家章莫也是跳到我身边道：“这条龙现在是你的，想怎么处置它都是你说了算了。”

　　我说，那就让它跟着我吧。

　　章莫笑了笑没说话，然后让人给我开了这演武场的大门，我从来时的路又返回了看台，那真龙就一直跟在我身后，对我表现的极其顺从。

　　回到看台上，梦梦见我后面跟着一条龙，直接就跑了过来，它一下就跳到了龙的后背上。

　　这真龙开始有些怕，我直接对它说：“别怕，都是我的伙伴，以后我们就是一家人了，你们好好相处，别打架，对了，一会儿那兔子要做你老大，你最好就认了，你打不过它。”

　　那真龙点了点头。

　　梦梦、安安、康康和真龙玩了起来，竹谣则是飘过去简单给真龙治了一下伤。

　　我坐回鲛王身边的时候，就发现演武场内的护卫队长已经不见了，应该是被抬下去进行救治了。

　　“五鬼圣君，你的实力可真是深不可测啊。”鲛王看着我道了一句。

　　我微微一笑说：“我对接下来的比赛没什么兴趣，鲛王，咱们把话敞开了说吧，这条龙你们是不是用九鼎案的线索抓来的？”

　　听我这么说，鲛王“哈哈”一笑道：“你真是聪明，不对，准确的说，你是相师的直觉很准，也只有厉害的相师才能有这样的直觉。”

　　我猜对了。

　　鲛王继续说：“那个线索我现在就可以告诉你，准确的说，那不算是九鼎案的线索，而是九鼎中的一鼎。”

　　九鼎之一？爷爷让我找的线索，其实就是九鼎之一！

　　见我有些诧异，鲛王继续说：“没有什么惊讶的，事实就是如此，我若是为了一个线索，还不至于亲自到魔修岛和一个天仙级的魔修为敌，并将其打成重伤。”

　　我接着问鲛王：“你要那九鼎有什么用？”

　　鲛王道：“因为铸造那九鼎的时候，我们鲛人也有前辈参与到了其中，而且我们鲛人的密文就记载在我所得到的那个鼎上。”

　　“了解了其中的秘密，如果将其在二月二我们王族出生的时候使用，我们王族的血脉将会再一次提升，我们可能会从鲛人的王，变成鲛人的神，我们就是鲛人的神族，而不再是王族！”

　　鲛王的话深深震撼到了我，和南海鲛国一案中困扰着的种种谜团终于开始要一一揭开了！


第845章 最亲切的人

　　见我被他的话震住了，鲛王对我“哈哈”一笑说：“五鬼圣君，你是不是也被我这个计划给震惊到了？”

　　我说，这些听起来像是天方夜谭。

　　鲛王笑了笑，指了指下面的演武场，立刻开始了下一场的表演，说是表演，我看到的基本上都是屠杀。

　　鲛人的贵族肆意在赛场上屠杀低等级的鲛人，而周围观众席上那些低等级的鲛人还在拍手叫好，这个国家是病态的，甚至让人觉得已经无药可救了。

　　看了一会儿这样的屠杀，我就有些看不下去，就推脱说不舒服，要回房休息，鲛王那边却是看的正在兴头上，也没看我，直接吩咐了一个仆人送我们回去。

　　我们住的房间不小，可因为门口太小，所以那真龙还是进不去的，它只能卧在门口，即便是如此，它也是没有丝毫的埋怨。

　　等着送我们回来的人离开后，我就问那真龙，它是怎么渡的劫，竟然从海蛟变成了真龙，为什么实力却还是渡劫期？

　　那真龙一脸迷茫，对着我摇头，显然它自己也不知道发生了什么事儿。

　　我估计它是渡劫的时候被天雷劈傻了。

　　此时我师父也是在我意识里道了一句：“这蛇走蛟化龙跟人渡劫也是一样的，有的渡劫失败了，却是半仙的实力，有些渡劫失败了就直接死掉了，还有的人渡劫失败了，有了仙体却是没有仙的实力。”

　　“而蛇走蛟，失败也有两种情况，一种就是我弟弟那只真龙之前的模样，变成了蛟蛇，而非龙，不过它还活着，而且实力增加了。”

　　“还有一种就是我们现在看到的这只真龙了，虽然有了真龙的身体，可是实力却没有增加，而且智慧也被天劫给劈没了，这就是命。”

　　我点了下头没说话。

　　梦梦、安安和康康三个小家伙已经和真龙完成了一片，它们在真龙的后背上说什么也不肯下来。

　　此时徐若卉提议给这真龙起一个名字，我正想着起个什么名字的时候，梦梦就举起小手道：“它的名字已经起好了，我给它的起的。”

　　我心中忽然有一种不祥的预感。

　　梦梦故意停顿了一下，然后跳到真龙的脑袋上，对其摸了几下道：“它叫小霸王！”

　　梦梦说完，安安和康康两个还在旁边鼓掌，好像觉得梦梦起的这个名字很好似的。

　　梦梦继续说：“我的武器叫霸王叉，它现在是我的坐骑，要起一个相配的名字，所以小霸王，很配！”

　　好吧，早知道就该给梦梦的武器起个好点的名字，我这算是搬起石头砸自己的脚吗？

　　那真龙在听到梦梦给它起的名字后，竟然表示同意，还轻声“哼哼”了几句。

　　徐若卉在旁边道：“初一，你就认了吧。”

　　此时我忽然想起件事儿，那就是这真龙我以后怎么喂它，梦梦、安安、康康这些小东西吃的少，几乎花不了多少钱，可这真龙这么大的个头，就算是吃素也要把我吃穷了啊？

　　我瞅了一会儿那真龙，因为它不会说话，我就让竹谣替我问一下，并翻译一下那真龙想要说的话。

　　结果不等竹谣回答，梦梦就道：“我刚才给它说好了，它以后就吃苹果了，不过它可能吃的比我多一些。”

　　当我讨论这个问题的时候，我师父就道：“初一，这个不用担心，这龙三四个月进食一次就行了，不过可能吃的比较多，你三个月破费一次。”

　　听我师父说到这里，我立刻喊了几个鲛人过来，他们问我干嘛，我直接道了两个字：“上菜！”

　　不管如何，我先在这里把这“小霸王”喂饱了再说。

　　这真龙还真是不挑食，那鲛人上什么菜，它吃什么，等着把它喂饱了，我心里开始盘算了，刚才那个量要是换成苹果的话，估计要上千斤吧，一斤苹果……

　　我心里已经开始计算起这龙的伙食费，看看它是不是比开汽车省油。

　　四五个月进食一次，这么算下来，好像是挺合算的，所以我算了一会儿就“哈哈”大笑了起来，同时道了两个字：“赚到了！”

　　如果旁人知道我是以这种方式来给这条龙估价的，估计也是要被惊到的。

　　等着喂饱了这真龙，我又让竹谣检查了它的伤势，结果证明那护卫队长的几下并未重伤它，它是真龙之体，没有那么容易受伤。

　　这龙的事儿算是一个插曲，小插曲过后，我心里又开始烦恼起来，这鲛王要把王族变成神族，这事儿听着有些逆天，现在以人为本的大道，已经不需要神的存在，鲛人也不需要再制造一批神出来。

　　如果我不制止这鲛王的计划，他最先危害的肯定是鲛人的世界，然后很可能会威胁我们人类世界的稳定，毕竟在鲛人看来，人类都是十恶不赦的罪徒。

　　强大以后的鲛人肯定会对人类展开复仇的。

　　看来我必须阻止他啊，只是我们现在深陷鲛国又势单力薄，要怎样才能阻止他呢？

　　或许我真的应该把鱼眼儿和堃鲛救出来，他们两个都是仙级的神通者，说不定能帮上我。

　　这或许是我救鱼眼儿的一个理由吧，不过我可以肯定这绝对不是最主要的理由，肯定还有一个理由，那才是我非救他不可的。

　　想到这里的时候，我心里忽然有一种不详的预感，我身边的人我虽然都卜算过了，可和我关系密切的人，还有很多没有卜算过呢。

　　我从王俊辉、徐铉开始卜算，一直算到唐二爷和江水寒。

　　用了整整十多个小时，小东西都玩累睡醒又玩累了，可我这边还是没有找到会有什么人会需要鱼眼儿的煞目。

　　算来算去，我觉得就有一个人我没有算了，那就是我爷爷。

　　我爷爷是神相十段，他的命理强硬的很，就算他不对自己的命理设阻碍，这个世界上，排名第二的相师也算不出他的命理来。

　　而且还有可能被他的命理反噬，毁掉自己一身的相卜神通。

　　可是我周围的人都算过了，只有两个人没有算了，一个是我，另一个就是我爷爷。

　　我自己的命，我无法算，我爷爷的命，我好像又没有能力去算。

　　难道鱼眼儿的煞目，对我爷爷有用吗？

　　最后一次和爷爷相见的场景，他的精神状态十分的不好，他变得十分的苍老，还有，上次手机视频，他的样子好像比我之前看的时候，更加苍老没精神了。

　　想到这里，我就有些控制不住自己了，我让徐若卉带着小家伙们到秧玥的房间，然后再把房间门关上，我要试一试为爷爷卜卦。

　　哪怕是废了这一身的相卜本领，以后再也算不了命，我也要试试！

　　徐若卉并不知道我的打算，她只觉得我是要卜卦，想要安静，所以才让她带着小家伙们出去的。

　　她没有多想，离开房间的时候只对我说了一句：“初一，别太累了，注意休息。”

　　我点了下头，在徐若卉出去后开始闭目养神。

　　给我爷爷算命，这事儿非同小可，所以我必须有充分的准备才行，此时我师父也是了解到了我的想法，他没有阻止我，估计在他看来，这个险也是必须冒的。

　　我闭目养神好久，确定自己精神状态到了最佳后，我才开始着手卜卦，第一步，我爷爷的命气。

　　我从小和爷爷生活在一起，他的生平我知道很多，所以要模拟出他的命气并不是很难。

　　这第一步我做的很顺利，我没有遇到任何的反噬，甚至那个命气的亲切，还让我感觉到很舒服。

　　和爷爷相依为命的情形历历在目。

　　我记得上小学的时候，爷爷负责接送我，下雨日晒，他都没有迟到过，直到我自己认得上学的路。

　　我记得我第一次和同学打架，老师罚了我，爷爷没有生气，反而是温柔地问我受伤了没。

　　我记得哭着问我为什么没有爸爸和妈妈的时候，爷爷说，我有一个爷爷就足够了。

　　我记得，无数个夜里，爷爷教我相术的场景。

　　那些我曾经忘记的，爷爷交给我的相术，犹如倒带一样，重新出现在我的脑海里。

　　爷爷说的每一句话，仿佛都是刚刚说过的一样。

　　爷爷的命气就握在我的手上，亲切，逼真，我从来没有模拟出来过如此精确的命气。

　　我明白了，我爷爷防备了很多，可他唯一不防备的那个人就是我，就是他的孙子——李初一。

　　想到这里，我有些感动，眼眶莫名有些湿润了。

　　我将爷爷的命气放入命理罗盘中，就在静等要出现什么卦象的时候，那罗盘指针波澜不惊，没有丝毫的动静，就好像我没有放进去任何东西似的。

　　正当我诧异的时候，那命理罗盘上竟然渐渐出现一张虚幻的人脸，正是我爷爷，最主要的是，那虚幻人脸的各个相门上的命气清晰可见。

　　我明白了，这是因为我和爷爷的感情太深，那命气模拟的太细腻，结果直接呈现在我面前的不是卦象，而是面相，是最为生动的命相。

　　在看到这个生动的命相后，没过一分钟，我的眼泪就止不住的往下掉，因为爷爷的保寿官命气中的活气锐减，已经呈现出了奄奄一息的态势。

　　他的疾厄宫命气发黑，外来之力影响很明显，是受了重伤的征兆。

　　不过我在爷爷的疾厄宫中还看到另外一股外来的命气，那股命气好像没有伤害我爷爷意思，而是一种引子，我能感觉到，那股命气可以救到我爷爷。

　　而那股命气的主人是鱼眼儿！

　　另外爷爷是十段神相，是可以媲美帝君仙圣的存在，难道是帝君仙圣出手打伤了我爷爷？

　　不对，我爷爷现在接的那个案子，是帝君仙圣的授权的，我爷爷在帮帝君仙圣查这个案子。

　　怎么会这样？

　　正当我准备再看下去的时候，那虚幻的表情忽然“哗”的一声散掉了，好像是被人为破坏掉的，而这个人极有可能是我爷爷！

　　不管如何，我现在终于有了非救鱼眼儿不可的理由了，为了爷爷别说救下鱼眼儿，就算与整个鲛国为敌，就算屠了整个鲛国又如何？

　　我心中杀气滔天！


第846章 我是爷爷的克星

　　我有些控制不住心中的杀意，我的身体不由自主的颤抖了起来。

　　此时我师父的意识忽然出现在我的脑袋里，强行控制了我的身体，然后把我心中的那股滔天杀意给压了下去，之后他才强行把身体交还给我道：“初一，冷静。”

　　师父没有怪我的意思，显然他很理解我的心情，我深吸一口气对师父说：“鱼眼儿我必须救，这鲛王的计划我也必须要阻止，不然这世道肯定要大乱了。”

　　师父在我意识里道：“初一，看来我们青衣一门的事儿需要你来做了。”

　　说到这里师父顿了一下，然后才继续说：“初一，你知道吗，我们青衣使者行走人间除了寻找各种天道漏洞，惩恶扬善外，还有一个特别重要的任务——阻止神族重新出现，人的世界不需要神！”

　　“所以，初一，你接下来要做的事儿，很可能是王俊辉那个小子追查九鼎案的真正原因，如果这件事儿你做成了，你不但帮了王俊辉，更是帮了我们青衣，我们青衣欠你一个人情。”

　　原来王俊辉查九鼎案是为了这个，我就说他不会无缘无故找什么九鼎。

　　我没说话，师父继续说：“不过初一，你现在需要冷静，我觉得在你实施计划之前，最好再和鱼眼儿见一次面，他肯定知道更多的事儿，包括你爷爷的。”

　　我点头道：“的确如此，只是我已经去见过鱼眼儿一次，这次再去肯定还要经过鲛王，他还会同意吗？”

　　我师父说：“鲛王现在不知道你和鱼眼儿之间的合作到底是什么，他恨不得你多去找鱼眼儿几次，然后好从你们两个之间找出一些破绽呢。”

　　我点了点头，也不废话，直接按下那红宝石。

　　不一会儿的功夫章莫就过来了，此时距离那演武场的表演已经过去十多个小时了，鲛王应该早就回到王宫休息了。

　　所以章莫自然也从演武场回来了，时间刚过去十多个小时，章莫对我在演武场上的表现还记忆犹新，这次见到我，他就对我异常地尊敬，问我有什么吩咐。

　　我直接说我想要见鱼眼儿，章莫笑了笑，很干脆地道了一声：“好！”

　　说罢，章莫就领着我们往鱼眼儿住的房间去了。

　　到了这边后，门口的两个护卫已经没有我上次来的时候对我那么友好了，他们恶狠狠地瞪着我，看样子恨不得把我吃掉似的。

　　我明白这和他们护卫长被我打伤有关系。

　　不过有章莫的带路，他们还是给我们开了门，这次进到房间，鱼眼儿和堃鲛都在那客厅里喝茶，两个一点也不着急，反而显得十分悠闲。

　　进到房间之后，鱼眼儿就意味深长地笑了笑，这一切都在他的意料之中。

　　我也不废话，直接布置了一个隔音的结界，然后走到鱼眼儿和堃鲛的跟前问：“告诉我，怎么回事儿？”

　　鱼眼儿笑了笑，端起一杯茶不紧不慢道：“什么怎么回事儿？”

　　我心里现在厌烦的很，没工夫和他贫嘴，所以我直接走到鱼眼儿跟前，一巴掌把他手里的茶杯就给打翻了。

　　“咣！”

　　那薄翡翠的茶杯掉在地上，直接摔了一个粉碎，茶水也是洒了鱼眼儿一身。

　　旁边的堃鲛站起来要发怒，鱼眼儿对其挥挥手说：“无妨，初一现在的心情我能理解。”

　　说着鱼眼儿不紧不慢地用手把身上的茶叶捡了下来。

　　我一把抓住鱼眼的手，停下他这悠闲的动作问：“我问你，到底是在怎么回事儿，我爷爷的事儿，你是怎么知道的，是不是和你有什么关系？”

　　听到我这么问，鱼眼儿就笑了笑说：“初一，如果你爷爷受伤的事儿和我有关系的话，你觉得我还敢找你合作吗？依你的脾气，我估计你根本管不都管什么誓言之雷，直接就和我开打了。”

　　我深吸了一口气，放开鱼眼儿的手说：“我没功夫和你闲扯，快告诉我，到底是怎么回事儿？”

　　鱼眼儿笑了笑道：“我知道这件事儿也是偶然，萧正，我们的老熟人，你知道吧？最近我和他都在南海活动，这个消息是他告诉我的，你先别激动，等我把话说完。”

　　鱼眼儿止住快要发怒的我继续说：“萧正知道你爷爷受伤，是因为他去东海地区活动，恰好碰到了你爷爷等人，并有幸亲眼目睹了那场旷世大战，十段神相出手，翻江倒海，天翻地覆，他虽然力克对手，拿下八鼎，可自己也身负重伤。”

　　我倒吸一口凉气说：“我爷爷得到了八鼎了？他的对手是谁，是帝君仙圣吗？”

　　鱼眼儿摇头说：“你爷爷找这八鼎，就是帝君仙圣让找的，他神经病啊，去打你爷爷？”

　　我好奇问：“除了帝君仙圣还有谁能打伤我爷爷，他可是十段神相，而且他身边还有一群仙级的伙伴。”

　　鱼眼儿道：“你爷爷伙伴有七个，不过现在只剩下四个，九鼎一案中，死了三个，其余四个，包括你爷爷全部负伤。”

　　我问我爷爷的对手是谁，鱼眼儿说：“是神！”

　　神！？

　　听到这个字，我露出一脸的诧异，我看着鱼眼儿道：“你在忽悠我吗？这世界上还有神，而且还是在人间，他们不是应该被天道之力所排挤了吗？”

　　鱼眼儿“哈哈”一笑说：“是吗，初一，你有没有想过我血脉的问题，你知道为什么众生殿的那些人那么照顾我，那些所谓的老祖为什么愿意和我合作吗？因为我的血脉有一半是神，所以青衣废了我的神通，我才能在短短几年内恢复。”

　　“我就是青衣口中的天道漏洞，我就是这个不该存活在这个世界上的人，因为我身体里有一半神的血脉，所以我一出生，便克死了身边所有人，所有亲近的我的人都会被天道所扼杀！天道无法直接扼杀我，就想让我克死身边的所有人，然后等没人照顾后，再把我饿死！可我是天道的漏洞，我最后还是活了下来，天道如果毁不了我，那我就毁了这个天道！”

　　鱼眼儿是怎么活下来的，他没告诉我，这其中应该还有一个秘密。

　　不过我还有一件事儿很好奇，那就是鱼眼儿说他克死了所有的亲人，也就是说，他身边的亲人都是普通人，普通人的后代中为什么会有神族的血脉呢？

　　我问鱼眼，他就笑了笑说：“我也再查这件事儿，不过还没有答案，如果某一天我查到了，我会告诉你的。”

　　鱼眼儿继续说：“也正是因为我身上有一半神的血脉，所以你爷爷的伤只有我能救，而救你爷爷方法就是让它吃下一颗纯粹神性煞目。”

　　吃下煞目？

　　鱼眼儿笑了笑说：“这种法子我原本也是不知道的，这是你爷爷说的，那一战后，你爷爷等人自然知道萧正在远处看，就找了萧正，让萧正给我带了一个消息，你爷爷说，我会原意给他一只眼睛的，并让我自己想一个给他眼睛的理由。”

　　“萧正也就带着原话来找我，起初听到这话的时候，我很气愤，我觉得只有傻子才会把自己的眼睛给另一个人吃。”

　　“直到后来，我正在执行的一个非常重要的任务，必须用到你爷爷或者你身上的混沌之火本源的时候，我才知道，这一切你爷爷早就算到了，所以我心甘情愿地去做那个傻子。”

　　鱼眼儿说到这，我也是微微道了一句：“我爷爷这么折腾你，所以你也来这么折腾我？”

　　鱼眼儿笑了笑说：“没错，我算计不过你爷爷，可我却算计得了你，因为我身上这命理机器对你还是有用的。”

　　我看着鱼眼儿说：“你竟然肯舍弃煞目换我去烧生鲛石，看来这件事儿对你来说也是很重要啊。”

　　鱼眼儿说：“就像你心中你爷爷的命一样重要。”

　　我不吭声了，我和鱼眼儿彻底打成了共识，我爷爷那边的事儿，我也终于间接地知道了一些。

　　秧玥这边，我想她在离开我爷爷的时候，我爷爷应该还没受伤，可她已经离开我爷爷有段时间了，应该是在我追杀苍梧的那会儿，她就离开我爷爷了，因为正好是那会儿鱼眼儿找我说的烧石头的事儿。

　　而我爷爷多半也是在那会儿受的伤。

　　我爷爷去出九鼎案的时候，肯定知道那次案子只能得到八鼎，就让秧玥带着所谓九鼎案线索的消息在特定的时间找我。

　　我也终于知道爷爷为什么要在让萝妖婆婆从我这里换走龙咬绳索了，因为九鼎案已经不存在了，他自己已经找到了八鼎。

　　而萝妖婆婆给我看那个视频的时候，爷爷已经得到了八鼎，我就说那会儿视频中他变得更衰老，更沧桑了，原来他是受伤了！

　　萝妖婆婆说我爷爷没事儿，也是骗我的，她无缘无故给我琼浆，不是看在我的面子上，而是我爷爷的面子上，她是心疼我爷爷！

　　至于她说我爷爷不会死，大概是知道我爷爷有办法救自己吧。

　　事情都捋顺了，这南海鲛国的大部分谜团终于解开了，不过我心中并没有因为这些谜团解开而高兴，相反我心里变得十分的难受，因为我爷爷受了重伤的这个消息已经坐实了。

　　我再想起上次在魔修岛见到萧正时候的情形，我总感觉他的表情怪怪的，好像有话跟我说，可却一直又没说，多半就是我爷爷受伤的事儿，或者说，我爷爷吩咐萧正，让他不要告诉我的。

　　不过在这件事儿里，我爷爷还算错了一个环节，那就是涉及到我的环节。

　　他本来以为，鱼眼儿会带着生鲛石直接去找他，让他帮着烧生鲛石，然后换取煞目，可没想到这事儿却是被我给搅和了，鱼眼儿没有去找我爷爷，而是找了我。

　　看来我真是爷爷的克星啊，遇到我的事儿上，他总是算的不是那么精确。


第847章 计划开始

　　搞清楚了我爷爷的事儿，我便与鱼眼儿商量救他和堃鲛出来的事儿，他左右看了看，然后对我说：“不急，这件事儿不能操之过急，现在我们这些人很难与整个鲛国为敌，所以我们需要想一个策略。”

　　我摇头说：“我爷爷的伤等不了……”

　　鱼眼儿打断我道：“你爷爷说了，他用我的煞目，要在今年的五月中旬，换句话说，你爷爷在今年五月中旬之前，都不会有事儿。”

　　我有些不相信，鱼眼儿直接对天发誓，我这才静下心来，辛亏这誓言对任何人有效，包括天道漏洞，否则我还真不知道怎么去相信鱼眼儿了。

　　他就把堃鲛喊过来，然后让我取出堃鲛给我的那个结构图。

　　接着他就把他的详细计划和实施步骤一字不落地讲了出来，鱼眼儿说完，我不由对其竖起拇指道：“真是好算计。”

　　我没有在这边多待，从这边离开的时候，我心情变得很沉重。

　　章莫还在门口等着我，见我表情沉重，所以在送我回去的路上，就问我：“五鬼圣君，上次从你从那里出来是心事重重，这次比上次更严重了，是不是……”

　　我直接打断章莫道：“我没事儿，只不过这两个是我的死对头，我有些事儿要找他们解决下，总有一天，我要挖下那鱼眼儿一只眼！”

　　听我这么说章莫也是愣了一下没有再问了。

　　接下来我们要做的第一件事儿就是等二月初一，那一天我们和鱼眼儿、堃鲛将会一起行动，直接去鲛王存放生鲛石的地方，而那个地方也会是他使用九鼎的地方，我们必须提前占下那里，并在那儿阻止他，且烧开生鲛石。

　　我们如果现在动手，那我们就要在鲛国待上几天的时间，这几天的时间里我们都要和鲛国的各种实力交手，到时候我们肯定不会成功。

　　所以我们就需要在事情发生的前一天动手，这样我们不但能够有充足的时间做准备，也能防止到时候万一时间不够阻止不了鲛王。

　　回到住处后，我又设了一个隔音的结界，然后把计划给所有人说了一遍。

　　同时我也把爷爷负伤的事儿说了出来。

　　听我说完，徐若卉直接挽住我的手臂道：“初一，你放心，爷爷肯定会没事儿的。”

　　接下来几天，按照计划，我需要了解一下鲛国外部的情况，所以我就找到章莫，说要到王城里转一下，他还专门给我们安排了两个护卫。

　　只是那两个护卫对我们的态度一直不是很友好，估计是因为我打伤了他们的护卫长的缘故吧。

　　有那两个二十公分左右的鲛人护卫给我们带路，一路上凡是看到我们的鲛人都要给我们让路。

　　更有一些鲛人在演武场见过我两拳打败护卫队长的场面，所以我从他们身边经过后，就在我们背后指指点点起来。

　　从他们的态度上，我能看出他们对我们十分的忌惮，甚至说是对人类的忌惮。

　　看来我在演武场的表现还是很有效果的，至少让这些鲛人不敢小看人类，甚至开始对整个人类产生了恐惧。

　　我们到这王城转的时候，自然也带上了那条龙，我们都骑在它的后背上，龙的水性很好，速度很快，这样我们只用了一天时间就把王城看了一个大概。

　　如果没有这条真龙的话，我们怕是游上几天也游不完。

　　转完了整个王城，我们往回走的时候，就发现在一片空旷的水域中，有几个人形的鲛人正在欺负一个庞然大物。

　　他们左一拳，右一脚，踢的那个庞然大物在水中滚来滚去，时不时发出“呜呜”的哀嚎。

　　这声音听的好熟悉，不等我反应过来，梦梦那边生气道：“是鲸月！”

　　说罢，梦梦指了指那个方向对我们坐下的真龙道：“小霸王，我们过去救她！”

　　“嗷！”真龙发出一声龙吟，带着我们就冲了过去。

　　那两个鲛人护卫也是冲了过来，不过那两个护卫跟过来不是为了保护鲸月，而是为了保护那几个人形鲛人的。

　　因为那几个人形鲛人要比鲸月在血统上高贵很多倍。

　　鲸月是不被认可的鲛人。

　　见我们冲过来，那几个人形的鲛人立刻停手，并立刻对着两个护卫行礼。

　　鲸月那边微微颤抖了一下身子，才让自己勉强在水中保持平衡，她被打的很惨。

　　看到这里，我心里不禁有些生气了，堃鲛说过，这鲸月还是一个小姑娘，一个可爱的小姑娘，这些可恶的鲛人怎么对一个小姑娘下的去手呢？

　　鲸月虽然被打成了重伤，她还是不忘对着两个护卫行礼，其中一个护卫直接“哼”了一声，满是对鲸月的蔑视，他的意思很明显，鲸月被打是活该的。

　　这让我有些看不过去了，我直接过去问两个护卫：“几个动手的鲛人你们不准备处理一下吗？”

　　其中一个护卫道：“高级鲛人殴打低等的鲛人，是合法的，我们不管，如果不是看到几位客人的面子上，我们是不会冲过来制止的，这几个鲛人打那头鲸，肯定是因为她做了对不起这几个鲛人的事儿。”

　　听到这儿的时候，梦梦就要发火了，我拉住梦梦，然后问鲸月，刚才到底发生了什么。

　　鲸月也就简单跟我们说了一下，这个地方是她和堃鲛、鱼眼儿约好的地方，她要在这里等他们。

　　她本来在这里待的好好的，可是却不知道为什么，这三个鲛人过来就对她一通乱揍。

　　听到这里，我有转头问那几个鲛人：“你们会说人类的语言吗？”

　　那几个鲛人左顾右盼，好像听不懂我们说的什么，其中一个护卫就对我们说：“他们不会……”

　　不等那个护卫说完，我直接闪身过去，然后一拳对着其中鲛人的脸颊就打了过去。

　　“嘭！”

　　那个鲛人直接被我打飞了，“呼”他的身影划开一道水痕，飞出二十多米才停下来，它的身体开始往下沉，这一下被我打成了重伤。

　　两个护卫想要阻拦我，我回头用带着龙威的话告诉他们：“你们想步你们队长的后尘吗？”

　　我这龙威加恐吓，直接让他们不敢动弹了，接着我又是连发几拳干脆把欺负鲸月的几个鲛人统统给打飞了。

　　解决了这件事儿后，我就在鲸月的身上拍下了一道命气，根据这命气，无论她在什么位置，我们都能找到她。

　　所以我就对她道：“找个安全的地方，先待着，等着堃鲛和鱼眼儿出来，我带着他们去找你。”

　　鲸月对我点了点头，她带着伤慢慢地就游走了。

　　看来这鲛人的血统规则真的得改一改了，不过我记得神君说过，让我不要改鲛人的规则，这又是为了什么，这鲛人血统规则对大型鲛人来说，太不公平了。

　　这件事儿算是一个小插曲，我赶走那几个人形的鲛人，在这些护卫眼里也都是低等鲛人，所以他们也没有因为我揍了那些鲛人而跟我继续理论。

　　回到王宫这一天也就结束了。

　　在二月初一之前，我和鲛王也是又见了几次，每次谈话都是一些没营养的话。

　　很快时间就到了二月初一，这一天早起的大概六点多钟的时候，我们先起床，然后照常吃了早饭，等着鲛人来这收走了餐具，我们便一起出了门。

　　我们的目标是鱼眼儿和堃鲛被囚禁的房间。

　　我们往那边冲的时候，一路上的护卫全部不见了，因为在我们去之前，鱼眼儿和堃鲛已经开始动手，那些护卫全部给吸引了过去。

　　我们到了那边后也是飞快加入了争斗，那些个渡劫期的护卫直接被我们废掉了神通。

　　至于那两个仙级的神通者则是一个败走了，一个被我们擒获，也是被废去了神通。

　　不过很快鲛人的防卫部队也往这边赶来，我们是提前往这边赶的，所以我们比鲛人的增援要快一些到这边，我们解决了战斗，然后往下一个宫殿跑了，鲛人的护卫部队才赶到。

　　这一切都在鱼眼儿的算计之中。

　　堃鲛在前面带路，我们去的地方不是存放生鲛石和九鼎之一的房间，而是另一个放有这王宫巨大阵法的房间。

　　堃鲛说，这个阵法一旦启动，那王宫城外面的护卫就无法返回王宫，这样我们面对的敌人也会少一些，而且这个阵法一旦启动，是无法人为关闭的，需要其自行关闭，时间是两天。

　　而这个点，正好有一批王宫的精锐护卫巡逻，是王宫战斗力最薄弱的时候。

　　我们这边，我、阿锦、梦梦、安安、鱼眼儿、堃鲛，基本都算是仙级的战斗力，加上我们又是奇袭，所以很快我们就杀到了那个阵法所在的宫殿。

　　在这个宫殿的地板上刻着一些奇怪的纹路，正中央放着一颗白色的珠子，而这个珠子发着一道白光，直接照射到这宫殿的房顶上，那房顶的中央是一个巨大的圆孔，那圆孔直接通向更高的地方。

　　按照堃鲛所述，这圆孔直接通向城堡最高处的那颗巨大的宝珠，而那个宝珠所发出的光，其实都是这一块小球发出的，它把光传递给那个巨型的宝珠，那宝珠才能发亮，如果没有这里的这颗小球，上面的宝珠是无法发亮的。

　　而那个小宝珠就是启动阵法关键，启动阵法的方式就是往上面滴一滴王族的血液，虽然堃鲛的血液不够纯净，可启动阵法还是没问题的。

　　到了这个房间后，堃鲛毫不犹豫，直接划破自己的手指往那个宝珠上滴了一滴血液，很快，那宝珠上白色的光亮就变成了血红色，一道血红色的光亮通向高处的巨大宝珠，阵法启动，王宫城两日之内无法进出！

　　我们的计划开始了！


第848章 笼中死战

　　堃鲛自己的血滴在把宝珠升起一道红光的那一刻，我们已经彻底没有后路了，接下来两天的时间里，我们必须在这座王宫里和这里面所有的鲛人展开殊死搏斗。

　　随着一道红光从宝珠中直射而出，我们这个房间也是很快被红光所笼罩。

　　堃鲛说过，这个阵法一开启，整个鲛国王宫都会被这红光所笼罩，在这红光里面的人出不去，而红光外面的人也进不来。

　　当然为了防止这结界开启后我的请神术失灵，我早早地就把我师父请上了神，此时我体内的混沌之火都快储存满了。

　　不过在结界开启后，我师父却说了一句：“这结界虽然厉害，可请神术还能可以使用的，请神时间一到，我还是要离开这里的。”

　　我明白师父的意思，他是让我们抓紧时间战斗。

　　这结界开启后我们赶紧往回冲，去往存放生鲛石和九鼎之一的房间，我们再往回冲的时候，路上的护卫就少了，可以说，我们几乎没遇到什么阻拦。

　　不过我们并没有掉以轻心，我们知道，估计所有的护卫都被调集到了存放生鲛石和九鼎之一的那个宫殿去了。

　　由堃鲛带路，我们很快就杀到了那宫殿的门口，果然如我们所料，这宫殿门口竖立着上前的护卫和鲛人士兵，可以说，现在王宫里所有的护卫都被集中了这里。

　　这宫殿的外面是一片开阔的场地，看样子是用来举行某种活动的室内场地，这场地估计有两个足球场大小。

　　而在这场地的后面是一堵高高筑起的宫墙，宫墙上有一道五十多米高的巨大石门。

　　最主要的是这个空间是有顶的，而且顶部还镶满了各类的宝石，犹如日月星辰一通出现了天空上一样。

　　我粗略估计了一下，这高地大概有两三百米。

　　还有，这一部分区域没有水，这应该也是根据鲛人王族的喜好来设计的。

　　这浩瀚的工程，让我不禁感叹其宏伟。

　　看着我们慢慢走过来，一直巨大的乌龟从那些护卫中慢慢地爬了出来，鲛王自然还在乌龟的背上。

　　“五鬼圣君，你这是什么意思，灵异分局要和我们鲛国开战了吗？”鲛王大声质问我。

　　我“哼”了一声道：“你觉得现在的鲛国，有资本和灵异分局开战吗？你在灵异分局肯定有自己的眼线，灵异分局的大概实力你应该了解吧。”

　　听我这么说，鲛王不吭声了，这鲛国的实力相差灵异分局还是差的太远了。

　　此时我也简单看了一下鲛王那边的战斗里。

　　他本身实力应该在天仙一重左右，和我师父不相上下。

　　一会儿我直接让我师父本体出来，应该能够暂时拖住鲛王，要打败他的话，可能还有些勉强。

　　鲛王旁边还有章莫，以及八个护卫，都是地仙级别的。

　　也就是说，我们对面地仙以上的战斗里有九个，天仙一个。

　　其他的鲛人还有数十个渡劫期的，剩下的都是天师到立宗不等，这期间大概有二三百个鲛人，最后剩下的据大多数的鲛人士兵都是天师以下的。

　　情况对我们来说极其不利啊。

　　看样子我又要把混沌火七邪怪全部召唤出来了。

　　我捏了捏手指，此时我体内的混沌之火已经储存完全了，没有过多废话，直接把我师父真身召唤了出来，我问他用不用给制造一个混沌之火的身体。

　　我师父道了一句：“你想要烧死我吗？我可不比九婴的卦灵，那混沌之火的身体，我是进不去的。”

　　“就算勉强进去，对我也是有损害的。”

　　好吧，看来师父只能依靠鬼体来战斗了，师父依旧是一身青衣的形象，手中的青仙鬼剑一挥，一股威势对着鲛王那边就传了过去。

　　鲛王那边也含糊，直接一股威势打了回来。

　　两股巨大的威势撞到一起，这巨大的室内空间起了风，不少低阶的鲛人直接被震的站立不稳，还有一些还没开战就被震的晕过去。

　　看到这一幕鲛王满不在乎地对着我们又道了一句：“怪不得你们敢在王宫中胡闹，原来有一个鬼仙级神通者，哼，只可惜你们还是错误估计我们鲛国的实力，这一战你们必败。”

　　鲛王说完之后，我以为他那边会忽然跳出几个绝世高手，可等了几秒钟后，别说绝世高手，普通的士兵都没有一个赶过来。

　　这鲛王还有后手吗？

　　好吧，就算他现在没有后手，我们想赢也不是一件简单的事儿。

　　鲛王看了看我们这边，知道这一战避免不了，就对自己的手下挥了挥手，他手下那些鲛人也是飞快散开，然后远远地把我们这些给围住了。

　　接着那鲛王又道：“五鬼圣君，你只要乖乖地等我用完了九鼎，带着九鼎走，我们之间就还是朋友，我们之间没有任何的冲突，你为何与我鲛国为敌？”

　　我看这鲛王道：“因为你做的一些事情已经影响到了以人为本的大道，我不能眼睁睁看着你做出危害人类的事儿。”

　　鲛王说：“我们只是鲛人的神族而已，又不是……”

　　我“哈哈”一笑打断鲛王说：“如果真的有神族诞生了，那就是一个种族，一个新的种族，它就不再是鲛人，一个强大的种族必然会扩展，扩展必然有战争，你觉得你的鬼话能够骗过我吗？”

　　鲛王看了看冷笑道：“看来今天这一战是避免不了？”

　　我说：“除非你把生鲛石和九鼎都交出来，否则这一战在所难免。”

　　鲛王怒道：“嚣张！让我交出那两样东西，我看是你们交出你们的命才是。”

　　说罢，他亲自化为一道残影飞了出来，我师父挥着手中的青仙鬼剑也是迎了上去。

　　“轰！”

　　鬼仙和天仙的神通相撞，无数的余威散开，我们这边早有准备纷纷施展神通防备。

　　可鲛人那边完全没有防备，因为他们多数人没有见过地仙级别的战斗，所以不少人直接被爆炸的余威给掀飞了。

　　围着我们的那圈鲛人瞬间减少了三分之一。

　　剩下的三分之一，是在几个地仙级的护卫保护下才得意脱险。

　　这次碰撞下来，这巨大的空间也是抖了几下，顶层几颗镶嵌的不是很牢靠的代表星星的宝石就掉了下来，在我们旁边的石板上摔了一个粉碎。

　　“叮！”

　　随着那宝石摔碎，一阵清脆的响声，也是在这巨大的空间回荡起来，这响声仿佛是开战之前的锣响。

　　这一声“叮”一结束，那九个地仙一级的实力者先出动，对着我们这边飞扑过来。

　　鱼眼儿、堃鲛、梦梦、安安各自对付一个，阿锦一个人对付两个。

　　而阿一那边虽然不是仙级的实力，可实力全开的她，挥着金色的翅膀，竟然也能挡下一个。

　　我这边直接制造出一个九婴，让九婴卦灵附体，一个混沌火九婴拖住一个地仙也是绰绰有余。

　　而且这次的混沌火九婴，还是我混沌火威力变大之后的九婴，我估计它至少能存在一个半小时。

　　我自己的话，自然也是能够拖住一个地仙。

　　因为这是仙级以上的战斗，所以渡劫期的修士暂时无法靠近，光是我们之间战斗产生的余威就让他们只能不停地往后退了。

　　至于徐若卉那边，真龙直接用自己的身体一卷，徐若卉、贠婺、秧玥和康康都卷到了其中，所有的余威就全部被那真龙给挡下了。

　　它的抗击打能力也是极强，毕竟它是有着真龙之体的。

　　而此时和我激战到一起的那个鲛人在和我对立一次龙息后就退后了几步，忽然停手了。

　　这鲛人也是二十公分，我看着他有些眼熟，好像和我之前打伤的那个护卫队长有些相像。

　　那鲛人停手之后，看着我说：“你打败我哥哥的方式我看的一清二楚，我绝对不会让你再得逞，今天我就要替我哥哥报仇，我要杀了你！”

　　原来是那护卫队长的弟弟。

　　我冷“哼”一声道：“杀我，那我就要看看你有没有这个本事了！”

　　此战一开，在这结界的牢笼里，接下来所有的战斗都是死战，我们再无退路！


第849章 斩月，鲛绡罗网

　　这空间虽大，可也容不下这么多大神通同时发威，随着激斗升级，那些围在我们附近的鲛人统统推到墙边去了，这中央偌大的空间就留给了我们十多个人。

　　其他方面都是斗的旗鼓相当，不过我能看到堃鲛那边并未发挥全力，他和那个鲛人交手的时候，总是出半分力，可即便如此，那个鲛人也是伤不到他分毫。

　　鱼眼儿那边自然不会施展煞目的神通，毕竟我们这边鬼物多一些，他和堃鲛离的很近。

　　堃鲛时不时会把自己预留的半分力用出来，去帮鱼眼儿挡下攻击，按理说鱼眼儿一个人肯定也能抗住一个地仙鲛人的，可今天鱼眼儿怎么会如此失常呢？

　　他肯定是谋划什么。

　　鱼眼儿的心思太多，我是猜不透的，不管怎么说，现在只要他不背叛和我联盟的关系，那我也别无多求了。

　　看着我左顾右盼，眼前的鲛人“哼”了一声说：“你这是看不起吗？”

　　“嗖！”

　　随着他声音的落下，这鲛人化为一道残影对着我便扑了过来，他个头虽小，可实力却是天仙一级的，我自然不敢怠慢，我左手微微打出，不等我施展仙气一击，那一道残影“嗖”的一声又遁了回去。

　　他竟然被我这指诀给吓跑了？

　　见他退后，我也不再迟疑，直接运气摘云手直接冲了上。

　　可我冲到一半的时候，我的侧面忽然“轰”的一声发出一声巨大的爆炸，我顿时我的身体被那爆炸的余威推的侧飞了出去。

　　“嘭！”

　　我掉在地上，然后连忙滚了好几圈，才勉强站起来，我的肩膀，后背被摔的有些疼，不过我却没有受伤，随着我实力的提升，我那涅槃的体质也是随之提升了不少，我现在想要受个外伤，还是比较困难的。

　　此时我也终于明白那鲛人为什么后退了，他不是看到了我的手势害怕了，而是看到了鲛王和我师父马上就要发起一次碰撞了。

　　至于我刚才全部精力都放在了那鲛人的残影上没有注意我师父那边。

　　我吃了一个瘪，心情自然不爽。

　　那鲛人也是笑了笑说：“五鬼圣君，你这一‘滚’可是英姿飒爽啊！”

　　被这鲛人一讥讽，我心中火气顿时上来了，深吸一口气左右手同时开工，左手混沌火凰，右手混沌火龙，同时对着那鲛人就打了过去。

　　我用混沌火的神通可是和天仙逢蒙较量过的，我还不信收拾不了这个小小的地仙鲛人了。

　　“锵锵！”

　　“嗷嗷！”

　　两条伪生命体飞出后，对着鲛人就撞了过去，那鲛人施展神通去打，却发现怎么也打不散我的神通，只能飞快地去躲避。

　　不过那鲛人也是厉害，手中握着一杆长枪，躲闪的间隙还能去攻击我那混沌火凰和混沌火龙的脑袋。

　　“嘭！嘭！”

　　两声闷响，这两条伪生命体竟然被那鲛人给打飞了。

　　“轰！轰！”

　　两条伪生命体掉在地上，在地面上砸出一个大坑，不过它们依旧没被打散的趋势，翻了一个身重新站起来，然后对着那鲛人发出一阵的嘶吼。

　　此时我也不得不重新正视这个鲛人的实力，他竟然也是地仙顶级的存在，而且实力犹在他哥哥，也就是那个被为我打伤的护卫队长之上。

　　这个家伙是一个无限接近天仙存在。

　　觉察到这些，我不禁认真了起来。

　　看到我的表情发生了变化，那个鲛人这才满意地笑了笑说：“你的认真是对我的尊敬，下面我来自我介绍一下，我叫斩月，是护卫队长战神的亲弟弟！”

　　我说：“我叫李初一，我记住你了。”

　　听到我这简单的介绍，斩月笑了笑说：“我也记住你！”

　　“嗖！”

　　他对着我再次飞来，我直接掏出火麟金乌弓对着斩月连射三箭。

　　“轰！轰！轰！”

　　斩月挥着手中比自己身高长一倍的长矛飞快挡下我的三箭，那爆炸的余威并不大，他的身体迅速蹿过那一团爆炸的火光，对着我就把长枪刺了过来。

　　我左手把长弓背到身后，然后右手捏了一个龙息直接对着斩月打去。

　　“嗷嗷！”

　　一道青龙飞出，直接对着斩月长枪撞去！

　　“轰！”

　　随着一声爆裂传开，一股巨大的余威散开，我和斩月同时被推的往后退。

　　我微微退了三步，斩月那边则是退了七八步。

　　幸亏我之前请过我师父上身，体内已经存满了混沌之火的力量，不然要和这斩月过招，还真是会有些吃力。

　　不等后退的斩月站稳，我的混沌火龙和混沌火凰一左一右对着斩月就撞了过去。

　　斩月手中长枪对着地面猛的一刺，强行停下后退的趋势，然后双手抓着长枪一转，身体对着混沌火龙就弹了出去。

　　“嘭！”

　　斩月一脚踢向混沌火龙的额头，直接将其给踢飞了，同时他借着那一脚飞踢反弹回来，一拳又打在混沌火凰的脸颊上，那混沌火凰也就被他一拳给揍飞了。

　　“轰！轰！”

　　两声爆裂，混沌火龙和火凰再次被打飞。

　　那斩月更是潇洒地在空中转了一个圈，单脚站立在枪柄的顶端。

　　他身上的鲛绡衣襟随风飘扬，每一条都有一米多长，看起来格外的威风。

　　我那混沌火龙和火凰，虽然有混沌火支撑，可实力距离真仙还差了一大截，让他们和地仙顶级，接近天仙的斩月交手，果然还是有些勉强了。

　　另外我这混沌火的伪生命体，现在还有一个特性，那就是它们散开之前，混沌之火会完全发挥起创造的能力，没有破坏力，所以在伪生命体状态下的，那混沌之火是不会引燃任何东西的。

　　我不知道这算我混沌之火的加强，还是退步。

　　不过有一点我可以肯定，这些混沌火的寿命和灵性越来越强了，我离创造出真正的生命又近了一步。

　　斩月战在枪柄上，衣襟飘荡，然后伸出手指着我道：“你就这点本事吗，五鬼圣君？你这西南分局的话事人也不强吗！”

　　我笑了笑说：“我虽然不强，可我却可以赢你！”

　　说着我捏了一个指诀，又是一团混沌火打了出去，这次化身出来的是混沌火猰貐。

　　猰貐出现后，直接对着斩月撞了过去，斩月在枪柄上一翻身，手握这枪柄，猛地往上一拽，地下一大块石板就被起拽了起来。

　　那石板有三四米长宽，直接对着猰貐砸去。

　　那石板挡住了猰貐的视线，不过却挡不住我，因为我慧眼打开，石板的情况，在我意识里清晰的呈现出来。

　　斩月握着长枪，贴着石板刺了过来，石板一碎，他就立刻攻击猰貐。

　　“轰！”

　　虽然我发现了这一切，可却没有来得及告诉猰貐躲避。

　　随着石板的破碎，又是一声爆炸声传来“轰”，那化形冲过去的猰貐，竟然被打得对着我倒飞过来。

　　这猰貐是混沌之火所化，我能自由控制，所以我右手一伸，直接一团混沌火和那猰貐连接在一起，接着我右手一甩，就把混沌火猰貐摔倒了旁边。

　　“轰！”

　　随着它重重地落地，它终于没有撞到我，此时混沌火龙和火凰再次逼近，把斩月逼退一段距离，不过两者也是再次被斩月给打飞。

　　这斩月真的好强。

　　这么小的体形，如此强悍的战斗力，还真是让人大跌眼镜啊。

　　斩月看着我笑了笑说：“怎么还能召唤出什么东西吗，那就一起召唤出来吧。”

　　我“哼”了一声也不客气，直接又召唤了一只混沌火青丘。

　　“嗷！”

　　青丘一声怒吼，九条混沌火的尾巴就飞快地晃动起来，接着它四条腿猛在地上一踩对着斩月就撞了过去，与此同时混沌火龙、火凰，以及猰貐也是同时撞去。

　　斩月那边也不慌，长枪插在地上，直接捏了一个指诀，然后对着我的四个伪生命体一指，瞬间无数蓝色闪耀，然后形成一面巨大的光网对着我那四个伪生命体就网了过去。

　　“嘭！”

　　那光网碰到我的那些伪生命体后，直接就将其黏住，而且会让它们一瞬间丧失行动能力。

　　四个伪生命体一下就被那一面巨大的光网给网住了。

　　此时堃鲛那边提醒我：“李初一，那是鲛国的‘鲛绡罗网’，是用最最上等的鲛绡制成的，它可以瞬间让任何形式的生命体失去作战能力，切记不要被其网中。”

　　“还有它遇到鲛人的灵力后就会膨胀成光网，平时的时候，它只是很小很小的一个鲛绡罗网，你切记不要中了埋伏！”

　　幸亏那斩月是用鲛绡罗网对付我的那四个伪生命体，要是对付我的话，我就完蛋了。

　　斩月那边对着我这边笑了笑：“怕了吧，只可惜整个鲛国，再也找不到这种鲛绡的材料，所以这网也只有这么一张，而是王亲自赏赐给我的，是我在鲛国独一无二存在的象征。”

　　“我就是鲛国护国大将军——斩月！”

　　“整个鲛国的安危，就由我斩月一人来守护！”

　　这斩月虽然本事不弱，可是却太过狂妄了，所以我忍不住呛他一句：“看看你们的王可是正在和我师父激斗呢，你就是这样保护你们鲛国，保护你们的王吗？”


第850章 王宫崩塌，鲛王的愤怒

　　听到我的那句话，斩月那高傲的表情一下就变成了愤怒，显然眼前发生的这一切，都是他这个护国大将军的耻辱。

　　趁着他走神的时候，我这边已经悄悄的把我的意识通过精灵之气传递给了被斩月网住的那几个伪生命体。

　　而它们在接到我意识的一刻同时选择了自爆。

　　“轰！”

　　一大团混沌之火炸开，那鲛绡罗网瞬间就被烧了一个干净。

　　斩月那边吓了一跳，身体不由自主往后跳了数米，这才勉强躲开了爆裂混沌之火的火浪。

　　随着那混沌火浪的熄灭，我在斩月脸上看到了难以抑制的杀气，我这边则是继续讥讽他：“你的鲛绡罗网呢，就这么被烧没了，这是什么宝贝，这么金贵，中看不中用！”

　　此时鲛王那边也是愤怒道了一句：“斩月，你个白痴，那鲛绡罗网是让你捕获混沌之火用的吗？”

　　斩月本来还很嚣张，听到鲛王的话，表情不由跨了下去，对着鲛王行了一个礼道：“王，你放心，我这就杀了他，今天，不是他死就是我亡！”

　　我接过他的话道了一句：“那还是你亡好了。”

　　说完我不等斩月出手，直接弯弓搭箭，对着斩月连射数箭。

　　斩月手中长枪飞快划出数道半月的蓝色光亮，直接将我的箭矢全部挡了下来。

　　这斩月真的好难缠。

　　此时我师父和鲛王已经斗到了白恶化，我师父手中的青仙鬼剑对着鲛王猛斩几剑，那鲛王周围的鲛绡就化为一道又一道光晕直接把我师父斩下的几剑挡开。

　　每一剑被挡开，那余威都“呼呼”地四散，不少鲛人的底阶修士，直接在余威中就丧了命。

　　随着这个空间里震动越来越强，这顶层镶嵌着的，象征日月星辰的宝石开始不断的下坠，仿若是这星空之下了一场流星雨似得。

　　有些宝石坠落到地上，摔的粉碎，然后化为无数晶莹的小颗粒弹到半空中，好像炸开的一个又一个光亮的焰火。

　　总之整个战斗的空间被这些破碎的宝石装点的异常漂亮。

　　我从来没有见过这么美丽的战场。

　　斩月那边挡下我的数箭后，身体化为一道残影对着我又冲了过来，我这次深吸一口气，直接召唤出一只混沌火的大风鸟，接着我跳到那大风鸟的后背上。

　　“嗷！”

　　大风鸟尖叫一声，扑腾着翅膀“呼啦”一声就飞了起来，不等斩月飞过来，那大风鸟直接大翅膀一煽，一阵旋风对着斩月就吹了过去。

　　斩月的速度一下就慢了下来，接着大风鸟第二次煽动翅膀，那飓风就彻底制止了斩月前进的步伐。

　　我用混沌之火制造出的这大风鸟虽然也能制造出飓风，可却不能和真正的大风怪相比，本体的翅膀煽出的风可是像刀子一样的风力，而我这只混沌火大风怪煽出的风，也就是风力稍微强一些罢了。

　　不过这大风怪能够遏制住斩月的进攻，我也是知足了。

　　斩月将长枪再次刺到地上，然后对着我大声呵斥：“五鬼神君，你可敢亲自来和我战上一番，老是召唤这些没用的怪物做什么？”

　　我这边新奇的战斗方式，自然也引起了其他几个鲛人高手的注意，他们脸上表情各异，不过多半都是表现出对我的不屑。

　　我没有理会那些表情，继续施展混沌火造物的神通，这一次我制造的是巴蛇，当然是小了很多号的巴蛇。

　　“呼！”

　　伴随着大风怪再一次煽出的飓风，我刚制造出的巴蛇也是“嘶嘶”吐了几下纯白色的蛇信子对着斩月扑了过去。

　　与此同时我把凿齿和封豚全部召唤了出来，它们一左一右漂浮在我的身边，好像是我的左右护法。

　　此时的我看起来一定很威风。

　　斩月那边面对飞扑而来的巴蛇，直接抽出长枪，又是一道半月形的蓝光打出。

　　“轰！”

　　巴蛇巨大的身体被打的后翻了过去，而大风怪的飓风也是瞬间被斩月打出的一个气团给化解了。

　　此时周围的鲛人也不知道是谁的带领下开始为斩月叫好。

　　斩月那边气势也是上来了，在打翻了巴蛇和挡下飓风后，长枪一挥对着巴蛇的七寸位置就刺了过去。

　　我赶紧命令封豚和凿齿迎上。

　　凿齿的混沌之火尖牙异常锋利，那斩月不敢怠慢只好先用长枪去挡凿齿的牙齿。

　　同时他的身体绕着长枪转了一圈，飞起一腿顺带把封豚也给踢飞了。

　　这斩月的伸手太好了。

　　巴蛇被掀翻后的身体在空中忽然停下，然后再次对着斩月撞了过去，斩月匆忙收回长枪去挡。

　　我在旁边一直观察斩月的动作，确定他现在已经施展吃全力了，我在远处立刻使用雷火印，一道闪电从我印堂飞出，直接对着斩月打去。

　　“嘭！”

　　就在我误以为击中斩月的瞬间，一道蓝色的半月光痕从斩月的身前忽然迸发出来，越来越大，那光痕竟然挡下了我的雷火印。

　　“轰！”

　　随着一声剧烈的爆炸，巴蛇、凿齿和封豚三怪同时被炸的倒飞了回来。

　　斩月站立的位置，也是飞快的形成了巨坑。

　　斩月退后几步，可他的身体毫发无伤。

　　我这边吃了一惊，刚才斩月那一击怎么回事儿，怎么可能硬生生地扛下我天仙一级？

　　难道那斩月也有超越本身等级的神通，有可能，这种本事又不是我一个人特长。

　　斩月看着我继续说：“我这一击，名为斩月，是我的成名绝学，斩月一出，天崩地陷，五鬼圣君，受死吧。”

　　斩月说这句话的时候，旁边的那些鲛人，全部自动的远离斩月，就连我附近正在酣战的地仙神通鲛人，也是纷纷想远处躲闪。

　　情况不妙啊！

　　不等我做出反应，斩月手中的长枪忽然隔空抡出一个半月来，接着我感觉到一股强大的力量向我袭来，我操控大风怪飞快躲开，只可惜巨大巴蛇没有躲开，直接被那一股巨大的力量竖着给劈成两半。

　　“轰！”

　　被斩开的巴蛇变成两半混沌之火后，原地炸成两团混沌火焰，然后慢慢的熄灭了。

　　这一股力量普通肉眼看不到，不过我的慧眼却是全部收入了眼中，一股透明的看不到的半月形的力量，就好像是一把锋利的弯刀，所向披靡。

　　觉察到这一切，我赶紧利用竹谣的香气，把我的慧眼和其他人共享，以帮助他们躲避接下来的半月攻击。

　　当然因为鱼眼儿和堃鲛那边我是传递不到的，我和他们没有练习过这种配合。

　　本来以为这攻击要结束了，可事实却远远超乎我的想象。

　　我头顶上无数的日月星辰的宝石落下，它们掉落在地上摔的“叮叮当当”直响。

　　这还不止，我还看到顶层的墙壁上忽然裂开了一道巨大的缝隙，接着有水开始漏下来，而且约漏越大。

　　看到这一幕我就提醒大家戴上鲛绡的面纱，一会儿到了水里，我们可就要吃大亏了。

　　想到这里我指挥着大风怪煽起一团飓风，同时手中不停弯弓搭箭，对着斩月连射数十箭。

　　“嗖嗖嗖……”

　　面对那些金色的箭矢，斩月没有再去挡，而是不停左闪右避，很快他又找到一个机会，手中长枪再次猛挥。

　　他的半月力量在我慧眼之下，无处遁形，我操控着大飞怪飞快地躲开。

　　可这一击他直接把顶层给划开了一道口子，先是碎石落下，接着滚滚海水呼啸而下。

　　“轰隆隆……”

　　那水声犹如大坝决堤一般，整个空间全被这种声音充斥，我的身体也是不由变得紧张起来。

　　人类对洪水有种天生的恐惧，那滚滚的水流声，让我心中压力倍增。

　　“嘭！”

　　顶层的口子越来越大，无数巨大的石头从上面落下，下面打斗的双方也是纷纷躲避，我们各自向各自的一方靠拢。

　　“轰隆隆！”

　　那顶层全部崩塌掉了，无数的海水灌入。

　　不过很快就发现，因为这王宫被封印隔开了，所有实体的东西都无法进来，包括水，所以只有王宫顶部的一些水落下，我们只要升高一段距离，依旧可以在露出水面。

　　我们飞起来后，就发现那红色的结界外面已经游满了鲛人，他们有大有小，他们每一个人都变得目瞪口呆。

　　他们不清楚，他们的王宫到底发生了什么事儿。

　　随着结界内的水位下沉，我们这些人从水下升空而起，外面所有鲛人都跟着惊呼了一声。

　　他们看到的是，被他们奉为贵客的人类向他们的王宣战了。

　　一时间外面就传来了各种的漫骂。

　　我没有理会外面的情况，而是专注去看周围的环境，原本浸泡在海水里的王宫，因为内部进水的缘故，水位下降了一半。

　　有一半王宫浸入水里，一半露在水面上，而那红色的结界把王宫周围的海水全部隔开了，我们现在所在的这个王宫，俨然已经成了一个独立的空间。

　　或者说，这里成了一个巨大号的演武场，现在这结界外面的数以万计的鲛人就是观众。

　　鲛王那边愣了一下，然后沉了一口气忽然大声道：“这些卑鄙的人类是我们鲛国的敌人，他们的目的是屠杀我鲛国民众，现在我用结界困住他们，并在这结界之内对他们进行公开行刑，鲛神，护佑，鲛族必胜！”

　　当然这是用鲛人的话喊的，我能听明白，是因为有竹谣翻译。

　　这鲛王还真是会找机会收买人心啊！不过说这句话的时候，我也能感觉到，鲛王是真的发怒了。


第851章 非杀不可

　　鲛王那句话喊完，外面的鲛人全部跟着愤怒的咆哮了起来，竹谣那边也是给我翻译了几句，大部分都是脏话，然后就是撕碎我们，宰了我们之类恶毒的话。

　　我转头看着鲛王道：“你还真是会找机会收买人心啊！”

　　鲛王“哼”了一声道：“难道我说的不对吗，你们不是在恩将仇报吗？”

　　我说，是他自己做了有违天道的事儿在先。

　　鲛王也不再跟我废话，直接对斩月道：“杀了他们！”

　　斩月那边也是毫不客气第三次用出他那破坏力极强的招式——斩月。

　　看着那股能量靠近，我师父飞身向前，然后手中的青仙鬼剑直接对着那股看不见的能量劈了上去。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸声传来，我们脚下的海水就被那余威响起了数米高的海啸。

　　海啸由中央掀起，然后飞快地向四周扩散，这一招斩月被师父一剑给挡下了。

　　同时，那斩月的身体也是被震的往后倒退了数米。

　　鲛王那边忽然发怒，挥舞着身上的鲛绡衣襟对着我师父冲了过来，他身边的那些地仙级的鲛人也是再次冲上来。

　　我们这边也是按照刚才的人马再次出战。

　　不过这次出战的时候，我就对鱼眼儿和堃鲛道了一句：“希望你们两个不要再划水，这是我们的生死一战，胜则生，败则死，希望你们不要再耍什么花样，更不要存什么心思算计我们！”

　　鱼眼儿对我笑了笑说：“初一，我明白，我们是唇亡齿寒的关系，我不是蠢货。”

　　看鱼眼儿的时候，他和堃鲛刚才的那种战斗方式是在准备什么后手，可他的后手又是什么呢？

　　现在来不及多想了，因为斩月对着我又扑了上来。

　　我控制着大风怪高高飞起，同时几道飓风煽出，斩月被阻拦下来的时候，他手中长枪一挥，对着我又是一道斩月打来。

　　这一次我没有闪避，而是控制着大风鸟冲了上去，我这一举动让斩月愣了一下，不过很快他就兴奋了起来，看样子他早就想要和我正大光明的打一场了。

　　我直接将仙气一击打出！

　　“轰！”

　　仙气一击撞到那斩月上，瞬间我们身下的海面上再次掀起一层海啸，同时因为我仙气一击是集中攻击一个点，所以斩月那大规模的斩月就在一瞬间变得四分五裂起来。

　　那四处横飞的力量已经完全不受控制。

　　封豚和凿齿两个混沌火兽护到我周围帮我挡着，真龙那边则是把徐若卉，秧玥、贠婺和康康全部包裹起来，然后悬浮了海面上。

　　至于其他的那些仙级修士，也是纷纷施展神通抵御这四散飞溅的能量。

　　幸亏此时鲛人的普通修士都散的很远，不然这次他们又要有惨重的伤亡了。

　　挡下斩月的攻击后，我没有停下来，大风怪在余威中转了几个圈，稳定了身子后，带着我向斩月再次撞过去。

　　斩月这次没有再施展那爆裂的攻击，显然他那攻击也是需要蓄力的，所以他就用普通的蓝色光斩对着我打来。

　　我骑在大风鸟的后背上，直接用火麟金乌弓飞射出几箭，直接把斩月的光斩全部给射掉了。

　　很快我就到了斩月附近，我又射出三箭，然后身子猛然从大风鸟的后背上弹起，对着斩月猛然打出一拳。

　　斩月飞身去躲，可我立刻用摘云手跟上，虽然我不会飞，可空中稍微跳个一两下还是勉强能够能做到的，所以我这一下就跟上了斩月。

　　斩月避无可避，只好开始反击，这次他再次用出了斩月，而我则再次打出仙气一击，同时印堂上的雷火印也是发威。

　　此时十分钟已经过了，我的雷火印也恢复好了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　我的仙气一击打散了斩月的反击，雷火印打在他正胸口上，伴随着余威斩月就跌落到了海水里。

　　而我的身体也开始下坠，不过这个时候，大风鸟飞来，从我身下滑翔过去，直接把我接住了。

　　正当我庆幸胜利的时候，斩月落水溅起的水花里忽然飞出一根细长的蓝光来，大概斩月两个身高左右，那是斩月的长枪。

　　我想要操控大风鸟离开的时候，已经来不及了，那长枪贯穿了大风鸟的头颅，同时穿过大风鸟的身体，还对着我的脑袋刺了过来。

　　我挥着火麟金乌弓飞快去挡。

　　“当！”

　　一声巨大的金属碰撞声音传来，我的右手被震的有些麻，同时身体也被打的从大风怪的后背上飞了出去。

　　这次大风怪没有来接我，因为它的生命已经结束，它在原地化为一团混沌之火，轰的一声炸散了。

　　此时被我火麟金乌弓打偏了的斩月长枪也是“啪”的一声无力地掉入了海中。

　　我倒飞了一会儿也就开始下降，我想要召唤出一直火凰接住我，可不等我施展神通，一道水柱从下蹿出，直接将身子在半空中的我给打翻了。

　　“啊！”

　　我忍不住闷叫了一声，身体翻了一个跟头，重重地掉进了海水里。

　　此时凿齿和封豚两个火兽想要过来救我，那落入水中的长枪再次飞出，趁着两头火兽不注意直接贯穿了它们的脖子。

　　接着又对我的脖子飞来，我猛挥手中的火麟金乌弓打上去。

　　“当！”

　　那长枪再次再被我打飞，同时我右手被震的就有些握不紧手里的长弓了。

　　我身体就好像冲浪的时候，在海面上“嗖”的一声滑出了数米。

　　再接着我的身体就开始下沉，我没有挣扎，因为我身上还有鲛绡，就算是在水下，我照样能够呼吸。

　　我刚沉到水下，就看到胸口不停往外喷血的斩月对着我扑了上来，看他的样子再撑不了几分钟就要死了。

　　我收起金乌弓，直接一个龙息对着斩月打了过去。

　　“嗷！”

　　随着一声龙吟，那龙息对着斩月撞了过去。

　　斩月那边接过飞向自己的长枪，对着我的龙息猛刺。

　　我在水下运用摘云手，虽然速度不是很快，可也要比我在陆地上不用摘云手的速度快。

　　所以我的身体一扭，就跟着我的那一道龙息冲了过去，我右手捏起龙息，同时左手摘下自己五星六曜诀的相气。

　　在斩月长枪刺到我龙息的一刻，我一手龙息，一手五星六曜诀对着斩月就同时打了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着两声龙息的爆炸，我左手这一拳也是打在斩月的身体上。

　　“嘭！”

　　斩月在水下被我打的横飞了出去。

　　“噗！噗！”

　　斩月连吐了两口血，手中的长枪落下，他身上的命气渐渐消失，斩月身亡。

　　其实我心中并不想杀了他，只是现在的情况是战争，我不杀他，他就要杀我，这种场面由不得我心慈手软。

　　斩月伤的那么重还在跟我搏命，他分明没有给我废掉他神通的机会。

　　打败斩月之后，我体内的混沌之火也消耗了三分之二了，我心中也是庆幸先请我师父上了身，否则以我自己的力量，百分之百不是斩月的对手。

　　我拥有一身仙级的神通，可面对真正的仙级高手的时候，我还是一直菜鸟。

　　我打败了斩月后，慢慢地从水中开始上浮，出了水面后，我就将一只手伸出水面外，然后直接又召唤了一个混沌凰鸟出来。

　　同时竹谣的触手绑住凰鸟的身体，再一用力把我从水中拉了出来，我顺势一跳落到了凰鸟的后背上。

　　“锵锵！”

　　凰鸟一声嘹亮的鸣叫，带着我冲向高空。

　　见我从水中出来，结界外面的那些鲛人也知道发生了什么，每个人脸上都露出了难以置信的表情。

　　他们的护国大将军战败了。

　　鲛王那边忽然发力，击退了我师父后，对着吼了一声：“五鬼圣君，你敢杀我护国将军？”

　　我站在火凰的后背上看着鲛王道：“那你就赶快停止你那疯狂的计划，否则你会把整个鲛族都带向毁灭，鲛人不需要神，这个世界不需要神，别做你的白日梦了。”

　　听到我的声音，鲛王大怒道：“少说这些高尚的话，你这个养着五鬼，做着违背天道之事的人，没资格说我！”

　　我被鲛王的话给呛住了。

　　此时我师父挥着青仙鬼剑紧逼鲛王，显然我的请神时间有限的，我师父没有时间废话，他必须抓紧时间战斗。

　　“嗖！”

　　我师父手中长剑化为一道残影对着鲛王斩去，鲛王的鲛绡衣襟挥舞去挡，同时那个鲛王捏了几个指诀，我们脚下的海水，忽然飞起几个巨大的水柱，那几个水柱同时对着我师父撞去。

　　我师父长剑猛挥，几道残影斩除，那水柱全部被拦腰斩断。

　　正当我看的入神的时候，阿锦旁边的一个地仙忽然飞离阿锦，对着我这边冲了过来。

　　那个人离开阿锦后，阿锦那边瞬间轻松了不少，剩下的一个鲛人就变成了被阿锦压制着打，基本上可以用抱头鼠窜来形容了。

　　见那鲛人对着我冲来，我连忙操控脚下的火凰向远处飞去，我要拉开一段距离，顺便调整一下体内的气息，刚才和斩月一战，我的消耗巨大，气息也是有些混乱了。

　　虽然我先赢下一局，可我心里并不轻松，因为我总觉得这鲛人王宫里还藏有高手。


第852章 背负恶魔的骂名

　　我这边跑了一会儿，感觉跑不过那个鲛人了，就掉转头对那个鲛人做了一个停手的手势。

　　那鲛人一时没明白怎么回事儿，下意识也停了一下，不过很快他就反应过来，对着我又猛冲而来。

　　就在他发愣的一瞬间我已经取出火麟金乌弓对着他发出箭。

　　“嗖！”

　　这次冲来的鲛人用的武器是袖珍的双剑，那双剑看起来就跟小孩的玩物差不多，可那鲛人挡我那金乌箭矢的时候，竟然只用了其中一把，他挥剑猛砍。

　　“当！”

　　一声脆响，我那金乌箭矢就被其轻松地砍了下来，接着他便对我冲过来，我直接一个龙息招呼了过去，他这次挥着双剑去挡。

　　“轰！”

　　一声爆炸，那鲛人暂时被我给逼退了。

　　就在这个时候，阿锦那边已经取得了胜势，她巨大的鹰爪猛的一抓，那小鲛人就被阿锦给抓了起来，不过阿锦并没有杀他，而是废了他一身的道行。

　　废掉那鲛人的道行后，阿锦就松开鹰爪，任凭那鲛人下落，可不等那鲛人落入水中，就看着他用自己手中的小型弯刀抹了脖子。

　　他选择了结束自己的生命？

　　这些鲛人的骄傲不比龙少啊，这和水亲密的种族，为什么都有着火一样刚烈的性格？

　　看着那鲛人自杀，阿锦的眉头也是微微皱了一下。

　　不过阿锦并没有多犹豫，她的身影一闪“嗖”的一声就对着我这边冲来，她过来帮我了。

　　可不等阿锦靠近我，水下忽然“嗖”的蹿出两道影子，一道对着我打来，一道对着阿锦飞去。

　　我连忙施展龙息去挡，而阿锦则是用巨大的鹰爪拍了下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着两声爆炸的传开，我和阿锦分别拦下这两道残影，又是两个鲛人，他们的体形比那些护卫更小，一个有五公分左右，一个和鲛王差不多，只有一公分。

　　冲向我这边的是五公分的，而冲向阿锦那边的一公分的。

　　可按照鲛人的血统来说，越是个头小的就厉害。

　　我和阿锦挡下这两道残影后，之前和我交手的那个鲛人就忽然对着这两个鲛人行礼同时道了一句：“大皇子！二皇子！”

　　这是堃鲛的两个哥哥。

　　同时堃鲛那边，他和鱼眼儿忽然同时发力，一个往这边看，稍微有些走神的鲛人就被他们击中了。

　　接着鱼眼儿忽然掏出一把匕首，同时鱼眼儿忽然双手抓住那鲛人，就好像吃鸡腿一样，把那个鲛人送到了嘴边。

　　他要生吃了那个鲛人？

　　在场的所有人，包括我师父和鲛王同时怔住了。

　　我这边更是不由自主喊了一声：“鱼眼儿，你干嘛？”

　　鱼眼儿毫不客气，直接咬破那鲛人的身体，然后开始吸吮那鲛人的血液。

　　一瞬间，那鲛人的身体就被鱼眼儿给吸干了。

　　之后鱼眼儿就好像一只野兽一样，把那鲛人的尸体扔到了我们脚下的海面上。

　　鱼眼儿抹了一下嘴角的血迹道：“干嘛？我自然是进补了，我血液的厉害之处就是能够融合血脉，包裹这鲛人的血脉，融合的血脉越多，我的力量也就越强，同时吸收新鲜的血液还能帮助我恢复伤势。”

　　鲛王那边看着鱼眼儿，不由大怒：“你们这些可恶的人类，你们简直是恶魔，我就知道我们鲛人如果没有神的护佑，迟早会被你们人类所灭绝，你们人类最擅长干的事儿，就是赶尽杀绝了！”

　　听到鲛王的这一番话，我忽然不知道接下一战该不该打了，我忽然感觉我刚才杀掉的斩月其实不该死，我造下了杀虐了。

　　我师父这个时候却没有犹豫：“企图违背天道，制造出神的人，无论有任何的理由，都应该被斩杀，这是天道的规则！”

　　我师父有心软的一面，那就是对大道苍生，也有死板绝情的一面，那就是对任何敢于挑战天道底线的人。

　　青衣的使命，他会用自己的性命去捍卫，更别说杀了那些歧途破坏天道的人了。

　　可我的心里却是出现了动摇，或许这件事儿还有其他的方法，我只要阻止这些鲛人造神就好了，我只要夺下那九鼎之一就可以了。

　　想到这儿，我对着二皇子和另一个鲛人分别打出一道龙息和凰火，然后控制着脚下的混沌火凰对着我前面那一扇巨大的石门冲了过去。

　　我要摧毁那石门，得到那石门后的东西。

　　看到我这边的举动，那些鲛人迅速反应过来，二皇子和另一个鲛人对着我冲了过来，阿锦那边长袖一挥，直接挡下了那个双剑的鲛人，那二皇子就对着我冲来。

　　阿锦那边也无法追过来了，因为那大皇子忽然发力，他和那个双剑鲛人一起把阿锦给缠住了。

　　此时我就听鲛王问那大皇子：“一切都准备好了吗？”

　　那大皇子道：“回禀父皇，一切都很顺利，我们现在只要等明天时辰一到便可按计策行事了。”

　　看来这件事儿鲛人已经策划了很久，开工没有回头箭，想要制止他们，似乎只有先打败他们了。

　　冲到一半，我忽然回头，开弓射箭。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三箭飞出，那二皇子手中一杆长枪连跳三下，直接把我的三箭都跳开了。

　　那杆长枪我见过，正是刚才斩月用过的那杆。

　　我又是一道龙息打出，在制止了二皇子向我逼近后，我就道了一句：“你那杆枪是刚从水里捞起来的？”

　　二皇子的身高是刚才斩月的三分之一左右，那杆长枪在他看来就犹如是普通人抱了一个电线杆子在打架。

　　可即便是这样，那二皇子挥动起来依旧自由如风。

　　二皇子停下身形说：“没错，这月斩长枪是我师父从不离身的神兵，他教了我一身的本事，不等我挑战打败他，却死在你了手里，哼，那你就代替他接受我的挑战吧。”

　　那二皇子说出前半句的时候，我以为他是来找我报仇的，可没想到他的后半句话却是没有包含丝毫的情感，他只是可惜少了一个挑战的对手罢了。

　　不对，这可能是鲛人独特的表达感情的方式吧，这些鱼人的生活习惯和举止与人还是相差了很多。

　　我一边调息一边拖延时间问那二皇子：“斩月是你师父，你的父亲是鲛王，为什么他不亲自教你？”

　　二皇子看了看鲛王那边道：“因为我父亲只能教我哥哥一个人，他们才是纯正的王族血脉，而我只有一半，我的另一半血液来自我师父的家族。”

　　看来这鲛人的贵族也是一个庞大政治联姻体系啊，其中的关系要弄清楚也是极其复杂的。

　　不等我再问下去，那二皇子挥着手中的长枪对我就刺了过来，我操控着火凰继续躲避，他刺了一个空，我则是趁机对着他的后背射出一箭。

　　可不等这一箭靠近那二皇子，他头也不回手中长枪的枪柄倒打了回来。

　　“当！”

　　我的箭矢被挡下，这时他才转身，忽然将手中的长枪甩出，对着我这边便飞了过来。

　　同时我还发现那枪柄的末端还拴着那二皇子鲛绡的衣襟。

　　我挥着手中火麟金乌弓去挡。

　　“当！”

　　那柄枪直接被我打飞了，不过我也能感觉到，这次的力量要比斩月的时候小很多，而且斩月控制这杆枪根本不用绑着衣襟。

　　看来那二皇子要完全控制这杆枪还需要一段时间的适应啊。

　　被我挡下后，二皇子一拉那衣襟，长枪就被他拉回到手中，他用手臂架住那杆长枪，然后一手指着四周散落的鲛人修士道：“都愣着干嘛，把他们的同伴统统干掉！”

　　听到二皇子的命令，周围那些渡劫期的修士才动起来，他们的目标是徐若卉那边。

　　这下我就有些慌乱了，对面可是有数百个渡劫期的修士，如果他们同时对着徐若卉等人冲去……

　　后果不堪设想。

　　而此时因为升到了整个王宫城的上面战斗，这空间就豁然变大了很多，所以余威的影响力也是变小了，主要是我们彼此之间的战斗太过分散了。

　　见状，我来不及冲向那石门，直接掉头往徐若卉那边飞去，那二皇子却是不给我这个机会，死死地缠住我，看样子他是准备先杀我们几个人提高鲛人的士气了。

　　而这个时候，鱼眼儿和堃鲛再次发力，两个合作又干掉了一个鲛人。

　　这个鲛人依旧逃不过被鱼眼儿吸了血的厄运。

　　看到这一幕，那二皇子忽然怒吼一声，直接不管我了，挥着手中长枪对着鱼眼儿和堃鲛冲了过去，同时嘴里大骂：“你这贱种，竟然帮助那怪物蚕食我们鲛人，贱种……”

　　这二皇子骂的自然是堃鲛。

　　见那二皇子冲了过去，鱼眼儿和堃鲛也不敢怠慢，赶紧施展神通去挡，三个人瞬间战到了一起。

　　堃鲛是地仙顶级，可在他和鱼眼儿连手在面对那二皇子的时候，竟顺便被打的落了下风。

　　我没有选择去帮鱼眼儿和堃鲛，而是飞快落到徐若卉这边，同时深吸一口气，直接把混沌火七邪怪全部召唤了出来，当然这次的九婴就没有卦灵附体了。

　　有卦灵附体的九婴，此时正压着一个鲛人的地仙在打呢，而且已经看到了胜势。

　　至于梦梦、阿一和安安那边还在苦战。

　　这战局瞬息万变，胜负难料啊！

　　不过一想到我们这边有个鱼眼儿，我心里就不舒服，直接将整个小鲛人送到嘴边去吸血，这跟吃掉一个鲛人有什么区别！

　　鱼眼儿，就是整个鲛人种族眼中的恶魔。

　　而我们却正在与恶魔为伍，这一战之后，我们怕是会成为鲛人历史上最邪恶的人类，可是为了人类将来不受到所谓“神”的骚扰，这个骂名，我们只能背了！


第853章 忽然讲和！？

　　随着七邪怪的伪生命体出现，我心里瞬间也是觉得安稳了不少，不等鲛人的修士冲上来，我直接招呼七邪怪对着那群修士冲杀了过去。

　　此时徐若卉就在旁边对我说道：“初一，那鱼眼儿做事太过分了，我们真的要和他继续合作吗？”

　　我深吸一口气说：“我们是人，已经从人的利益方向去考虑，如果不阻止鲛人制造所谓的神族，那几百，甚至数十年后，人类就会遭殃的。”

　　徐若卉说：“我知道，只是鱼眼儿的做法，太令人不齿了！”

　　我攥了一下拳头说，总有一天我会亲手了解了那个混蛋，到时候所有的账跟他一起算。

　　而此时贠婺那边也是“阿弥陀佛”了一声，然后开始盘腿坐下念经，他在为死去的鲛人诵经超度，看他的样子好像只要鲛人们不来打我们，他是绝对不会主动再出手了。

　　我那七邪怪虽然厉害，可也挡不住数百个渡劫期修士，更何况还有几百个渡劫期以下的修士，他们留下一些对付七邪怪，还是有大批的鲛人对着我们冲了过来。

　　见状我把身体里最后一丝混沌之火用了出来，召唤了一条混沌火龙，那混沌火龙配合着我旁边的这条真龙，就护在我们的外围，替我们挡下了不少修士的攻击。

　　而我这边站在火凰的后背上，直接一飞冲天，我这一飞起来，那些修士立刻把我当成了靶子，各种神通对着我打了过来。

　　我捏了一个指诀，直接用一团凰火打了过去，同时我双手成蝴蝶状，然后乾坤诀飞快开启。

　　不过我却不准备把这些修士都杀了，我只要限制他们的行动就好了。

　　我捏动指诀，飞快用命气把这些人全部控制住了，当然这么一来，我身上的灵力也是瞬间见底了。

　　同时控制几百个修士的命气，这等消耗对我来说是相当巨大的。

　　控制住这些人后，我飞快捏动指诀，将我的命气飞快打在他们的灵台上，这也是这些天我师父教给我的另一种乾坤诀的新用法，就是用我的命气暂时封印渡劫期以下修士的力量。

　　这个期限大概是三天！

　　也就是我这一招下来，我面前的数百鲛人修士三天内就再也用不了神通了，除非用我的阴阳手去解开，否则他们就只是普通的鲛人。

　　“扑通、扑通……”

　　无数的鲛人从半空中落下，他们掉入水中，然后四散游开，他们全部变成了普通的鲛人，而我这边情况也好不到哪里去，体内的相气消耗了一个干净，我在几个小时之内也只是一个普通人了。

　　我躺在混沌火凰的身上，然后飞到徐若卉这边，真龙、混沌火龙，还有我刚刚制造出来的七邪怪，也是纷纷在我意识的操控下飞回到了我的身边。

　　它们围了我一圈，我这边飞快开始调息，以求最快速的恢复我的力量。

　　我刚才一击封印掉所有渡劫期以下修士的神通，让在场的所有鲛人都瞠目结舌。

　　我这神通就算是他们的鲛王也做不到。

　　鲛王那边和我师父死斗的时候，不由对我道了一句：“五鬼圣君，真是厉害，刚才多谢你手下留情了！”

　　来这鲛王还是看出来我的手段了，如果我刚才心狠一些，这些鲛人修士就全部被我摘取了命气，直接殒命了。

　　所以我这边在拼命调息的时候，就再没有谁敢过来挑战我了。

　　又打了一会儿，那鲛王可能是觉得没有胜算了，一下打退了我师父后，就飞快地往后退去，同时出手把正在激战的其他鲛人也全部叫到了自己的身边。

　　此时鲛人这边原来九个地仙一级的战斗已经只剩下了五个了。

　　我杀掉了斩月，阿锦废掉一个鲛人的神通，那个鲛人自刎而死，鱼眼儿和堃鲛杀掉两个，而且那两个鲛人的血全部给鱼眼儿吸了。

　　我们各自退回后，从形式上看我们这边大获全胜。

　　当然如果再战下去，我师父请神时间估计还能坚持两到三个小时，如果两三个小时后，我师父不能打败鲛王，那我们这边肯定会全部被那鲛王杀死。

　　不过在这两三个小时的时间里，鲛人和我们肯定都会出现伤亡，到时候无论是什么结果我们都是不想看到的。

　　鲛王心里也清楚，就算打赢了我们，鲛国的顶级战斗力损失殆尽，那也会遭到灵异分局灭绝性的杀戮，到时候别说制造出神族，整个鲛人一族恐怕都要被灭了。

　　所以鲛王在这个时候喊了停。

　　我们停下之后，鲛王看着我说：“五鬼圣君，你的本事还真是超乎我的意料，刚才也谢谢你手下留情，没有毁掉我们鲛国的根基，我一直以为经过这么多年的努力，我们鲛国已经很强大了，可没想到竟然被你们几个人，就把我们鲛国王城搞了一个天翻地覆。”

　　“看来我错了，错的很离谱。”

　　我没说话，听鲛王的意思，他是有心与我讲和了。

　　鲛王继续道：“为了整个鲛族可以继续存在下去，我愿意放弃造神计划，可你必须答应我一件事儿。”

　　我问鲛王什么事儿，只要不是很过分，我都可以答应。

　　鲛王不想打，我也不想再打了，再打下去我们只会两败俱伤。

　　鲛王道：“把他们两个留下来！”

　　说着鲛王指了指鱼眼儿和堃鲛，堃鲛对我来说倒是无所谓，可鱼眼儿我绝对不能把他留在这里，因为他的眼睛是救我爷爷的唯一办法，我不能看着我爷爷出事儿。

　　而且简单挖下鱼眼儿的眼睛肯定不管用，需要鱼眼儿在眼睛上弄一些神性，所以这件事儿必须鱼眼儿自愿。

　　如此一来强行夺取鱼眼儿煞目的事儿也行不通，鱼眼儿也是不可能被我丢在鲛国的。

　　我想到这里的时候，就看了看堃鲛，鱼眼儿很快明白了我的想法，就直接道：“如果你们把堃鲛留在这里，那我也就算是死，你们也不会得到带有神性的煞目。”

　　果然，这两个人一个也留不下。

　　我深吸一口气看着鲛王道：“实在抱歉，这两个人对我来说都有用，我不能留下他们。”

　　鲛王怒道：“五鬼圣君，你别得寸进尺，你别以为我跟你讲和，就说明你们一定能赢了，如果你在咄咄相逼，那我宁愿和你们玉石俱焚。”

　　我赶紧摇头道：“我不是那个意思……”

　　接下来，我赶紧把需要救我爷爷事儿说了一遍，听我说完，那鲛王大概明白了我的难处，态度明显好了很多。

　　他深吸一口气道：“好，五鬼神君，我给你这个面子，不过你要答应我另一个条件。”

　　我问他什么条件，他说，他发誓鲛人一族永不造神，但是如果有人类对鲛人发动战争，我必须代表西南分局站到鲛人这一边，与鲛人共进退，共存亡。

　　我看着鲛王道：“让我答应你这个条件也可以，你们鲛人的等级制度要变一变，你也知道生鲛石的事儿吧，如果你们肯从内心深处废除那等级制度，让所有鲛人变得平等，那我就答应你的要求，并向你保证无论任何情况，我都不会通过那生鲛石改变你们鲛人的血统规则。”

　　听到我这么说，鲛王犹豫了一下，然后才开始点头说：“可以是可以，不过需要一个过程，不过我向你发誓，这件事儿我肯定会去做，而且会尽快。”

　　那鲛王说完，神君所在的盒子忽然从我身后的书包里飞了出来，同时也听到他“哈哈”大笑了一声道：“老朋友，幸亏你出现劝说了这白痴鲛王，不然你们鲛族就要被灭了。”

　　老朋友，这附近还有人？

　　会是谁呢？

　　看来鲛王忽然找我们讲和，这件事儿不像我想的那么简单啊。


第854章 鲛人血统规则的真相

　　能被神君称为老朋友的人，先不说其实力如何，岁数肯定和神君差不多，恐怕也是个活了几万年的老怪物吧。

　　我四处寻神君口中的那个老朋友，可把周围看了一个遍，依旧没有发现什么特殊的存在。

　　神君小声对我道：“初一，以他的实力若是不想让人看到，别说你，你师父也不一定能看见……”

　　神君刚说完，我师父手中的青仙鬼剑对着鲛王身后的巨大石门一指道：“他不过也是一个拥有天道之力的人罢了，我身上的乾坤印恰好是天道之力的克星，看不到他？”

　　神君尴尬地笑了笑说：“哈哈，既然都被看到了，老朋友，你也不要躲躲藏藏了，出来吧。”

　　神君话音落下，我就感觉一股极大威势从石门后面传来，我怔了一下赶紧用龙威去挡，这才勉强挡了下来。

　　我深吸一口气往那边看去，就看到一小点亮光缓缓飘了过来，那一小点亮光没有命气，不过我能感觉到，那就是神君口中的朋友。

　　我诧异道：“死的？”

　　神君笑道：“无礼，什么死的，那是有着实体的意识，用天道之力制造出来的，没有命气很正常，他的本体没有过来。”

　　我好奇问到底是谁，神君说：“能让鲛王这么听话的还能有谁，自然是鲛神了，也就是上古鲛皇，也只有他一个人被成为鲛皇，以后历代鲛人的统治者都只能称王。”

　　那个亮点出现后，包括鲛王在内的所有鲛人全部匍匐了下去，结界外面的那些鲛人更是惶恐，他们一边匍匐行礼，身体还一直颤抖。

　　那光点闪了几下后，我就听到一个极其威严的声音传来：“今天的事情就到这里打住了，当初我指定了血统规则，是为了保持鲛人种族之间的平衡，却不料最后成了贵族鲛人欺压低等鲛人的筹码，你们真是太让我失望了。”

　　我忽然明白了，原来传说也不全是正确的，那上古鲛皇设定了血统规则却未曾制定阶级规则，是后面的鲛人利用血统规则慢慢制定出了这些，然后还算到了鲛神的头上。

　　听上古鲛皇说话的时候，我不由轻声问神君，那上古鲛皇真的是神吗？

　　神君道：“不是，他是鲛人，只不过他比较强大而已，就像我，我强大了起来，就有了神君的称号，可我的本质还是人，我身上流淌着的是人类的血液。”

　　我点了点头继续听那上古鲛皇说：“所有的鲛人贵族你们听好了，你们知道自己什么身上的高贵血统来自哪里吗？”

　　没人回答，鲛王则是上前说了一句：“是来自您，我们最高贵的鲛皇陛下。”

　　“放屁！”上古鲛皇忽然大发雷霆。

　　鲛王被下了一跳，他身上的衣襟全部垂下，他的身体不敢乱动一下，这上古鲛皇是何等强大的气势。

　　接着我就看到上古鲛皇的意识体忽然发出无数道的光亮，那些光亮四下照射，全部映射到了结界外面一些体形较大的鲛人身上。

　　上古鲛皇继续说：“你们高贵的血统是来自他们，是我利用天道之力制定了血统的规则，把他们身上的资质强加到了你们这些所谓的贵族身上，也正是这样你们才能拥有强大的力量。”

　　“你们看不起巨型鲛人，甚至想要把他们赶尽杀绝，你们殊不知巨型鲛人灭绝之日就是你们这些所谓的贵族鲛人力量消失之时。”

　　“你们这些王族鲛人的实力已经远不如上古鲛人的王族了，知道为什么吗？因为鲛国的鲸鲛快要灭绝了，他们的血统给你们王族灌输的力量最多，如果这个世界上鲸鲛灭绝了，你们这些王族的实力还会再下降一个档次。”

　　“你们高高在上，殊不知你们的高高在上正把你们推向灭亡的边缘。”

　　我有些明白了，那上古鲛皇既然能被称为鲛人的神，大型，小型鲛人都崇拜，绝对不能是因为他制定了只对小型鲛人有利的规则。

　　而是他的规则两者都有兼顾，彼此之间有一种难以形容的平衡，贵族鲛人在力量上压制巨型鲛人，而巨型鲛人在血统基础上牵制贵族鲛人。

　　只是有一点我不明白，上古鲛皇为什么要把巨型鲛人的血统能力全部转交给小型鲛人呢？

　　这个疑问没有太久困扰我，因为上古鲛皇已经继续开始讲了，他的光芒照射着那些巨型鲛人，继续说：“你们也别觉得不公平，觉得是我剥夺了你们的力量。”

　　“我现在就来告诉你们，我为什么要剥夺你们这些的力量，你们巨型鲛人在上古时期拥有很强大的力量，可你们的智慧却十分的底下，你们用强大的力量彼此之间相互残杀，甚至在饥饿的时候还会吃掉同类。”

　　“正是因为你们的相互残杀，才导致鲛人的天敌日益强大，甚至就连普通的海兽都能任意的捕杀刚出生的鲛人。”

　　“所以我就夺取了你们血统中的力量，把贵族鲛人的智慧和善良分给你们一些，你们巨型鲛人才逐渐停止了相互残杀，当然你们的后代也是慢慢失去了强大的力量。”

　　“而鲛人的贵族，虽然得到了力量，可智慧和善良却被我分去了一些，所以他们看似变得有些凶残，不好还在可以接受的范围内。”

　　“只可惜……”

　　说到这里上古鲛皇忽然停住不吭声了，我听的正入神，就下意识问了一声：“只可惜什么？”

　　我刚才一直用龙威在抵抗上古鲛皇的威势，所以喊这句话的时候，不由自主地也带上了龙威，顿时整个海底世界都听到了我这句话，当然，多数不懂人类语言的鲛人是不明白什么意思的。

　　我喊完那句话后，也是怔了一下，我用这种口气对鲛人的神说话，似乎有些不妥。

　　正在我心中忐忑之际，那上古鲛皇笑了笑说：“好小子，你还挺有魄力的，你这性格，我喜欢！有些我年轻时候的样子。”

　　我心里微微松了一口气。

　　那上古鲛皇继续说：“只可惜有一个叫滄素的巨型鲛人，他是鲛人血统规则下的漏洞，他自己变得强大，然后改变了一部分鲛人的血统规则，他分了一些王族的力量，同时又把王族的善良分给了巨型鲛人一些。”

　　“滄素的心是好的，他想让巨型鲛人强大起来的同时，又不失去善良的本性。”

　　“可滄素却忽略了一点，太过善良的巨型鲛人就是懦弱，而王族在失去了一些善良后，虚荣心就变得更加膨胀了，他们心中的阶级心理也是越强，不过滄素那个时候也开始想各种补救的法子，他已经找到了补救的法子，并将其封印到生鲛石内。”

　　“只可惜他没有机会实现了，因为人类的大军灭了鲛国。”

　　“再后来鲛人王族逃到南海，在这里重新组建了鲛国，而滄素的补救措施已经再施行，这就导致鲛人王族的阶级统治观念剧增，巨型鲛人的处境还不如人鲛大战之前，甚至有些巨型鲛人开始出现了灭亡的趋势。”

　　听到这儿，我不由道了一句：“这么说来，那滄素是好心办了坏事儿了？”

　　上古鲛皇道：“算是吧！”

　　此时我心中又有了一个疑问，那就是这上古鲛皇一直说的都是人类的话，外面那些巨型鲛人是怎么听懂的呢？

　　不等我发问神君就在我意识里说：“说话的是上古鲛皇的意识体，他传递给你们的是意识，不是声音，不过他给你带来的感官触觉就是声音，你听到的人类的语言，可在那些鲛人听来，就是鲛人的语言了。”

　　神君这么一解释，我心中不由开始佩服上古鲛皇的厉害。

　　此时我也完全明白神君为什么不让我去改变生鲛石里面的规则了，虽然现在的规则出了一下小瑕疵，可它却是最好的，是上古鲛皇从全部鲛人的利益考虑制定出来最好的交换法则。

　　血统换取智慧和善良，这上古鲛皇能想到这种规则，也是一个天才啊。

　　能被称为“神”，只有强大的力量还不够，还需要有卓越的智慧。

　　上古鲛皇说到这里又道：“今天鲛国遭受的这一场劫难，算是对你们贵族鲛人的教训，你们不得嫉恨于那些人类，如果不是那个小子大量的混沌火在这里爆开，影响到了生鲛石，我也不会苏醒，也不会将真相再次告知你们。”

　　说到这里上古鲛皇顿了一下又说：“我希望这次你们能永远铭记住我的话，不要再把我的话抛到脑后做你们高高在上的统治者了，你们是平等的。”

　　说完这句话，那原本还亮着的意识体就一下消失了，他照射的所有光束也消失了。

　　全体鲛人匍匐谢礼。

　　包括堃鲛在内，他至于知道，他不是低贱的鲛人了。

　　同时也听明白一段，虽然我的混沌之火没有碰到那个生鲛石，可好像已经对其有些影响了，不知道这算不算我已经烧过那石头了呢？

　　此时我忍不住去看了看鱼眼儿，他的表情上挂满了笑容，他好像已经得到了自己想要的东西，可那东西又是什么呢？

　　我有些感觉不出来！


第855章 初一的潜力

　　上古鲛皇从出场到退场，几乎没有跟神君说过一句话，气氛沉默了一会儿后，我便对神君说：“你的这个朋友好像跟你不是很熟啊。”

　　神君“呵呵”一声笑说：“我们之间的交流不是你能感觉得到的，那上古鲛皇的意识体可以同时和无数人做着不同的交流，不过他和你们大部分说的话都是一样的，唯独有两个是说了其他的话。”

　　我好奇问：“是你和鲛王吗？”

　　神君说：“不是，是我和那个鱼眼儿。”

　　听到神君的话我不禁诧异地看向鱼眼儿那边，其他的鲛人也是一脸羡慕看向鱼眼儿，他们脸上也是写满了不可思议。

　　我有些不解道：“他为什么要和鱼眼儿单独说话？”

　　神君只是笑了笑没说话，那意思好像是在告诉我，他也不知道，接着那木盒子也就慢慢地飞回到了我身后的背包里，一场生死战斗就这么平静了下来。

　　我转头看向鱼眼儿道：“上古鲛皇跟你说了什么？”

　　鱼眼儿摊了摊手说：“我已经得到了我想要的东西，好了，初一，你不用再问我了，我是不会说的，我的目的达到了，接下来我答应的事儿也要履行了，带我去你爷爷身边吧，我的左眼煞目是他的了。”

　　他已经得到了好处？那好处是什么？

　　我准备继续问下去的时候，神君就在我意识里说：“初一，别问了，鱼眼儿有的东西，你也有，而且因为那生鲛石是受到你混沌火的影响才有的反应，所以你得到的那一部分要比鱼眼儿抽取的那一部分多很多，我估计是他的两倍。”

　　我问神君，两倍的什么东西。

　　神君只道了一句：“很快你就会知道的，那东西对你来说有益无害，你想想看，鱼眼儿宁愿自己一只煞目去换的东西，能是坏的吗？”

　　听到神君这句话，我暂时就放心了。

　　气氛一会儿又陷入了尴尬，鲛王那边看了看我，又看了下鱼眼儿和堃鲛那边说：“既然鲛神苏醒说了刚才的那一番话，那这件事儿就到此打住了，那九鼎、鱼眼儿和堃鲛你们都可以带走。”

　　“至于生鲛石，要留在我们王宫里，你们别再打它的主意了。”

　　鱼眼儿“哈哈”一笑说：“那生鲛石对我们来说已经没有什么使用价值了，留给你们也无妨，初一，真的谢谢你了！”

　　我说：“不用了，你对我说‘谢谢’我恶心，还有以后叫我名字的时候加上姓，不然我也恶心。”

　　鱼眼儿直接不说话了。

　　接下来鲛王并没有再热情的接待我们，而是开始去寻找那些刚才战死的鲛人的尸体，然后送到王宫深处进行悼念。

　　至于我们则是全部留在王宫的外面，等着结界的消失。

　　而结界外面的鲛人也开始纷纷散去，不过却还有一部分小型的鲛人留了下来，他们每一个都义愤填膺的瞪着我。

　　很快我就明白了，这些应该是鲛国的鲛人军队，他们统一的鲛绡，手中又握着和斩月差不多的长枪。

　　我杀了他们的将军，他们能给我好脸色才怪。

　　当然，我是不会理会他们的，我知道就算是结界消失了，他们也不敢对我怎样。

　　至于鱼眼儿和堃鲛，他们就在我们不远的位置，等着结界消失后他们也要和我们一起离开的。

　　如果留在鲛国，他们不知道会被杀多少遍。

　　等待的时间很漫长，可我却并不是没事儿做，因为刚才消耗太多，直接盘腿坐下开始调息恢复灵力。

　　又过了不久我师父的本体也是走掉了，临走的时候他在我意识里道了一句：“初一，这次把自己的灵力用光，反而让一种怪力占据了你的灵台，如果你能把那股怪力吸收，再升一段，指日可待。”

　　怪力？是神君说的东西吗？

　　不等我细问，师父又不说话了。

　　我在这边运气调息的时候，就发现我的所有灵力都被阻隔在灵台外面，真的有一股怪力雀占鸠巢，占据了我的灵台。

　　觉察到这种情况，我心里还是有些慌的，我问远处的鱼眼儿：“你得到的那股怪力到底是什么？”

　　鱼眼儿先是怔了一下，不过很快就反应了过来道：“你竟然也得到了？什么时候的事儿？”

　　我忽然明白了，鱼眼儿还不知道我也得到了那种怪力，他一直以为是只有他一个人得到了那好处。

　　想到这里，我心中忽然有些后悔向鱼眼儿问这个问题了，不过为时已晚，鱼眼儿是个聪明人，我再想编个理由糊弄过去，已经有些迟了。

　　此时神君在我意识里道了一句：“初一，你个傻孩子啊！”

　　我郁闷道：“你要是早些告诉我，我不就不用问鱼眼儿了吗？”

　　神君说：“你不会动动脑子吗？生鲛石里面有什么？”

　　我说，鲛人的血统规则。

　　神君继续问：“还有呢？”

　　还有？我想了一会儿忽然道：“还有滄素的弥补措施。”

　　神君道：“你要是早些这么聪明不就好了，蠢货一个，该动脑子的时候不动脑子，不该动脑子的时候，思想‘嗖嗖’乱飞，到处开小差。”

　　我被神君骂的还不了口，他是想要让我自己动脑子，自己去发现，可是却没想到，我压根没往那个方向去想。

　　神君继续说：“至于滄素的弥补错事，到底是怎么的力，那就只有你和鱼眼儿两个最清楚了，因为它已经被一分为二进到了你们的身体里。”

　　看来这怪力到底是什么，神君也不太清楚，他只知道这怪力来自谁。

　　我和神君这些话都是在意识里说的，道出来觉得很慢，可实际上我们也只不过是一瞬间的交流。

　　鱼眼儿那边继续问我：“你到底什么时候得到的？”

　　见我依旧不回答，他就自问自答：“多半是跟我同时得到的吧，我的血脉和滄素相近，所以我能抽取他一部分的力量，那你又是怎么得到的呢？”

　　“是你的阴阳手对吧，你的阴阳手神通比我这双手厉害很多，真是让人羡慕啊。”

　　我依旧不说话，鱼眼儿就打量了一下我说：“初一，你不是想知道那怪力是什么吗，既然你得到了，那这就不是什么秘密了，我这就告诉你。”

　　说着鱼眼儿伸出自己的右手，然后开启他的阴阳手，一个绿豆大小的光球就出现在他的手上，然后轻轻地漂浮起来。

　　他看着那绿色的光球说：“这就是那股怪力，混沌之火创造万物，天道之力创建了规则和秩序，精灵之气诞生了智慧，而这股怪力就是这三种远古力量的综合产物，是神力！”

　　神力？

　　鱼眼儿问我：“初一，你知道什么是神吗？”

　　我摇头，鱼眼儿继续说：“神修练到了最高阶段，拥有创造，指定规则，赋予智慧的能力，他们可以创造一个这个世界上原本没有的种族，这就是神。”

　　“以神为本的天道规则为什么被打破，就是因为神太厉害，他们频频挑战天道规则，不过最终他们是自取灭亡，被人类取代。”

　　“不过现在我们人类也差不多，正在做着同样的事儿，如果我们不及时悔悟，迟早也会步那些神的后尘。”

　　我看着鱼眼儿笑道：“你不是有神的血脉么，为什么不说自己是神？”

　　鱼眼儿说：“因为我的父母是人，我就是人，我坚信，人生不出神来，我是人，只是跟大多数的人有些不同罢了。”

　　在和鱼眼儿说话的时候，我心中不停地在思索鱼眼儿说的话，也是知道，那滄素多半和鱼眼儿一样也有所谓神的血脉。

　　同时我也是渐渐兴奋了起来。

　　因为在得到那所谓的神力之前，鱼眼儿说的那三种东西我已经有了，混沌之火，天道之力的种子，精灵之气。

　　只不过天道之力的种子在我体内暂时没有萌芽罢了。

　　如果天道之力的种子在我体内萌芽的话，那我研究一下说不定自己就能创造神力了，拥有了神的力量，那我不就成了神了吗？

　　鱼眼儿那边也很清楚我的心思，他对我说：“初一，其实我一直都很羡慕你，因为你是天道选中的佼佼者，而我却是被天道抛弃的存在，我们都是为了各自的目的活下去。”

　　我摇头说：“相由心生，我爷爷说过，命百分之十是天定的，百分之九十是自己走出来的，一个人生的‘恶’，也可以走向善，只是看他愿不愿意罢了，也就是说，你的恶先天最多占百分之十，你后天的恶还是占了百分之九十，是你自己选择了做坏人罢了。”

　　“你从小没有了家人，而我只比你好一点，我的亲人就只有爷爷一个。”

　　“我不就不信你身边的那些人，没有一个教你要向善的，只不过是你自己选择错了吧。”

　　我话说到这里的时候，鱼眼儿忽然不吭声，而我体内那灵台上的怪力忽然也是停止阻止我的灵力，它慢慢地散开了，我能清楚地感觉到它分散成了三股力量。

　　一股滋补我体内混沌之火的本源，一股被精灵之气吸收，让其变得更有灵性，另一股则是进入了正在沉睡的天道之力的种子之中。

　　只是最后一股暂时没有什么效果。

　　随着那股怪力的散开，我体内的相气在这混沌之火和精灵之气的带动下也是迅速增加，我意识到，我马上就要升玄阶八段了。


第856章 爷爷的脸

　　感觉到自己体内的变化，我也没工夫再去说教鱼眼儿了，转而开始继续打坐调息。

　　鱼眼儿那边对着我皱了皱眉头，然后眉心舒展，忽然莫名其妙地笑了笑，然后也是坐下不吭声了。

　　堃鲛在那边则是小声道了一句：“鱼先生，接下来怎么办，真要和他们去找那十段神相吗，虽然他受了伤，可我们去找他好像是很危险的，搞不好……”

　　鱼眼儿摆摆手说：“放心好了，我既然敢去就有把握他们不会杀我。”

　　听到鱼眼儿这么说，堃鲛也就不问了。

　　我这边专心地吸收那怪力分化的三种力量，只可惜混沌之火和精灵之气的加强不能直接让我升段，而是这两种力量带动了我体内相气的提升，我才渐渐有了升段的感觉。

　　所以我这次想要跳段是不可能的了。

　　还有，就是我体内天道之力的种子依旧没有苏醒的意思，或许真如神君所说，我这一辈子可能都没有机会再等到那种子苏醒了。

　　玄阶的升段，一如既往的风平浪静，我几乎没有遇到的任何的阻碍。

　　只不过这次升段用时稍微长了一些，整整三个小时我才完成稳固，我也终于升到了玄阶八段。

　　如此一来这海地之行也总算是有些收获了。

　　接下来我继续调息，小东西在旁边玩耍，玩累了就靠在真龙旁边睡会儿。

　　一转眼就到了次日，这一天正是二月二，整个二月份每天都会有许许多多的小鲛人出生，只希望这一代的鲛人不会再有森严的阶级观念。

　　到了这天的清晨，那巨大红色的宝珠又变回了白色，结界消失，无数的海水铺天盖地地冲了过来，我们被冲在海水里转了好几个圈，不过好在我们都抓在真龙的背上，所以都没有走散。

　　当然那九鼎我们早就得到了，在我升段的时候，鲛王就已经派人把九鼎之一送了过来，现在也是被我们用鲛绡帮在真龙的后背上。

　　虽然我爷爷在什么地方我还不知道，不过我却知道在哪里能找到他。

　　那个地方就是七彩岛，我去找到萝妖婆婆，她肯定有办法把鱼眼儿送到我爷爷的身边。

　　这次我们没有回广州，而是直接乘坐真龙向着东海飞去。

　　那七彩岛我已经去过两次，这次再去，凭着我的感觉，我也差不多能找到了。

　　我们用了半天的时间就从南海飞到了东海，又用了半天时间在东海上转了几个圈，最后好不容易才找到了七彩岛。

　　往下落的时候，鱼眼儿还不忘嘲笑我：“李初一啊，你虽然有了座驾，可是却不怎么认路，看来你要给这真龙装一个导航。”

　　我没搭理鱼眼儿。

　　一条真龙落在七彩岛上，自然引起了不小的骚动。

　　我们落到了妖族这边，那些过来查看情况的妖族看到是我来了，立刻热情地上来迎接，并领着我们去见了萝妖王和萝妖婆婆。

　　见面之后，我也没有废话直接道出了来意，然后便追问萝妖婆婆知不知道我爷爷在哪里。

　　萝妖婆婆对着我笑了笑说：“你小子还挺有孝心的，另外你的能力不错，竟然真的把第九个鼎和鱼眼儿给送来了，我以为你爷爷是开玩笑呢。”

　　我继续问萝妖婆婆，我爷爷呢。

　　她没说话，我就听着门外传来一个熟悉的声音：“初一小子，你真是没让你爷爷失望啊。”

　　我转头往门口看去，是穹宇道人，爷爷的小师叔。

　　穹宇道人在这里，莫非我爷爷在这七彩岛上？

　　我赶紧问穹宇道人是不是这样，他先对萝妖婆婆行礼，然后对萝妖婆婆说：“前辈，我那小师侄要见自己的孙子，你不介意吧。”

　　萝妖婆婆道：“请便吧。”

　　接着穹宇道人就领着我们直接去了我爷爷所在的一个山洞。

　　这个洞口全部都是七彩莲花，清风徐徐，阵阵花香难以抚平我心中的激动。

　　一路上我问穹宇道人我爷爷的情况，他看了看鱼眼儿说：“你把药引子带来了，你爷爷就死不了，他的命很大，十段神相，没那么容易死！”

　　进了这洞后，我就发现里面有四个洞室。

　　穹宇道人说，其中一个是他住的，他左右两边的两个是我爷爷的同伴，都是天仙以上的大神通者，不过都因为受了伤，暂时在闭关之中，不方便打扰。

　　我点了下头，还是隔着石门对两个洞室行了一下礼，能和爷爷同生共死的人，按辈分，我也应该叫爷爷了。

　　穹宇道人也没多介绍，直接领着我们往最里面的一个洞室走去，我们迈进那洞室的第一步，就感觉一股彻骨的寒气袭来，我运气抵抗，还是忍不住打起来了哆嗦。

　　穹宇道人并没有让我们一起进去，而让我把五鬼、康康、贠婺、堃鲛、秧玥留在外面，只让我、徐若卉和鱼眼儿三个人进去，还有就是我背包里的那个神君。

　　穹宇道人自己也没跟着，他指了指洞的里面，然后自己也是留在洞口。

　　我们三个人往里走，这个洞壁拐了几个弯，我们才到了这洞室的最里面。

　　我们面前一个帷幕，帷幕后面点着一盏灯，然后一个影子映在帷幕上，虽然隔着帷幕可我还是一眼就认出了那后面的人就是我爷爷。

　　“爷爷！”

　　我忍不住喊了一声，眼泪止不住往下流，同时我就往那边冲，可我刚走了两步，腿就有些不听使唤了，我直接就跪了下去。

　　我爷爷很孱弱的声音才响起：“初一，别过来，这边的寒气会把你整个人都冻住的。”

　　说罢一股暖流从帷幕后面传来，我的身体一暖，又恢复了行动能力，我的身体也是跟着往后退了几步，我也才勉强能动。

　　我爷爷继续道：“初一，若卉，你们先别说话，我有话要和鱼小子说。”

　　我和徐若卉同时点头。

　　鱼眼儿对着帷幕那边恭敬地作了一个揖道：“神相前辈，有什么吩咐，尽管说吧。”

　　我爷爷道：“其实也没什么，我就是想确定你是不是真心来救我，我已经确认过了，你现在可以出去了，我那小师叔（穹宇道人）会领你到一个地方去，到时候你把煞目神性准备充沛了，妖族最好的医生会去帮你取眼，还会再帮你装一个假眼的。”

　　鱼眼笑了笑说：“不用麻烦了神相前辈，我的新眼睛已经有着落了。”

　　我转头看了看鱼眼儿，他的新眼睛？我忽然有种不详的预感，我总觉得他的新眼睛要比煞目更难缠。

　　我爷爷“哦”了一声也没说别的，就让鱼眼儿离开了。

　　等我确定鱼眼儿走远了，我就问爷爷的伤势到底如何了，爷爷没有回答我，而是一挥手把挡在我们前面的帷幕给拉开了。

　　我看到爷爷的半边脸已经被烧成了红焦炭的样子，而从伤口上来看，那火不是来自外界，而是从爷爷体内烧起来的。

　　怎么会这样？

　　爷爷笑了笑说：“上次我本来想跟着萝妖婆婆一起去龙宫城找你的，可无奈身体实在坚持不了，只能录了那视频给你，对了，那手机你还喜欢吗，听说那手机现在挺流行的……”

　　我连忙点头说喜欢，然后问爷爷的这脸是怎么回事儿。

　　爷爷继续笑着说：“笨蛋，初一，若卉，你俩哭什么，我这还没死了，我既然让你们看我这伤口，就是想着告诉你们，我就要没事儿了，鱼眼儿的煞目你们不是带来了吗，很快我这伤势就能控制住了。”

　　此时我背包里的盒子缓缓飘了出来，神君缓缓开口道：“看到你这伤口，我真的相信，你和神打过了，看你的样子，你虽然打败了他，却没有杀了他！”

　　我爷爷笑了笑说：“这次是没杀掉他，可下次再见面的时候，他只有死路一条，因为我的伤很快就会好，而他的伤则是需要几千年才能恢复。”

　　我打断爷爷和神君的对话，继续问我爷爷的伤到底是怎么回事儿，神君就对我解释说：“你爷爷被人往身体里打了一股神火，那神火如果不加以制止，会从人的身体里开始燃烧，直到把人烧干净为止，而且这种火，除了神，谁也解不了。”

　　我爷爷摇头道：“也不尽然，因为我用那神性的煞目就可以解。”

　　神君笑道：“这道也是，你的混沌之火太过霸道了……”

　　说到这里神君顿住，没有继续再说下去了。

　　神君不吭声了，爷爷才继续说：“我孙子现在带着你在身上，就等于走了我儿子的老路，我不希望他步我儿子的后尘死的不明不白，这路是我孙子选的，我不会阻止的，只不过，要是我孙子再出什么事儿，我不管你是不是天道的维持者，就算拼的玉石俱焚，我也让你付出代价来。”

　　神君没说话，只是默默地飘回了我的背包里。

　　我想要靠近爷爷，可是爷爷附近的寒气逼人，我略微前进一步，身体包括体内的那些相气都会被冻住，我根本无法靠近他，也无法碰到爷爷。

　　爷爷指了指我身后的两个石凳道：“初一，若卉坐下吧，陪爷爷说说话，爷爷真的老了，有些想孙子和孙媳妇了！”

　　我和徐若卉忽然泪如雨下。


第857章 兽皮信

　　这几年，每次和爷爷见面，温馨的背后总是透着一股莫名的悲伤情怀在里面，这种感觉让我内心深处觉得很害怕。

　　这次我和徐若卉看到爷爷后同时嚎啕大哭，除了重逢的感动，更多的是对爷爷的心疼，他的伤太重了，虽然他勉强支撑着精神，可我却能感觉到，他的力气快要耗尽了。

　　这一切他都是尽力支撑给我们展示的假象。

　　爷爷让我和徐若卉不要哭，他笑着说道：“让你们哭的，我这老家伙也要掉泪了。”

　　只是爷爷的眼泪还没流出眼眶，就“嗤嗤”的化为雾气散掉了，爷爷深吸一口气，控制了一下自己身上的温度然后才继续说：“初一，若卉，爷爷老了，有时候真的想窝在家里，好好享享清福，让你俩给我生个重孙子或者重孙女，每天喝喝茶，逗逗小孩儿……”

　　爷爷停了一会儿继续说：“可惜啊，爷爷不能，因为这件事儿爷爷已经做了一半了，没有半途而废的道理，你父亲没做完的事儿，我替他做完，这样……”

　　说到这里，爷爷忽然转开话题道：“不多说了，初一，你和若卉怎么打算的，是不是等着你们从昆仑回来了才要孩子。”

　　爷爷虽然把话题扯开了，可我还是能明白他后半句要说什么，他是想说，这样就不用我再走父亲的老路了，我也不用经历那些威胁了。

　　爷爷所做的一切都是为了我，他现在仍旧在为我铺路，尽管他已经再也算不准我的命理。

　　想到这里，我对爷爷道：“爷爷，放手吧，你为我做的够多了，剩下的事情交给我，让我去做，我长大了，爷爷，真的……”

　　爷爷打断我道：“爷爷不光是为了你，也是为了自己，所以初一你不用再劝我了，还有回答我的问题，你和若卉啥时候要孩子。”

　　我和徐若卉看了一眼，由徐若卉跟我爷爷说：“我们会在从昆仑回来后就着手准备生宝宝的事儿。”

　　爷爷那边笑着说：“好，好，提上日程了就好。”

　　接下来我们又和爷爷说了很多话，每当我要提到正事儿的时候，爷爷总会把话往闲话上扯。

　　在我又准备说正事儿的时候，徐若卉就拉住我的胳膊，小声在我耳边说：“爷爷既然不想提那些话，你就不要提了嘛，我知道你是担心爷爷，想了解爷爷的情况，可也不要强迫爷爷。”

　　担心则乱，我现在就是这样的情况，我心里满是对爷爷的担心。

　　接下来我也就控制着自己不再和爷爷提那些糟心的事儿，我们三个人就在这洞室里开始唠闲嗑，说得开心的时候，我们会发自真心的笑，说到动情的时候，我们也会潸然泪下，相互勉励。

　　时间不知道过了多久，爷爷就说：“初一，若卉，爷爷有些累了，要休息了，你们在这边休息过了，就离开吧，对了不要在这七彩岛上耗费时间，我这伤一时半会好不了，不过你们也放心，有了那煞目，我是肯定能好的。”

　　“你们该忙什么，就忙什么去，昆仑之战的时候，别丢咱们相门的脸，现在这个世道相门凋零，能给相门争脸的人不多了。”

　　我对着爷爷点头说：“爷爷，你放心，昆仑一战，我绝对让整个灵异界都认识到相师的威力，我绝对会让相师李初一的名字深深刻在每一个灵异界人士的心中。”

　　其实我现在是西南分局老祖的身份，五鬼圣君的名号已经能让灵异世界认识到了我，只不过大部分人却还不知道我的实力，接下来我要给世人展示的就我的实力，真正的实力。

　　所以接下来几个月，我仍需要加紧升段的步伐。

　　我也知道爷爷很累了，所以没有再在这洞室里多待，虽然我心里还有很多的话想要和爷爷说。

　　从洞室里出来的时候，穹宇道人、鱼眼儿和堃鲛都不在了，问过秧玥后才知道，穹宇道人已经带着鱼眼儿去取煞目去了。

　　秧玥问我：“你爷爷的情况怎样了，真是没想到，他连我这个老朋友都骗过去了，真是有他的。”

　　我把爷爷的情况给秧玥说了一遍，她就转头对我说：“初一啊，你们爷爷让你们先走，你们休息下也就准备离开这七彩岛了，我要在这边住一段时间，因为我的蛊虫，马上就要升蛊仙了，我要在这七彩岛上迎来我的天劫。”

　　这七彩岛灵气充沛，的确是一个渡劫的好地方，所以我也没有多说其他的话。

　　接下来，我们在七彩岛便住下了两天，爷爷也没有再见我，至于鱼眼儿和堃鲛，在留下带着有神性的煞目后，也是直接离开了，也没有和我打什么招呼。

　　穹宇道人告诉我们，说他们两个是赶回南海鲛国接什么人，我立刻明白了，他们应该是去找鲸月的，那个可爱的鲛人小姑娘还在南海鲛国等他们。

　　而我在岛上这段时间，人妖两方面的人都很照顾我，我因为担心爷爷的情况，也没和他们长聚。

　　到了第三天，我也是终于下定决心离开这七彩岛了，在离开这里之前，爷爷终于又见了我和徐若卉一次，不过这次他却没有拉开帷幕。

　　他直接隔着帷幕对我道：“初一，我那个朋友齐海洋，你记得帮着照顾着点，他人有些自大，当年他就是在这事儿上宰了跟头，也是赌气才退出了灵异界，不过他这人不错，而且挺讲义气。”

　　我赶紧跟爷爷说，我把他安排到西南分局的事儿。

　　爷爷笑了笑说：“这就好，你现在是西南分局的老祖了，以后做事儿稳重点，别毛手毛脚的，还有，这九鼎之上的符印，我会在五月份全部给你、徐铉和王俊辉三个发去的。”

　　我也笑着对爷爷点头。

　　提到齐海洋的事儿，在离开洞室的时候，我不由笑了几声，徐若卉问我笑什么，我说：“他带着咱们去魔修岛，然后离开的时候没给咱们要钱，哈哈，省了一笔！”

　　徐若卉白了我一眼道：“神经病！”

　　这次离开七彩岛，我们先去了华东的龙家，目的自然是向龙万山请教一下养龙的技巧，还有如何才能把龙藏起不被人发现。

　　去龙家的时候，我们是晚上去的，到了龙家别墅，我直接让真龙先钻到了太湖里等我们，我还没有给龙万山和红魔打电话，他两个就赶到了别墅这边。

　　我知道他们是顺着真龙和我的气息来的。

　　见到我之后，龙万山笑道：“初一，你从什么地方弄了一条真龙过来，不过这龙好像有些问题。”

　　我把这龙的情况，以及我们去魔修岛，南海鲛国的情况都给龙万山简单说了一下，听我说完，龙王没好气说：“初一，去南海鲛国竟然不叫上我，在水下我的战斗力可是稳压那些鲛人的，他们竟然敢瞧不起龙族，简直是找死，不过好在你们赢了。”

　　我怕引起鲛人和龙家的矛盾赶紧跟龙万山说，现在南海鲛人已经和我们西南分局结盟了，而且也算改邪归正了，让他以后不要去寻鲛人的晦气。

　　龙万山点头道：“我知道。”

　　关于这养龙的技巧，龙万山说了等于没说，他说：“你好好对它，它就好好对你，龙是重感情的动物，用心去养，当成自己的伙伴。”

　　仔细看看我身边的这些小东西，那一个不是当成伙伴养的，结果养的一个个嚣张跋扈的，动不动就喊我笨初一。

　　我又问龙万山如何才能让这龙不被发现。

　　龙万山笑道：“很简单啊，你挑晚上的时候行动，万米高空之上，一般没人能注意你们，至于平时的时候，你就找个僻静的地方，挖一个水池子，把它养里面就好了。”

　　好吧，我感觉这次龙家，我是白来了。

　　我们既然来了，也就在龙家住了一天，我也是给蔡邧那边打了个电话，问了一下他西南的情况，顺便问他齐海洋和齐欢安排好了没。

　　蔡邧说，那两个都是人才，自然是安排好了。

　　的确齐海洋是渡劫期的实力，在我们西南分局也是拔尖的战斗力了，至少比明净派原来那些立宗的老祖强了一个档次。

　　接着我又给蔡邧说，让他派人去广州那边把我的车开回去，然后再让他在西川找一个僻静的山谷给我开遭一个住宅，而且要院子有个大水池子的。

　　听我这么说，蔡邧问我：“圣君，你这是要给自己开凿府邸了吗？也是，你堂堂西南的老祖，也应该有自己的府邸，你放心我这就着手给你安排。”

　　都安排的差不多了，我准备挂电话的时候，蔡邧忽然说：“对了初一，你住的那个别墅那边前几天收到一封没有书名的兽皮信，信没有信封，而且是敞开着的，所以我就看了。”

　　我问信上写的什么，蔡邧说：“我只看懂了你的名字，我现在发照片给你。”

　　挂了电话没多久，蔡邧就把那兽皮信发给了我，的确除了那名字是用歪歪斜斜的汉字写的外，其他的字我们一个也认识，好像画满了一兽皮的奇怪符文一样。

　　不过这些符文我好像在哪里见过，好像是太湖龙宫城的大千龙神的墓前。

　　这是上古龙文！


第858章 暂住西川

　　确定了这是上古龙文后，我立刻把手机拿给龙万山看，他瞅了几眼立刻点头说：“初一，没错，这就是上古龙文，这封信是……”

　　说到这儿，龙万山忽然顿住了，我赶紧催问他，这信是谁写给我的，上面又写了什么。

　　龙万山这次没有看信，而是忽然看向我，并用没有拿信的手抓住我的肩膀说：“是大千龙神，它说要找你报恩了。”

　　我有些诧异说：“这兽皮信看起来字符不少，就这几个字吗？”

　　龙万山说：“大致意思是这样的，大千龙神说，它最近会到西川地区行动，抽空会去看你，然后它会报答你救它的恩情，不过它没写怎么报答，找你的时间也没写。”

　　听到这里我精神不由一振，本来打算在这里住上一天的，可现在心情全无，我恨不得现在就回到西川，然后去把大千龙神找出来，再让它给我点好东西，让我升个七八十来段什么的。

　　觉察到我心里的想法，神君忽然说了一句：“你疯了？这世界上哪有那么好的事儿？”

　　我“嘿嘿”一笑，刚要说离开华东的事儿，天空中忽然有一道极强的力量落在这龙家的别墅外面，这个力量我很熟悉，是龙万天。

　　龙万天进门之后就问我，外面那头真龙是我的。

　　我点头说，是，然后又告诉他，不要打那龙的主意，那龙是我的伙伴。

　　龙万天笑道：“一条渡劫期的龙，我还不在乎，我只是来给你提个醒，带条龙在身边，可是一件很危险的事儿，这世界上除了我们龙家，以及被灭掉的九鼎宫，可是还有不少的捕龙人，你要是被他们盯上，就有你受的了。”

　　我说，我可是西南分局的老祖，他们捕龙人还敢从我旁边打主意？

　　龙万天道：“一半的捕龙的人可是不敢，可有一派的人是绝对不怕你的。”

　　不怕我，难道是昆仑？

　　我问龙万天是不是这样，他立刻道：“没错，昆仑也有自己的捕龙人，你可要小心了。”

　　如果是昆仑，那我真要小心，青衣带着一条真龙，那是因为人家有实力，可我要是带着一条真龙在身边的话，那就有些招摇过市了，迟早会惹出事儿的。

　　说到这儿的时候，龙万天看到了龙万山手中的兽皮信，他瞅了几眼也是立刻道：“初一，那是大千龙神给你的信？”

　　我点头，龙万天道：“它要去西川找你？”

　　我说：“大概是这样！”

　　龙万天说：“你在这里住上一天，明日清晨五点多钟，我们一起出发去西川，你一定要等我，我去交代一些事情，马上回来。”

　　说罢，龙万天就把兽皮信塞给我说，然后转身又离开了。

　　他要跟着我去见大千龙神，他的目的是什么？

　　这些不等我细问，龙万天就离开了龙家别墅，我转头去看龙万山，他对我摇头道：“我也不知道我哥哥为什么要跟着你们一起去，不过初一你放心，我哥哥绝对不会做任何对大千龙神不利的事儿。”

　　我点头说，这一点我也相信。

　　接下来我们就在龙家别墅待了一晚上，这一晚上我没怎么睡，大千龙神的那封信让我有些亢奋。

　　还有就是昆仑也有捕龙人的事儿，让我心里忽然变得忐忑不安。

　　徐若卉也没怎么睡，至于那些小家伙们，睡眠都很规律，一个个睡姿也是萌态百出。

　　转眼时间就到了次日清晨的四点多钟，一道残影划过龙家别墅上空，我知道龙万天过来了。

　　我和徐若卉下楼的时候，龙万山和红魔已经在楼下的大厅里了，打了招呼，龙万天就道：“初一，带上你的人，我们出发去西川，如果这次能让我见到大千龙神问清楚一件事儿……”

　　说到这儿，龙万天深吸了一口气，然后缓缓道出后半句：“如果问清楚了那件事儿，我就把整个龙家所有的龙全部交给大千龙神，让它们得到大千龙神的护佑。”

　　不等我细问，龙万天道：“初一，你就别问了，每个人都有自己的追求，我的追求你不会懂的。”

　　接着我就把贠婺，以及房间里熟睡的小家伙们都叫醒，然后动身前往西川了。

　　至于龙万山和红魔则是要留在华东坐镇的。

　　因为我身上带着一条龙，自然不能到我成都的别墅那边去住，就决定先到蓬莱老祖西川的大宅子先住上一段时间。

　　而这个宅子，就是先前楚家的。

　　此去西川只用了半天时间，可是龙万天一路上总是要停下来等我们，时不时还对着我们抱怨两句，说我们的速度太慢了。

　　好不容易到了西川，小蓬莱的驻地，我的那条真龙已经累的够呛了，它落地之后直接躺在一片泥土地上大口的喘气了，梦梦心疼问“小霸王”怎样了。

　　我也是有些担心道：“这真龙不会给累死了吧？”

　　龙万天道：“你有听过，哪条龙是累死的吗？”

　　此时竹谣也对我说，让我不用担心，那“小霸王”就是有些累了，并无大碍，休息一会儿就没事儿了。

　　我们在这山谷落下后，蓬莱老祖带着几个弟子立刻迎了出来，看到我和龙万天一同来了这里，蓬莱老祖愣了一下，然后才行礼。

　　打了招呼蓬莱老祖又看了看那条真龙问我：“圣君，那真龙是龙家送你的吗？”

　　我摇头说，不是，我从南海鲛国救回来的。

　　我简单和蓬莱老祖说了一下，我要把这真龙暂时放在他这里养的事儿，他也是笑着点头道：“这自然是好事儿，真龙本身灵气逼人，能和真龙一起修行，我这些弟子定会受益匪浅。”

　　此时我听到远处有人大喊：“姐姐，姐夫！”

　　是海若颖的声音，她自从跟了蓬莱老祖修行，以后应该会常驻这山谷之中。

　　见海若颖过来，蓬莱老祖说：“这小丫头有些资质，也很聪明，他日成就必定在我那些资质平平的徒弟之上。”

　　我听看出来，蓬莱老祖这句话绝对不是马屁，而是发自真心地对海若颖资质的赞许。

　　我心里则是小声嘀咕，如果让他看下王俊辉的儿子，我的那个小侄子柽瀚的资质，他就知道什么才叫真正的资质好了。

　　又说了几句话，蓬莱老祖就引我们入谷，我转头问真龙那边能不能动。

　　它从地上翻了一个滚，然后站起来，晃了下脑袋就开始点头。

　　这次梦梦有些心疼，舍不得骑真龙了。

　　这山谷在蓬莱一脉的照料下比楚家那会儿更漂亮了，周围开满了很多我上次来的时候没有见过的花。

　　因为我们身后跟着一条真龙，所以往山谷深处走的时候，不少蓬莱的弟子在给我们行礼结束后，就对着那真龙指指点点，还有一些人直接拿出手机拍照。

　　看到有人拍照，梦梦那边忽然兴奋了起来，它在书包里找出它的那一套鲛绡披上，然后在真龙的附近跳来跳去，还摆起了各种呆傻的POSE，看到这里我不由笑了笑说：“笨兔子，你什么时候改做‘龙模’了？”

　　听到“龙模”二字，安安和康康也是兴奋起来，两个也争着要做“龙模”。

　　我笑了笑说：“哪一天别人出钱多了，我领着你们三个去做车模，肯定比咱们出案子挣钱快，你们三个搞不好还能出名，成大明星，拍电影，出专辑，你们三个搞个组合，就叫‘三愣子’组合，我做你们经纪人，好不好？”

　　听我这样说，徐若卉、海若颖那边就忍不住“噗”的一声笑了起来。

　　兔子想了一会儿，好像觉察到我说的不是好话了，就指着开始喊我绰号：“笨初一！”

　　一路玩笑，我这五鬼圣君的形象多半在这蓬莱弟子的心中给毁的差不多了。

　　这谷中有一处山泉，还有不少的池子，我让那真龙自行选一处休息，我们则是跟着蓬莱老祖进到了一处阁楼内。

　　蓬莱老祖给我们沏了茶后，就转入正题，问我和龙万天这次一同来这边的目的是什么。

　　关于大千龙神的事儿，我不想太多人知道，就让蓬莱老祖屏退了左右，把这件事儿告诉了他一个人。

　　蓬莱老祖是我的左膀右臂，所以这些话告诉他，我也比较放心。

　　听我说完，蓬莱老祖便道：“圣君，那你就先在我这边住下吧，反正这边空房间不少，你在这边安心地等大千龙神过来便是。”

　　想了一会儿我又对蓬莱老祖说，让他多派些弟子，加强这谷中的戒备，因为昆仑有捕龙人，我怕他们打我那真龙主意。

　　蓬莱老祖点头，然后又说：“我觉得昆仑的捕龙人应该不会那么傻吗，咱们这山谷里可是有两个天仙级人物，还有，你现在是西南分局的话事人，从你这儿抢东西，那不是和灵异分局为敌吗？”

　　我摇头说：“我和昆仑有私人恩怨，在我和昆仑的恩怨解决之前，我和它之间的所有矛盾都上升不到灵异分局的层次上，灵异分局也绝对不会插手这件事儿。”

　　听我这么说，龙万天那边也是跟着点头道：“的确！”

　　对我和徐铉有昆仑之约的事儿，蓬莱老祖肯定也知道一些，便也不再继续问了。

　　接下来我们便在西川安心住下，等大千龙神的到来，同时趁着这边灵气充足，我也正好加紧修炼，昆仑之约只剩下十个月的时间了。


第859章 一段一小劫，五段一大劫

　　我在西川这边住下后，蔡邧亲自把真正的兽皮信送了过来，这样我们也就不用来拿着我的手机传阅了。

　　同时蔡邧也给我简单的介绍了一下西南最近的情况，他告诉我在分局内推行的改革措施异常的顺利，比我们预期的还要顺利很多倍。

　　我自然要夸奖蔡邧几句，他则是摇头对我说：“初一，这不是我的功劳，而是你的功劳，整个西南分局之所以能够改革的这么成功和彻底，完全是仗着你的命气，你给西南分局带来了希望。”

　　不得不说蔡邧的这句话很受用，听完之后我心里美滋滋的。

　　接着蔡邧又给了我一份资料，是给我修建府邸的一个选址，我刚看到第一页就彻底呆住了。

　　上面写的是：“原众生殿遗址！”

　　众生殿被灭，那里早就变得荒无人烟了，而且那边距离臧海一派更近，更像是西北的地方，我觉得西北分局肯定早就把众生殿那块儿地给占了，还会留给我们吗？

　　见我露出诧异，蔡邧说：“圣君，这是西北秋家主动给我们的，大概是为了表示你在臧海一派上的让步吧，毕竟依着你和臧海的关系，那圣巫老祖肯定更愿意和你站到一起。”

　　蔡邧这么一说，我也就能理解了。

　　接着蔡邧又道：“地方选好了，修建方面你有什么意见吗？”

　　我想了一下说“不用大修，旁边几个副峰上的建筑不是比较完好吗，你就翻修一下，然后中央那崩塌的地方，给我修成一个巨大的平台吧。”

　　“对了，一定要挖一个池子，我又招了新伙伴，喜欢水。”

　　蔡邧说，他知道我又养了一条龙。

　　又和蔡邧说了一些其他方面的事儿，他也就从西川离开了，他说成都那边还有很多的事儿需要去处理。

　　现在我每次回西南都有一种回家的感觉，这里的一切开始让我觉得特别的亲切，如果有一天真的有人要从我手中夺走这一切的话，我感觉我会和他拼命。

　　在西川住下后，我也没有心思接案子，毕竟昆仑之约日益临近，我还是要加紧提高自己的实力。

　　这西川灵力比较充沛，比华北的净古派不差，所以这些天我的实力也是稳固提高，转眼就到了阴历的三月底，这一眨眼又是俩月过去了，大千龙神依旧没有半点消息。

　　而我这边的修行也是遇到了一些小阻碍，就是我进入玄阶八段之后，虽然聚集相气的量明显提升，可却迟迟没有升段的意思，如果这次升段延迟的话，我两个月升一段的计划就要泡汤了。

　　这两天我师父也是忽然有些替我发愁，他说，我的体质太特殊了，他也有些拿捏不准了，按理说，我也不是很笨，他教我的东西我也都很快学会了，可没啥效果呢？

　　此时神君自然要出来损我师父几句：“初一这小子的基础是其他相师的几倍还多，哪有那么容易就升段，如果让我说，他半年升一段就算是超级逆天了。”

　　我知道神君说的是实话，两个月升一段，听起来是有些快了。

　　而且这次神君损我师父的时候，我师父竟然没有还嘴，他沉默了一会儿便在我意识里道：“初一，你在西川这么干等着也不是办法，去找些案子接一下，那大千龙神不是回到西川找你吧，你不用走太远，就在这边接案子便是了。”

　　最近修炼的确有些乏味，师父这么说，我也不介意接几个案子调剂一下。

　　至于龙万天那边，他的耐心很足，每天就是和蓬莱老祖喝喝茶，下下棋，探讨了一下修为上的问题。

　　下定决心要接案子了，我就给蔡邧打了一个电话，问他最近西川有没有难缠的案子。

　　蔡邧一听就知道我手痒了，便对我说：“初一，成都这边有个案子，六位数的报酬，要不要接一下？”

　　好久没有赚到过钱，听到有六位数的案子，而且还是在成都，当下就答应了下来，同时问他案子的情况。

　　蔡邧说：“案子具体什么情况，我还不是很清楚，我只是知道有这么一个案子罢了，如果你不给我打电话，今天可能就被别人接走了，我现在就给你卡下来，你什么时候回成都，用我派车去接你吗？”

　　我告诉蔡邧不用了，晚上的时候我直接回别墅那边。

　　这次骑着真龙回成都，有一个问题有些困扰我，那就是真龙到了那边后，我该如何存放它，那是个别墅区，还有其他的住户，稍有不慎，可能会引发大的新闻事件的。

　　这个时候，我师父道了一句，他说他可以请魁星来给我画张画，然后让那真龙进到画里。

　　听师父这么说，我自然高兴，这样话，我带着真龙四处行走，那就太方便了。

　　不过很快师父又道：“不过那魁星脾气古怪，能不能说动他动笔我就不知道了。”

　　我点头。

　　我师父让我先请神，把他请过来，然后他让又让准备了笔墨纸砚，还有上好的朱砂。

　　一切都准备好了，我师父先画了起来，他画的一个乾坤颠倒的道印，然后对着那道印上滴了一滴朱砂，又念了几声咒诀道：“老东西，出来吧！”

　　一瞬间我师父画的那个乾坤道印就犹如魔术一样发生了变化，上面的道印变成了一副栩栩如生的画，画中之人正是奇丑无比，且瘸了一只脚的魁星。

　　我深吸一口气道：“师父，没想到你的画工如此了得。”

　　不等我师父说话，那画中的魁星忽然动了一下，他扭了几下身子就从那幅画中走了出来。

　　那魁星从画中走出来的一刻，我的房门被撞开，蓬莱老祖和龙万天同时冲了过来。

　　他们进门之后先是一愣，然后同时对魁星行了一个礼。

　　魁星没有理会二人，而是看着我师父道：“你个老小子，把我叫出来做什么？我正和大魁那个蠢货下棋呢。”

　　大魁？是那个只会防御的大魁吗！？

　　说真的，我还真有点想他了。

　　我师父也没有废话，直接把这次叫他来的目的说了一遍，听我师父说完，魁星直接摇头说：“我拒绝。”

　　我有些失望，直接问：“为什么？”

　　魁星看着我说：“你先告诉我，我凭什么给你画，我给你关系好吗？还是说你是青衣一门的人？”

　　我师父那边脸色有些不自然道：“魁星，看在我的面子上也不可以吗？”

　　魁星看了看我师父道：“如果是看在你的面子上，我自然可以给你画，否则你那个弟弟非要给我打上几天几夜，我可受不了。”

　　看着魁星那阴阳怪气的样子，我心里忽然有些难受，不就是一张画吗，我师父还要低三下四的求他。

　　所以我直接道了一句：“我拒绝！”

　　听到我这说出这三个字，魁星怔了一下，我师父也愣住了。

　　魁星好奇问我：“你拒绝什么？”

　　我说：“我拒绝要你画的烂画，歪三扭四，真龙能化成蚯蚓，那样的画我才不稀罕，你走吧。”

　　那魁星是一个心气很高的人，听到我这么说，不由冷笑道：“你不用激我，我答应你师父要给你画，肯定要给你画，你不用说这些酸话。”

　　我说：“我说不要就是不要，你画了我也给你撕了。”

　　魁星看着笑了笑说：“好啊，你撕一个给我看看。”

　　说罢，魁星就问我师父要画什么，我师父把情况给魁星说了一遍，魁星就直接把这房间的一个窗户踹下去，然后飞出去找那条龙了。

　　我们这边也是赶紧跟上。

　　龙万天和蓬莱老祖也是追了上来，龙万天更是对我说：“初一，那可是青衣一门的魁星，他的画你不要，脑子有毛病吧？”

　　其实，我自己心里怎么想的，我也不是很清楚，我刚才是一瞬间觉得我师父受了委屈，心里不好受，那口气过不去，就和那魁星杠上了。

　　我师父也是传音给我道：“一会儿少说两句话，魁星就是怪脾气，不过人很好，他也绝对没有瞧不起谁的意思。”

　　我哼了一声在意识里对我师父：“说白了，他那种人就是嘴贱，对吧？”

　　我师父那边皱皱眉头道：“初一，你最近心境又出问题了，我好像找到你不能升段的原因了。”

　　不等我师父继续说下去，天空忽然响起一道雷电，一个浑厚的声音从天而降：“那小子升段难很正常，你们没发现吗，那小子现在是玄阶八段相师，升九段需要过心境这一关，升天阶就要迎来他人生第二次天劫，而且从天劫之后，他会一段一小劫，五段一大劫，这么奇葩的相师，我还是第一次见。”

　　听到这浑厚的声音，我不由怔住了，这声音听起来有些熟悉，我似乎在太湖龙宫城的时候听到过。

　　是大千龙神。

　　今天是什么日子，我这西川还真是热闹了，各种大人物都来了！

　　天空忽然响起一阵乌云，天空中忽然落下两个巨大的身影，一个是龙神的濛蛟，一个是三头六臂的半龙人战鬼。

　　这两个都是大千龙神的守护龙将。

　　看到这两个家伙的出现，魁星那边也是怔了一下，此时我们所有人恰好停在了我那条真龙所在的池子旁边。

　　这下热闹了。


第860章 太古龙石

　　这一下来了这么多大人物，我心里先是愣了一下，然后有些说不出的兴奋，特别是看到两个龙将。

　　我直接问它们两个，大千龙神呢，怎么只闻其声，不见其形。

　　濛蛟身体在我前面一盘，然后慢条斯理地道了一句：“马上就到，他老人家没我们这些年轻人腿脚好。”

　　濛蛟话音刚落，一道金光落下，一条只有尺余长的金色小龙就出现在了濛蛟和战鬼的中间，这就是大千龙神吗，也太小了吧？

　　而且这大千龙神身上的气势也不是很强，平平淡淡，感觉还没有池子里那条已经被吓的瑟瑟发抖渡劫期真龙强。

　　当然我不会因为这样就小瞧那大千龙神，而是恭敬地道了一句：“恭迎龙神前辈。”

　　那金色的小龙缓缓道了一句：“多日不见，你小子精进不少啊，年纪轻轻就已经是玄阶八段了，纵观古今也没有几个啊。”

　　大千龙神的声音依旧十分的浑厚。

　　此时龙万天显得有些激动，他直接冲到我跟前，然后对着龙神行礼到：“晚辈龙家万天，拜见龙神前辈。”

　　龙万天的态度十分的诚恳，他们龙家一直觉得自己凌驾于龙之上，为什么现在他会对大千龙神如此的尊敬呢。

　　听到龙万天自报家门，那两个龙将脸色微微一变，显然他们对龙家没有好感。

　　龙万天也是觉察到了两个龙将的态度，然后不由脸色一变眼神一下就瞪了回去。

　　龙万天是警告那两个龙将，告诉它们，他尊敬的只是大千龙王，所以轮不到它们两个龙将嚣张。

　　这气氛一下变的又紧张了起来，如果这些大人物在我这里打起来，那这个山谷估计都要毁掉了。

　　此时大千龙神终于开口：“我知道你，你小子不错，你的事儿今天先不用说了，以后我会去华东龙家找你的时候，到时候希望你家族的人不会对我们拔刀相向。”

　　龙万天立刻道：“龙神前辈放心，我们家族如果有敢对你不敬的，那就是对我龙万天不敬，我会亲手宰了他。”

　　说完这句话，龙万天才满意地退开，龙万天和大千龙神达成了一个协议，如此一来，我是没什么可能知道龙万天要问大千龙神的问题了。

　　而此时魁星却是慢慢悠悠地瘸着腿走了几步说：“大千龙神，看来初一小子，你认识的大人物不少啊，我还真要对你刮目相看了，这事儿那，要有个先来后到，大千龙神来这里目的是什么我不管，总之先等我画完了这幅画再说。”

　　我刚准备再呛那个魁星几句，我师父就在我旁边，拍了我后背一下，我心中一口浊气就吐了出来，顿时我就感觉身心舒畅了很多，心中对魁星的那股闷气也就消了。

　　我呛魁星的话自然也就咽到了肚子里。

　　魁星手微微一翻，一根毛笔翻到手里，接着他长袖一挥，一幅空白画卷在空中铺开。

　　魁星伸手在画卷上寥寥几笔就完事儿了，之后他还在画卷的下角位置盖了个乾坤颠倒的道印。

　　他画这幅画总共不超过三十秒。

　　他把画拿给我看，我当时就傻了眼，他画青衣那条龙的时候，好歹是一条蚯蚓，而我这真龙就是一条线，就是他拿毛笔胡乱在画卷划了一道。

　　我的眉头紧皱，魁星却是捏了一个指诀，对着池子里那条瑟瑟发抖的真龙一指，然后道了一句：“还不快点来认下你的家门？”

　　那真龙犹豫了一下，然后盘旋飞起，再一头冲着画卷撞了过去，在它快要靠近那画卷的时候，画卷上的那一道笔画忽然金光大作，直接把真龙就给照住了。

　　接着那真龙“嗖”的一下就被金光吸进了画卷里，之后那一笔由黑色慢慢变成了金色。

　　看到画卷上的颜色变化，魁星不由“咦”了一声。

　　显然，这颜色变化出乎他的意料。

　　不过很快魁星就把画卷卷起，然后对着我就扔了过来。

　　我下意识伸手接住，就听魁星道：“你的东西画好了，记得欠我一个小人情，有机会我要找你还的，走了！”

　　话毕，那魁星直接化为一道金光消失在天际，我拿着手中的画卷有些发呆，片刻之后我对着天空喊了一嗓子：“你还没告诉我怎么用呢？”

　　魁星道：“你师父会，问他！”

　　我回头看师父，他对着我点了点头，然后“嗖”的一声本体也是走掉了。

　　大千龙神缓缓又说了一句：“初一，看来我这次来的不是时候啊，你的客人有些多。”

　　我立刻请大千龙神和两个龙将进山谷里面坐，大千龙神笑了一笑说：“不用了，我来这里就是来给你一些报答的，我不喜欢欠别人的人情。”

　　终于要等到龙神给我好处了，我心里有些忐忑静等那龙神宣布要给我什么。

　　隔了一会儿那娇小的龙神身体忽然“嗖”的一下变大了好多倍，比我见过的鬯彧都要大上很多圈，虽然只是一个透明的淡淡金色影子，可那龙神的威势毫无遮掩的迸发出来。

　　我们这边不少人不禁后退，不过那龙神并没有针对我们的意思，而是缓缓道了一句：“我给你一个龙神的祝福如何，可让你拥有两次生命。”

　　两次生命，这听起来的确很有诱惑力，可对我来说作用却不是很大，如果我没有实力，就算有两条命，等我再活过来的时候，还是被敌人再杀一次罢了。

　　所以我就道：“有没有能提升我实力的办法，最好短时间内能迅速提升的那种。”

　　大千龙神的虚影道：“我这龙神祝福，在你第二次复活过来的时候不但实力增加，还会再增加你的寿命，而且在你使用掉龙神祝福之前，因为有我的神威祝福在，你身上的龙王威势，也将会变成龙神威势。”

　　我有些动心了，可我还是想要提升自己的实力。

　　大千龙神似乎看透了我的心思，便说：“我给你个龙神祝福，你帮我做一件事儿，如果这件事儿成了，我还继续欠你一个人情，到时候你再向我要更好的好处如何，现在这个阶段，我能给你的就只有这一个龙神的祝福，毕竟我的身体刚恢复不久，太好的东西我给不了你。”

　　只能给这个？

　　我心里忽然闪过一丝念头道：“这个祝福，我可以不可以让给另一个人？”

　　大千龙神问我，是谁。

　　我缓缓说道：“我爷爷，当今世界上的最强相师，也是唯一一个十段神相，他的位置在东海七彩岛。”

　　龙神犹豫了一下问我：“你确定要把这次龙神祝福让给你的爷爷吗？”

　　我点头说确定。

　　龙神笑了笑道：“像你这么有情有义的人已经不多了，好，我答应你，这次龙神祝福，我会在三天之内给你爷爷，不过我既然来了，也不能什么也不给你。”

　　说着龙神的身体又迅速缩小成一条小金龙，他转头看了看三头六臂的半龙人战鬼道：“把我们从雨师妾那里讨来的东西给他吧。”

　　战鬼犹豫了一下，解下自己身上巨大的背包，然后从里面取出一个木匣子扔给了我。

　　雨师妾，大荒十大妖女之兽？

　　我曾经在东海七彩岛见过她手下的两条蛇出手，她的实力之高不容置疑，这龙神竟然跑到雨师妾那里讨要东西？

　　不管如何，这东西应该不会太差吧。

　　那木匣子大概两尺三四的长度，没有上锁，我接过木匣子后缓缓将其打开，这里面一把青铜古剑，那剑身上刻有龙纹雕饰，剑柄上缠着金丝，剑尾还镶有一颗灵力充沛的蓝宝石。

　　大千龙神道：“这把剑是我曾经化人之后用过的宝剑，其命曰，鬯彧！”

　　听到这儿我不由道了一句：“恶龙鬯彧？”

　　大千龙神道：“鬯彧这名字本来就是他们仿照我这名剑起的，鬯彧的意思你该懂吧，威望，素养，温文尔雅。”

　　说到这里大千龙神继续道：“我知道你们半年多之后会去昆仑，我所要拜托你的事儿和昆仑有关，昆仑捕龙人曾经从我们龙族夺走一样东西，你无需替我夺回，你只要去帮我确定下，那个东西是不是在昆仑即可。”

　　我问龙神是什么。

　　他慢慢地说了一句：“太古龙石！”

　　太古龙石？和鲛人的生鲛石有联系吗？

　　我好奇问太古龙石的作用，大千龙神慢慢道了一句：“这你就不需要知道了，那是我们龙族的至宝，你只需要帮我打听它是不是真的在昆仑便可，我要确切的证据。”

　　我在心里问神君那太古龙石是什么，神君道：“和仙极洞有关，那东西我也没有见过，不好说。”

　　神君也不知道？

　　不过神君又补充了一句：“你那背包里不是有一块杜立巴族公主的骨头吗？据说那个小公主出生的时候手里就拿着的一块石头就是太古龙石，后来被昆仑所得，也有一说是被刘家人拿走了。”

　　“毕竟那会儿人类命令杜立巴族人修建仙极洞的两大势力，一派是昆仑，一派就是刘家了。”

　　我好奇问神君：“那会儿你是在维持天道吗？”

　　神君道：“自然是，可我也不能什么事儿都管吧？”

　　事情又绕到昆仑上来，好像有些复杂了。


第861章 水杯杀人

　　我和神君念叨了一会儿得不出答案来，此时龙万天就在我身后道：“初一，反正那昆仑你肯定要去的，这个条件你就答应下来，反正只是打探消息。”

　　龙万天说的有道理，所以我也就点了点头对大千龙神道：“好，我答应你，不过我可不敢保证一定有消息。”

　　大千龙神道：“好，那昆仑就拜托你了，刚才你身后盒子里的神君应该也告诉你了，另一半的消息在刘家手里，这半年时间我会去刘家的隐宗打探消息，等你们从昆仑回来后，我们再碰面，到时候事成或者不成，我都会再给你一些奖励的。”

　　这龙神可真是大方啊。

　　说罢，那大千龙神不等我再说什么，直接掉头飞走了。

　　它身旁的两个龙将也是紧跟其后，我对着大千龙神的残影道了一句：“别忘了给我爷爷龙神祝福。”

　　大千龙神那边没人搭理我，反而是我身后的龙万天道了一句：“龙神是不会骗你的。”

　　说着龙万天对我拱手又道了一句：“我的目的也达到了，这西川我也不待了，告辞了初一，日后随时欢迎你到我们华东做客，这些天多谢宽待了。”

　　说着龙万天就要离开，我赶紧叫住龙万天道：“你知道我手中这鬯彧剑有什么特殊功效没？”

　　龙万天摇头道：“不知道，这你应该问大千龙神，不过这既然是他曾经用过的宝贝，那肯定是神兵，你好生使用吧。”

　　说完这句话龙万天对蓬莱老祖又拱了下手便离开了。

　　这些大神通一走，这西川的山谷一下平静了下来。

　　此时整个蓬莱的弟子又兴奋起来，因为他们从来没有见过这么多的大神通，他们心中对我的崇拜也是更多了，他们都明白，那些大人物都是冲着我这个五鬼圣君来的。

　　事情差不多都结束了，我把长剑和画卷同时都收进了盒子里，现在天色还早，我们暂时还不能出发，等到晚上之后，我们这些人便也离开了西川，往成都那边去了。

　　当然这画卷的使用方法，我师父已经交给我。

　　我们选择是半夜的时候到了成都这边，真龙落到院子里后，我就迅速把它收到了画卷里。

　　我们进到别墅没半个小时，蔡邧就赶了过来，他并不知道我身边发生了什么，只是看着我笑了笑道：“初一，你又变强了。”

　　我说，我离变强还早，然后又对蔡邧说，让他把这次的案子给我说下，接了这次的案子后，我可能还要回西川或者到华北净古派去修行。

　　听到我这么说，蔡邧道：“初一，你要是赶时间的话，这个案子我可以交给别人去做的，因为我们最新得到的消息，这个案子有些棘手，似乎没那么容易解决，可能会耗费一些时间。”

　　这些年我没怎么碰到好案子，好不容易碰到一个几十万的案子，让我放手，门都没有！

　　见我执意要接这个案子，蔡邧就给了几张纸质资料和几张照片。

　　我先看照片，其中一张照片是一个小女孩儿尸体的照片，那小女孩儿看起来十五六岁，脸上有一个圆形的伤口，就好像用一个圆环的器皿印在其脸上似的。

　　那圆环形的伤口并不大，最高处在其鼻梁上，最低处没有伤口，是从小女孩儿两个嘴角各画上去半圆，也就是最低端应该是小女孩的嘴里。

　　小女孩儿这个伤口让我想起了一个动作，那就是端起被子喝水，然后杯口贴在脸上大概就是这个形状了。

　　我又看了几张照片，都是尸体，每一个尸体的脸上都有这样一个奇怪的圆环。

　　看了几张照片，我就好奇道：“他们脸上的伤都是水杯留下的吗，是致命伤吗？”

　　蔡邧道：“法医鉴定自然不是致命伤，不过那些伤口的确都是水杯留下，而且是同一款类型的杯子。”

　　说着蔡邧摆了一个酱紫色的磨砂茶杯放到我面前继续说：“就是这样的，颜色是这样的，不过你们放心，我拿的这个杯子是新的，和那些死人都没关系，我就是拿来给你们比划一下，这样更形象。”

　　“对了，如果你需要证物的话，告诉我，我会给你取，这个案子在确定是灵异事件后，警方已经完全交给我们灵异分局处理了。”

　　我把那几页资料看了几下，记述的都是死者的资料，他们从高中生到企事业单位的员工，再到普通的水果摊的小贩，怎么看这些人都没有关联。

　　不过他们的死既然都和水杯有关，那个型号的水杯又是从哪里来的呢？

　　我翻了几页，没有有关水杯的线索，我就问蔡邧有没有这方面的资料。

　　蔡邧道：“这是新案子，还没查那么多，不过警方查了一下，却是没有查到那杯子的来源，那些杯子好像都是凭空出现的似的。”

　　我点了点头，又问蔡邧这案子是谁委托的，给这么多钱。

　　蔡邧道：“其实按照程序，如果没人委托，这个案子会由我们灵异分局自己掏腰包，不过这次我们比较走运，这些死者中有一个人的父亲很有钱。”

　　说着蔡邧把那个小女孩儿的照片拿出来道：“这个小女孩儿叫甄美玲，父亲是成都这边一个物流园的老板，家里很有钱，他认为自己的女儿死法诡异，出价六位数查找真凶，如果能把真凶抓到，并交到其面前的话报酬再加倍。”

　　听到这里我就道：“这个案子我有的赚了。”

　　蔡邧说：“圣君，你先别高兴的太早，这个东西作案的范围很大，完全没有规律可言，它的活动范围全成都，要抓到它并不轻松，别的不敢说，这成都孤魂野鬼并不少，其中很多无害，我们都凭其自然消散，如果那玩意儿再有什么隐匿的身形藏到这些孤魂野鬼中的话，想要找出它，就要废一番工夫了。”

　　我笑了笑道：“无妨，我身边可是跟着一个大能高僧呢，碰到了孤魂野鬼就让它去送，能送走的，怨气不深，肯定不是凶手，送不走的我们再逐个筛选，几天下来总有收获。”

　　蔡邧说：“既然你已经有打算了，我也不说什么了。”

　　接着蔡邧又给了我一个地址说：“这是甄美玲父亲，甄元杰的电话和住址，你可以打电话给他，去那边了解下情况，他女儿是第一个受害人，说不定会有收获。”

　　我对蔡邧点头，拿到电话号码我也不含糊，直接拨通，现在时间已经很晚了，电话响了七八声对方才接。

　　接了电话，对方用很闷的声音道了一句：“谁啊？”

　　我说：“我是调查你女儿事情的人，你明天有时间吗，我想约你见上一面。”

　　对面安静了一会儿就听其道：“不用明天了，就今天吧，我一个人总感觉这家里怪怪的，好像有个人在房间的某个角落盯着我，我开了所有的灯，可就是什么也看不到，我感觉害我女儿的那个脏东西又到我家来了。”

　　我皱皱眉头，让甄元杰不要慌，我们这就赶过去。

　　挂了电话，我看向蔡邧道：“开车来的吧？给我们当下司机吧。”

　　蔡邧活动了一下手脚，然后扭了一下脖子道：“初一，说真的，我很想再和你一起出次案子呢，这次算上我吧，不过你放心，酬金我不要。”

　　我对蔡邧说：“你要我也不给你。”

　　蔡邧开车，我做副驾驶，徐若卉和贠婺坐后排，小家伙们自然也要挤在后排，我们一行人就向这甄元杰住的小区走去了。

　　甄元杰住的成都南面一个高档小区，小区的物业保安很好，我们这些外来的车很难进去，所以半夜睡不着的甄元杰就提前到楼下等我们。

　　我也是简单了解了一下甄元杰家里的情况，他的妻子前些年患癌死掉了，这些年他一直没有再娶，据说连一个女朋友都没有。

　　这一路上我简单地为这件事儿先卜算了一下，情况真的不是很乐观，因为卦卜到后面是一个深不见底的黑洞，卦象的走向很不明确。

　　看来在没有详细的资料和准确的命气前，我很难卜算出答案，这也从侧面反映出，这次的正主很难缠。

　　我把卜卦的情况和分析给所有人道了一遍，蔡邧说：“我就说嘛，这事儿不简单。”

　　我笑了笑道：“我可是圣君，简单的案子还用我亲自出马吗？”

　　很快我们就到了那高档小区的门口，现在已经是阴历的三月份，阳历已经四月底，快五月的时候，天已经转热，不少人都换上了夏装。

　　甄元杰也是，他下身穿着运动裤，上身穿着一件短袖T恤，我仔细一看，他的T恤是反穿的，他刚才不是出门的时候有些匆忙，就是精神有些恍惚。

　　他是一个大方脸，财帛宫很高，财运方面显现富贵，可家宅宫、妻妾宫和子女宫都十分的糟糕，亲情家人方面一团糟糕。

　　简单看了一下甄元杰的面相，我还发现他眉心有一团黑气，说明他真的被脏东西缠住了。

　　看到这里的时候，我忽然从甄元杰的面相中又看出一些异样，是一股外来的命气，这股命气很特殊，是昆仑血脉的人才独有那种波澜不惊的命气……


第862章 不合常理

　　觉察到甄元杰身上那股奇怪的外来命气，我便问他，最近有没有接触过什么人。

　　甄元杰愣了一下，没有先回答我的话，而是谨慎地问我：“你是李大师吗？”

　　我说，我是。

　　甄元杰的眉头皱了一下，显然他是觉得我太年轻了，不够大师的份量。

　　旁边的蔡邧露出头道了一句：“前面带路吧，这李大师可是全西南最好，最厉害的大师了，你如果认识我们圈内的人可以随便去打听李初一的名号，保证吓你一跳。”

　　蔡邧的穿着方面显得比较成熟，加上他常年累月处理分局的事物，脸上不由自主地积攒了一些威严，他说话很有领导范，也很容易让人信服。

　　这就好比一些人，领导当的久身上不由自主会一种官威，那气势普通人是有不了的。

　　所以听蔡邧说完，甄元杰就领着我们往小区里面走，甄元杰给我们找了一个停车的位置，然后带我们上楼。

　　到了甄元杰房间的门口，我不由皱皱眉头，他房间的阴气太重，已经从他的门缝里溢了出来。

　　在甄元杰给我们开门的时候，我先喊他等一下，然后捏了一个指诀点在了他的印堂上。

　　此时我的相气已经很强了，毕竟我也是一个玄阶八段的相师了，所以在我这个指诀点到甄元杰印堂的一刻，他印堂的阴气就散去了大半。

　　甄元杰原本有些浑浊的眼神也是稍微清澈了一些。

　　感觉到精神一振的甄元杰，先是怔了一下，然后才发现他的T恤是反穿的，他先是露出一脸不好意思，然后脸上的表情又转为对我的叹服。

　　不等甄元杰说话，我指了指门说：“开门了，一会儿无论你看到啥稀奇古怪的东西，都别惊慌。”

　　甄元杰问我，是不是他家里有脏东西。

　　我摇头说：“你家的脏东西已经不在了，我们只是来这边找一些它的线索，我说的稀奇古怪的东西，是我带来了，它们在我们的背包里待不住了。”

　　说完，我又催促甄元杰赶紧开门。

　　开门之后，我们就发现房间的灯都是开着的，这大厅布置的很好，正对门的地方放着一个大鱼缸，里面养着两条“金龙”，成色不错，估计要几万块一条吧。

　　门口放着鱼缸养鱼，是财运的象征，很多人都喜欢这样，而这一点在风水上也是可以得到佐证的，水、鱼都是财，每天进门能看到这些，自然财运滚滚的。

　　当然风水只是辅，能否成功还是要看个人是否努力，如果把风水当成了主，努力变成了辅，那再好的风水也造就不出一个成功人士。

　　不过甄元杰家里阴气很重，水和鱼主财，也主阴，阴气太重伤了家的阳气，自然家庭会支离破碎。

　　看了这鱼缸儿几眼，我就对甄元杰道：“你把门口这鱼缸换成龟缸吧，养上两只乌龟，不要养草龟，养一些肉食性较强的龟，镇宅。”

　　甄元杰问我为什么，我看着他说：“你这个家都变成这样了，你还问我问啥？你这鱼缸聚财，可是有损阴德，说句你不中听的话，你干物流园这些年，做过不少不干净的事儿吧？”

　　这物流园是跑交通的，鱼龙混杂的，不认识些特殊关系根本干不了这个，特别是早期的物流园，为了抢生意，动不动就会出现打架斗殴的情况。

　　甄元杰干了这么多年的物流，而且还能越做越大，他背后多多少少肯定有点事儿。

　　甄元杰愣了一下还想着狡辩，蔡邧就说：“甄老板，你就别狡辩了，这位李大师本身还是一个相师，你的过去是瞒不住他的。”

　　我和蔡邧这边一唱一和，甄元杰就越发相信我们了，请我们落座，并问我们需不需要喝茶什么的。

　　我摇头说，不用了，然后把背包里的几小东西们放了出来。

　　同时我也是将后背上的那个木匣子放到了茶几上。

　　我拍了拍木匣子对着已经看呆了的甄元杰道：“不用惊慌，这些都是我招鬼的小伙计，不会伤害你的，我问你个问题，你老实回答我。”

　　甄元杰这次变得更老实了，不停对着我点头。

　　我依旧继续问他，在他女儿出事儿之前，或者之后有没有接触过什么奇怪的人或者事儿。

　　甄元杰努力回想，半天之后摇头道：“没有啊，我已经好长时间没有认识新朋友……”

　　说到这里甄元杰忽然停住了，我问他是不是想到什么了，他点头说：“我女儿是一个月前出事儿了，在我女儿出事儿之前，我认识一个女人，比我小十几岁，是我们公司的……”

　　说到这里甄元杰顿住了，我说没什么不能说的，我们这些人都有职业操守，不会把他的事儿宣扬出去。

　　甄元杰道：“是这样的，我妻子去世很久了，小玲是我一个人带大的，我很爱我的妻子，也很爱我的女儿，所以这些年，我也没有再找新伴，我一门心思扎在赚钱上。”

　　“当然，期间我也陪着一些合作伙伴，领导之类的去过KTV、夜总会什么的，也找过那些不干净的女人，不过那都是逢场作戏，应酬，我身边从来没有一个固定的伴儿。”

　　说到这儿的时候，我就打断甄元杰道：“有些人做了那一行，不一定不干净，有些人只是迫不得已，当然也不排除有些好吃懒做，觉得那些赚钱快的，凡事不能一棒子打死。”

　　甄元杰说这句话的时候，就让我想起了几年前我在县城的时候遇到的房客向丽丽，她就是被生活所迫。

　　她的本质并不坏，她一样渴求幸福，她的心还是干净的。

　　甄元杰对着我点了点头，然后继续说：“就在三个月前，我们公司一个平时负责给整理文件的文员休了产假，我们公司招来了一个新人，是一个很漂亮的女孩儿。”

　　“这人单身久了，总有犯浑的时候，所以我就请她吃了几次饭，这么一来二去，她了解了我的情况后，就开始主动向我示好，这么一来二去，只用了不到三个星期，我俩就确定恋爱关系。”

　　“我也问过小玲同不同意我再找，小玲很懂事，说支持我，可又过了几天我就发现了一件事儿，那是一天早起，我到公司去转悠，就在楼道口听到了那个女人在讲电话，是给一个男的讲的，她说让那个男的等她，等她骗到一笔钱就跟着那个男的去结婚，还说她不会喜欢我这样的老男人，而且还带着一个女儿。”

　　“听了这话，当时我的气就不打一处来，我直接上去给了她一巴掌，还狠狠地骂了她一通，就把她给开除了，当然，我也给了她一笔钱，毕竟我和她发生了关系，我不是那种不负责的人。”

　　说到这里甄元杰就停住了，我问甄元杰他们后来还有没有联系过，甄元杰摇头说：“没有了。”

　　我又问甄元杰：“这也不算什么奇怪的事儿，你为啥觉得这事儿奇怪。”

　　甄元杰说：“这件事儿，是我这些年经历的最不寻常的，或者说最荒唐的一件事儿，所以就拿来说说，我总觉得是那个女人找人害的我女儿，多半是我曾经打了她一巴掌的缘故，她说过要找我报仇的。”

　　我一边在询问甄元杰情况的时候，手指已经掐动起来，我一边模拟命气，一边开始推断，那个女人和甄元杰女儿的死有没有关系。

　　经过简单的推断后，我就皱了皱眉头道：“甄先生，你确定你没有说谎，我的卜算可是显示一个很不好的消息，查无此人！”

　　甄元杰道：“怎么可能，这件事儿我们公司的人都知道，我没必要在这事儿上骗你，再说这也不是什么光彩的事儿。”

　　我让甄元杰别太激动，然后道：“我说的查无此人，并不代表没有这件事儿。”

　　甄元杰问我是什么意思，我说：“那个主动接近你的女人不是人，但可能是鬼、是妖。”

　　甄元杰反问我：“鬼和妖会打电话吗？”

　　我反问他：“你当时亲眼看到她拿着电话在说话，还是只听到她说话，并不确定她手里有没有手机？”

　　甄元杰道：“我只听到声音，而且我冲进去的时候，就看到她一个人，虽然她手里没拿着手机，可她不是在打电话，难道是在自言自语？”

　　我说：“可能和她对话的那个东西，你看不见。”

　　甄元杰不吭声了，而我这边则是陷入了沉思，这里面有三个疑点，其一根据我的卜算，甄元杰描述的那个女人绝对不是一个人，他的桃花劫相虽然已经过去了，可是每一劫都会在人的面相上留下一道痕。

　　这道痕迹就好像大树的年轮一样，是无论如何也抹不掉的。

　　可既然她不是人，那为什么甄元杰偷听她说话的时候，她没有觉察到，脏东西对人可是很敏感，此为疑点之一。

　　第二个疑点，那个“女人”在楼道里跟谁说话。

　　第三个疑点，那个“女人”和那个不知名的脏东西，为什么要骗甄元杰的钱，那些脏东西要钱做什么，他们要得到钱会有很多的方法，为什么偏偏用这种骗的方式。

　　想不通，这件事儿有些不合常理，一般不合常理的事情背后都会隐藏着一个巨大的阴谋，而这个阴谋又是什么呢，会不会和甄元杰面相上的那外来的昆仑血脉命气相关呢？


第863章 进展缓慢

　　甄元杰陷入了深思，我这边也是不停思索，这个案子我们才刚一着手就有这么多不合常理的疑点，有些出乎我的意料。

　　过了一会儿，甄元杰先说话：“李大师，你的意思是，它们是有意接近我的，而且还是为了我的钱？别怪我冒失，它们如果是脏东西，那要我的钱干嘛？”

　　我直接道，我也不知道。

　　甄元杰听了有些失望，嘴巴张了一下，没有发音又闭上了。

　　我知道甄元杰想说什么，大概意思肯定是，要我这个“大师”干嘛吃的之类的话。

　　甄元杰的脸很方，下巴的奴仆宫有些往外凸，下嘴唇很厚有些压着那股凸起的样子。

　　这说明甄元杰平时对待下属很严厉，而且嘴上可能有点毒，在员工的眼里，他是一个脾气很怪，动不动就发脾气的领导。

　　甄元杰那些话没说出来，我自然也不会与他计较，过了几秒钟，我就道：“这个故事就先听到这里，你把那个女人的资料，你能想起来，或者能找到的，全部送到我的面前来，对了，我还需要在你家里搜查一下，你没意见吧。”

　　甄元杰点头说，没意见，然后停了一两秒又补充说：“这两天我老是感觉家里有东西，好像是某个犄角旮旯盯着我，盯的我浑身毛骨悚然，我去看的时候什么都没有，可那种感觉又很真实。”

　　我好奇问：“你这么有钱，如果感觉屋里不对劲儿，不会找个酒店过一夜吗？”

　　甄元杰道：“酒店的感觉更吓人，这家虽然吓人，可是终究是我家，我熟悉的地方，我每次忙完了都会不由自主的回来，而且我有时候觉得，那些在墙角盯着我看的眼神里有一个是我的小玲，我在等她回家。”

　　我对甄元杰说：“你女儿已经死去一个多月了，如果她的鬼魂再回来的时候，那说明她暂时基本是进不来轮回之路的，可不是什么好现象，如果你真的爱你的女儿，就收起自己心中的执念，让你的女儿可以放心的走。”

　　其实亲人的鬼魂不散，不光是因为亲人舍不得自己，还有很多时候是自己舍不得亲人。

　　听我这么说，甄元杰的眼睛忽然湿润了，几滴眼泪从这个大汉的眼眶里流了出来，我把茶几上的抽纸对着他推了推，然后把书包挎在背后，再抱起我的木匣子问：“哪一个是你女儿的房间。”

　　甄元杰指了指楼上道：“二楼，门上贴着一只小猫贴画的房间。”

　　我们沿着跃层的楼梯上楼，我让蔡邧和贠婺负责楼下的搜索。

　　上了楼之后，很容易就找到了甄元杰说的那个房间，门上贴的是HelloKitty的贴画。

　　房间门没有锁住，转了一下门把手我们便推门进去了，这个房间的灯也是亮着的，整个房间布置的很甜美，整个房间都是粉色系，可见那甄美玲是一个很甜美的小姑娘，平时应该属于活泼爱笑的类型。

　　桌子上放着一张照片，是甄美玲自己的照片，照片上的她笑的很灿烂。

　　这房间阴气比起甄元杰家里其他地方，要较为弱一些，这倒不是说，这里没有进过脏东西，而是这里待过的脏东西，比其他地方的弱。

　　也就是说，甄元杰的家里至少进来过两个不同的脏东西。

　　我伸手往甄美玲那粉红床单上轻轻摸了一下，就找下了一些她的命气，这她是生活了好些年的房间，就算她人已经不再了，可她的命气却没有那么容易散去。

　　因为这个房间已经印了她命气的印记。

　　我们每个人都一样，经常在一个房间住，就会在那个房间留下自己的命气印记，所以等自己下一次进去的时候，会觉得十分的亲切，而所谓家的感觉也是和这种命气的印记有关。

　　还有些人认床，换了床就容易失眠，那也是跟床上的命气印记有关，而认床的人一般对自己的命气都十分的敏感，归属感也是比较强烈，这样的人一般都很专一。

　　我捻起一丝甄美玲的命气，然后把木匣子递给徐若卉，再取出命理罗盘，将其命气放入其中。

　　三四秒的时间，那罗盘指针便指向了一个方向。

　　我往那边看了看，是一个窗户，我走到窗户旁边，把窗帘打开，往楼下看了看，顿时就看到一个小姑娘的影子在甄元杰的楼下的一个喷泉池旁边游荡。

　　虽然隔着距离有些远，我还是一眼就认出，那个游魂就是甄美玲。

　　见状，我直接打开窗户对安安道：“把她追回来，切记不要伤了她。”

　　安安点头，然后“嗖”的一下飞了下去，很快安安就带着甄美玲的残魂回了房间，她这残魂随时有散掉的趋势，我立刻把贠婺从楼下喊上来，他在稳定魂魄方面是我们这些人中做的最好的。

　　我见贠婺上来的时候甄元杰也是跟了上来，不过他被我堵在了门外，我对他说：“你现在进来会刺激到她，她的魂魄可能一下就会散掉，到时候她真的连投胎转世的机会都没了。”

　　甄元杰问我：“是我女儿吗？”

　　我说，是。

　　接着把门给关了起来，隔着门我听到甄元杰道了一句：“你们不要伤害她。”

　　贠婺进到了房间之后，我就吩咐他先不要忙着超度，把魂魄稳定住了，我问她几个简单的问题，他再进行超度。

　　贠婺点头就开始诵经。

　　过了几分钟后，那虚无缥缈的魂魄就渐渐稳定了下来，我捏了一个指诀，也是用相气替她稳定了一下魂魄的命气，然后才慢慢地问她：“能告诉我你是怎么死的吗？”

　　甄美玲呆呆地看着我，然后说了两个字：“水杯！”

　　这两个字冷冰冰的，听的我心里直发毛。

　　我问，水杯怎么了。

　　甄美玲那冷冰冰的声音继续说：“杯底，有人脸，笑。”

　　我的脑子飞快转动，同时脑补那个画面，人在用紫砂茶杯喝水的时候，等着水喝完了，因为杯底粘着一些水，所以会形成反光，原本不会成像的紫砂水杯的杯底就会照出自己的脸。

　　经常用紫砂茶杯喝茶的人，应该会有体会，可能也有人被茶杯底部自己的脸给吓到了。

　　我好奇道：“那人脸不是你自己的吗？”

　　甄美玲摇头道：“别人的，她要杀我，我拽不下那水杯，都被摁到我的皮肉里了，很疼，我不能呼吸，心脏好疼，然后我就死掉了。”

　　我脑中不停脑补一个紫砂茶杯的杯口摁到她脸上皮肉下的画面，不禁有些毛骨悚然了。

　　徐若卉紧紧握了一下拳头，她对那脏东西肯定感觉到十分的痛恨。

　　贠婺则是“阿弥陀佛”了一声。

　　我继续问甄美玲，那茶杯是在什么地方买的。

　　此时甄美玲的魂魄在贠婺的经文的维持下已经越来越稳定了，说话也是利索了很多。

　　她道：“是在我们学校门口一个摆地摊卖水杯的阿姨那里买的，那一天是周末，下午放学，我爸太忙来接我有些晚了，我的同学都走了，我在准备打车回家的时候，见到了那个阿姨，我看她可怜，就从她那里买一个紫砂的茶杯，我当时问她多少钱，她问我多少岁，我说我十六岁，她就收了我十六块。”

　　我问甄美玲有没有看清楚那个人的样子，甄美玲摇头道：“很奇怪，我有些记不起来了，只记得她是一个女人。”

　　我大概已经知道，卖那个紫砂茶杯并不是甄美玲的本意，她是先被迷惑，然后在迷惑下买了那个茶杯。她觉得是自愿买的想法，是脏东西灌入给她的。

　　而此时贠婺的诵经忽然停止，我问他怎了，贠婺说：“她的魂魄伤的太重，好像被什么东西撕裂过的，如果今天不送走，以后怕是没机会了。”

　　听贠婺这么说，我心中有些诧异，因为我还有很多问题问呢，不过甄美玲的轮回是大，我也不敢耽搁，就让贠婺送她走了。

　　贠婺开始诵经超度，大概了用了二十分钟，甄美玲的魂魄慢慢地散去。

　　甄美玲被贠婺送走了，我问贠婺为什么会出现刚才的情况，贠婺说，大概是有人对甄美玲的魂魄做了手脚，让她的魂魄再也聚不到一起，如果强行聚集到一起，下场就是魂飞魄散。

　　所以贠婺只能给她稳定到一半的时候，把她魂魄给送走而且还送的很勉强，如果再稍晚一些，我多犹豫一会儿，甄美玲的魂魄可能就彻底散掉了。

　　能在别人魂魄中做手脚的东西，肯定不简单，看来我们这次是真的遇到刺头了。

　　还有甄美玲遇到那个卖水杯的脏东西，是甄元杰找的那个女人吗？

　　如果是，那这事儿就简单一些，如果不是，那事情就更加复杂了。

　　此时我脑子里又把这件事儿过了一遍，在甄美玲死后，还有几个不同身份的人也都相聚死在同样的情况之下，这些人彼此之间没有任何的关系。

　　如果是说甄美玲的死，是被缠着甄元杰的两个脏东西报复的话，那其他人又是为什么被害呢？

　　他们之间除了那个紫砂茶杯之外肯定还有什么共同点，还有他们获得紫砂茶杯的方式会不会都和甄美玲一样呢？

　　我忽然觉得我们有很多的事情要调查，这所有的线头越来越多，要逐一梳理，的确是蛮耗费时间的，不过既然我接了这个案子，就没有半途而废的道理。

　　更何况这件事儿可能还会把昆仑牵扯进来，我就更要去查了。

　　只是这案子进展缓慢啊。


第864章 阴杯阳置

　　不管怎样，甄美玲的魂魄被贠婺送走了，事情的结果不算太坏，又在这房间检查了一下，没有特殊的发现，我就去把房门打开。

　　房间门一开，甄元杰就扒着头往里看，问我他女儿走了。

　　我说，走了，送走了，去轮回了。

　　听我这么说，甄元杰又有些不高兴了，当下没忍住直接对着我怒道：“没经过我的同意，你们凭什么送她走，为什么最后一看都不让我看，那是我女儿，你们凭什么？”

　　说这些话的时候，甄元杰很激动，他的眼睛瞪的很大，一股凶恶的气势就向我袭来，看样子他揍我的心都有了。

　　我只是微微“哼”了一声，声音里略带了一些龙威，甄元杰就微微后退了一步，身子一下就瘫软了下去。

　　甄元杰一脸诧异地看着我，还不知道发生了什么。

　　我看着他道：“我们送你女儿走，不让你看，自然有不让你看的道理，她的魂魄孱弱，见你一面挂念更多，更不好轮回，你难道要为了自己心中的一己之私，让你女儿以后都变成了孤魂野鬼，或者直接魂飞魄散吗？”

　　甄元杰不吭声了。

　　蔡邧此时也从楼下上来，见甄元杰瘫倒在地上，就过去将其扶起来道：“我们知道你没了女儿心里难过，节哀顺变，生者为大，把你家里的事儿解决了，你以后能好好过日子了，这才是最主要的。”

　　甄元杰点点头，看向我的眼神也是一下变成了敬畏。

　　之后我们又在这边待了一会儿，确定没什么问题后，就离开了，为了防止这里有脏东西来骚扰他，我就给他留一张镇宅符，这符箓是徐铉留给我的，品阶自然不低。

　　我对甄元杰说：“这符箓贴在你家门上，可保你这家里太平，切记别撕了它，还有，你钱赚的差不多了，该积德行善了，没事儿了去做点好事儿，修补下你的阴德，不然下辈子你也好不到哪里去。”

　　甄元杰对我点头，然后又给我们说，他明天会把那个女人的资料给我，问我是过来拿，还是给我送过去。

　　我看了看蔡邧，他立刻明白我的意思，对甄元杰说：“明天我会派人过来取，你尽快准备吧。”

　　接下来我们就从甄元杰这边离开了。

　　蔡邧开着车问我：“圣君，这个案子难办吧？”

　　我点头说：“的确是难办，这两个案子如果是一回儿事儿那还好，如果招惹甄元杰的那个女人和后面几个案子没有关系，那就是两个案子。”

　　蔡邧问我能不能算到什么，我说，我算到的已经够多了的，再多的暂时算不出来了。

　　的确，缠着甄元杰的那个女人不是人，能推断出这一点，我已经不错了，没有其具体的资料，我也不好算出她的来历。

　　再者，我虽然有甄美玲的命气，可她的命气却是被高手给做过手脚，所以我从她这里也找不到突破口。

　　当晚我们没有多讨论，蔡邧送我们回了家，然后自己也就回去了。

　　本来我要留蔡邧在别墅这边住的，毕竟明天还要一起出案子，可蔡邧却是摇头道：“明天我再来吧，陈婷婷一个人在家，又要乱想了。”

　　陈婷婷自然是蔡邧的女朋友，我们已经很久没见了，自从蔡邧上位之后，陈婷婷就没怎么再出现公众前面，俨然已经成了贤内助。

　　那陈婷婷的性格应该变化很大吧。

　　这天晚上我们没有再多想这个案子，直接休息了。

　　第二天一早蔡邧赶过来，领着我们把其他几个死者的家里都看了一下，这些死者家里都很干净，出事儿之后就没有脏东西去打扰的痕迹，像甄元杰家里的情况，是极其个别的特殊情况。

　　别人家里没情况，也就意味着没有线索，所以我们调查方向又换到了甄元杰这边。

　　同时今天，蔡邧也是让人把几个死者生前用过的杯子拿到了我的别墅这边，一模一样的几个茶杯，看起来每一个都透着一股邪气。

　　我往水杯里看了几眼，因为是磨砂的比较平整，可在干燥的情况下也是不能成像的，所以我就让徐若卉弄了点水过来。

　　我把每个杯子都倒上一些水，然后又湿了一遍，再把水倒出。

　　这样那杯子的底部就有些光亮，隐隐可以呈现出模糊的像了，我们每个人拿起一个开始观察。

　　我拿起那水杯，假装做了一个喝水的姿势，我的脸就完全映到杯底上，如果不知道这些杯子是杀人凶器，我可能不会有什么感觉。

　　可现在，我就感觉杯底里面那模糊的影子怪怪的。

　　看了一会儿我就把杯子放下了，我可以十分肯定，这些杯子现在没有任何的问题。

　　放下杯子，我忽然又感觉没有任何的线索了。

　　看着这些杯子，我不禁道：“对了，最后一个死者是几天前死的？”

　　蔡邧说：“五天前，是那个水果摊的小贩。”

　　说着蔡邧就从那一叠的资料里翻出了一张给我，我简单看了看，然后道：“他出摊的地方应该不是很偏，有监控吧？”

　　蔡邧说有，我道：“我要看监控，监控一般是几天覆盖一次？现在能看到几天前的？”

　　蔡邧说七天，我道：“别废话，现在就去调监控，然后拿到我这里来，或许能够找到什么线索。”

　　蔡邧点头，然后就出发了。

　　此时我也忍不住向我师父和神君请教了一下这个案子的事情，我师父道：“这个案子可能对你心境的提升有帮助，我就不插手了，你慢慢查吧。”

　　神君也是顺着我师父的话说：“你师父有心培养你，我自然不能破坏了这气氛，我这无可奉告。”

　　好吧，看来这个案子，两个老家伙都看透了一些事情，会是什么事情呢？

　　我把目光又看向了这些杯子上。

　　这些杯子都说实物，不可能是凭空产生的，只是警方都查不到这些杯子的来源，我要怎么查呢？

　　想到这里，我就拿起一个杯子，然后把杯子里面的水清理干净，再把我自己的命气灌入这个杯子里。

　　我在试着给死物卜卦。

　　给死物卜卦，算不出太多的东西来，能算出这东西来自那个方向就已经不错了。

　　我捏了指诀很快就卦成了，是一个“地地”的坤卦，只不过这个坤卦却映不出卦辞来，我又仔细分析了一会儿发现它映的竟然是一个方向——西南。

　　西南为死门，映射西南这可不是好兆头。

　　我心中把太极八卦的卜算方式换成了五行八卦，然后以命气入死门探查究竟。

　　大概十分钟后，我手中握着的那个磨砂杯子“咔咔”两声就出现了龟裂。

　　再不久这个杯子裂成数块儿掉在地上摔了一个粉碎。

　　再接着我就发现地上的那碎裂的杯子，竟然化为纸灰消失了。

　　看到这一幕徐若卉愣了一下道：“初一，这是怎么回事儿，好好的杯子怎么会变成灰烬，难不成这些全部是阴间的东西，可我们为什么看的时候看不出来啊。”

　　我道：“我记得，徐铉曾经说过，阴间的一些东西置换到阳间，就好像阳间的东西可置换到阴间一样，都是可行的。”

　　“阳间东西到阴间，需要用阳火去烧，把东西烧给阴间的鬼魂，而阴间的东西要置换到阳间就要复杂一些，需要用转阳符的符水浸泡，而且那水还要是纯阴之水。”

　　“这些杯子看起来十分的邪气，而它的邪气多半就是因为它来自阴间，这几个杯子都是从阴间置换而来的阴杯。”

　　“阴杯！？”徐若卉还是有些不敢相信，没想到活人会用死人的杯子喝水。

　　知道这些杯子来自阴间后，我师父在意识里不禁笑道：“初一，你的卜算本事又增加了，说实话，能够一眼看出这是阴杯的人，除非有仙级的实力，而你虽然不是一眼看出，可也是卜算了出来，卜算死物，这已经是天阶相师才有的本事了。”

　　剩下的几个杯子，我没有再一一去试，但是看它们所带的邪气，就知道他们是来自同一个地方。

　　怪不得警方查不出这些杯子的来源，原来症结在这里。

　　而刚才我用命气入死门，查探到了这水杯的来源，从某种程度来说，等于破坏了这个杯子在阳间的结构，所以它也就变成了灰。

　　有了发现之后，我就更加坚信能从监控里发现什么端倪了。

　　要调监控需要点时间，所以我也急不得，而这等到监控录像的时间，蔡邧派去甄元杰那边取资料的人已经到了我这边。

　　其实也就是一张没有贴照片的简历而已，然后还有一个许久没人用的手机，送资料的人说，这是甄元杰送给那个女人的，那个女人从公司离职的时候，把手机留下了，里面还有一些那个女人的照片，以及几条那个女人和甄元杰的暧昧短信。

　　听到有暧昧短信，我心中的八卦之心就熊熊燃烧起来：“来，我先看手机，我看看那个女人长的啥样，给她看看面相。”

　　接过手机之后，我先打开了短信一项……


第865章 三轮车后面的手

　　我接过手机的时候，徐若卉也在旁边看着，见我先打开了短信那一项，她直接在我后脑勺上敲了一下：“照片是这么看的？”

　　我“嘿嘿”一笑继续翻看那些短信。

　　短信的内容都十分的露骨，甄元杰叫那个女的“王雪”，那个女的称呼甄元杰“杰哥”，看了几条短信，确定没有线索后我就退出了短信的那一项去看照片。

　　照片上的王雪是一个十分漂亮的女孩儿，看样子应该是甄元杰用手机给她拍的。

　　王雪站在一个大浴缸的前面，长头发，穿着一身职业装，身材窈窕。

　　就这一张照片。

　　但是看王雪的五官分布，看不出什么不对的地方。

　　看了一会儿这照片，我就说：“这王雪有实体，应该不是鬼，可能是精怪类的东西。”

　　说话的时候，我就用手托着屏幕上那张照片，将其放大。

　　我仔细看了看王雪的眼睛，她的眼神好像闪着一丝幽兰的光，当然这也可能是手机拍照的缘故。

　　手机看过之后，我对王雪也算是有些了解了，特别是她和甄元杰的关系，我是更加的了解了。

　　另外话又说回来了，甄元杰说他和王雪发生过关系，王雪是一个精怪，她如果不喜欢甄元杰的话，为什么会愿意和甄元杰……

　　我看过甄元杰的面相，他没有精元之气被吸走的迹象啊，这是为什么呢？

　　一切都不合常理，而且太不合常理了。

　　我又看了看王雪的简历，是机打，所以我也无法从王雪的笔记上找线索。

　　王雪、甄元杰，还有甄元杰脸上外来的昆仑命气，那昆仑命气是来自王雪吗？

　　不对，我卜算王雪的结果是查无此人，昆仑血脉也是人，不可能查无此人，而且我可以确定，甄元杰面相上昆仑血脉的命气是一个昆仑的活人留下的。

　　所以留下那命气的人不是王雪。

　　王雪，以及那个没有现身的王雪的搭档。

　　昆仑血脉的人。

　　贩卖阴杯的人。

　　还有真正的凶手。

　　一条又一条的线索终于稍微清楚一些，这案子牵扯出的几个关键任务也是在我心里列了出来。

　　这几个“人”很有可能，某两个身份会重合到一起，两个人其实是一个人，不过我现在还没有更多的证据，所以只能把他们都分为单个的个体。

　　又过了一会儿，一直没说话的古魅阿锦忽然飘出命理罗盘对我道：“初一，那王雪的照片可以再给我看下吗？”

　　我拿着手机给阿锦了一下，阿锦为什么要看呢，难不成王雪是一个魅？是一个化成人类的魅？

　　不对，如果是化成人的魅，我没有理由卜算不到她的存在的，魅化成了人，也是人啊，也是人的命相才对。

　　阿锦看了一会儿，我就问她怎么了，有没有什么发现。

　　阿锦眉头微微皱了一下：“初一，那个王雪是一个魅，而且还是一个快要化人的魅，现在她似人非人，似魅非魅，所以没有命相，等她一旦彻底变成了人，她的命相便重新诞生。”

　　一个快要化成人的魅？那她的实力？

　　不等我发问阿锦继续说：“王雪已经没有神通了，作为魅，一旦有了实体，那神通就消失了，在有实体之前，魅的实力会无限飙升，可一旦有了实体，那魅的实力就会一下跌入谷底，这一切我深有体会。”

　　我点头，心中又充满了惊讶，我没想到我又看到一只魅，而且还是一只即将化人的魅。

　　只不过那魅好像和什么脏东西勾搭到了一起。

　　如果王雪现在还在成都的话，那应该会在成都有住处，她有实体，总不能露宿在荒郊野外吧？

　　想到这里，我就又给蔡邧打了一个电话，然后把王雪的简历发给她，让他帮我查下王雪的住处，而且一定要在私下里查，不能打草惊蛇。

　　蔡邧那边有些奇怪地问我：“初一，你没搞错吧，王雪不是查无此人吗？”

　　我说，这件事儿说起来复杂，让蔡邧先照办，等着他带着监控视频来我家的时候，我再给他细说。

　　到了下午快天黑的时候，蔡邧带着视频资料赶过来，他说，拷贝这视频太费时间了，他等了好半天了。

　　在没看视频之前，蔡邧就问我那个王雪的事儿到底是怎么回事儿。

　　我也是简单告诉他，说完之后我又吩咐他：“这件事到你这里就算打住了，不要告诉其他人了，如果被别人知道咱们西南有一个快要人形的魅，那这成都就要热闹了。”

　　蔡邧点头道：“放心好了，那个魅怎么处理啊，找到之后……”

　　我想了一下说：“如果她没做什么恶毒的事儿，就保护她化人吧，她的模样算是魅里面比较不好看的了，混在人群里，给她安排一个身份，一辈子也就过去了，如果她和什么不干净的东西纠缠在一起，还做了伤天害理的事儿，那就只能灭了她了。”

　　我这么说，阿锦显得有些不自然，显然身为同类，她是最能体会那个魅的艰辛了。

　　贠婺那边则是“阿弥陀佛”了一声。

　　接下来，我们就开始研究那监控视频，搬来电脑，打开视频后，我们一点一点的开始看。

　　因为这段监控是直接拷贝回来的，蔡邧在那边也没有时间细看。

　　监控还算清楚，那个小贩每天一早就出摊，一直到晚上七八点的时候收摊，那个路段上下班过往的人很多。

　　我们稍微加快播放速度，看了一会儿，来来往往，所有的一切都很正常，看这视频过去十多个小时后，我就看到了诡异。

　　此时视频显示时间已经到晚上了，路灯下，只能通过模糊的影子辨认那个小贩的动作，到了晚上的时候，有人来帮他收摊，水果都装箱放上那个三轮之后。

　　看到这里，蔡邧解释说：“那个帮着收摊的人，我之前给你的资料里有，是小贩的老婆，老婆在一个军官军校的食堂做保洁，一半八点多下班，然后过来帮这小贩收摊。”

　　这两个人都有五六十岁的样子，而且看起来都是实在人，有个生计算是不错了。

　　在所有的水果都搬上车子之后，男的前面蹬车，女人弯腰好像从三轮车下面捡起了一个东西。

　　看到这一幕我立刻喊停，然后我一点一点地慢慢地去看，就发现那个女人捡起了一个杯子。

　　接着我再放那视频，就发现那个女人跑到前面和男人说了几句话，再接着杯子就递给了男人，然后也上了车，两个人就离开了。

　　原来他们的杯子是捡来的。

　　看到这里的时候，徐若卉忽然道：“初一，你把视频稍微倒一下！”

　　我一边倒视频，一边问徐若卉发现了什么，又觉得哪里不对劲儿？

　　“停，停，就是这里！”徐若卉忽然又道了一句，我也是赶紧停下来。

　　徐若卉指了指三轮车最末尾的位置道：“初一，你看那是不是一只手，人的手！”

　　徐若卉这么说，我心里猛的一凉，身上鸡皮疙瘩都起来了。

　　的确，在三落车尾端绑着的绳子上，抓着一只模糊手，如果不仔细看，还真的看不到，那手腕以下的部位被三轮车上的货物给挡住了。

　　我慢慢地拖视频，等着三轮车走到摄像头下面的时候，我就看到这三轮车的后面好像有一团模糊的黑气，好像水果箱子在路灯下的阴影，又好像是一个人影，晚上的视频看着太模糊了。

　　我们去过那个水果贩的家里，他家里这几天没有脏东西去的痕迹了，说明他在受害后，那脏东西离开了，而且我也没有捕捉到那个脏东西的命气。

　　看到这里我就对蔡邧说：“能不能把那辆车给弄过来，我觉得那车后面可能有线索。”

　　“不用了，我要亲自过去一趟，我要先去那小贩摆摊的地方。”

　　说罢，我就要出门，走到一半，我又走回来，把茶几的背包背上，然后再把木匣子也背了起来。

　　所有人愣着看我的动作了，好像看二傻子似的。

　　我师父在意识里提醒我：“初一，注意控制自己的心境，别太鲁莽，过过脑子先，现在才几点，你带着这一身东西过去，难道要在众目睽睽之下调查吗？”

　　我停了下来，师父继续说：“初一，你是一个相师，升段的时候却要迎来天劫，天劫对心境的考验也很高，可你偏偏在心境上存在很大的缺陷，真不知道老天是眷顾你，还是故意折磨你。”

　　我深吸一口气道：“我学过心境的修炼法门，是神盘里的家伙教给我的，这样，我先去修炼下试试，等着晚上了，我们再去调查。”

　　此时我的脑子里忽然乱的厉害，我感觉我想任何事情的时候考虑超不过两步，不是我想不到，而是我根本没有心思去想。

　　王俊辉说过，修道的人，没有强大的心境支撑，那道法的威力只能发挥十分之一不到。

　　相师对心境也有要求，可没有修道那么高，所以我一直不重视自己对心境的提高，于是现在问题来了。

　　这是我第二次升段的时候遇到心境问题了，而且好像比上一次还严重。


第866章 一片黄纸屑

　　关于心境上的问题，不是说提升就能提升的，上次有神盘里的老者亲自指导我，我还是用了好多天的时间，可这次如果我再用那么长的时间，那我手头的案子可能就要搁置了。

　　所以我在上楼的时候又道了一句：“我先休息一会儿，等着十一点以后了叫我，那会儿马路上的人应该就比较少了。”

　　回到楼上，我心里我还是很郁闷，我今天这是怎么了，脑袋怎么这么不清楚，为什么做事这么欠考虑，这种感觉就好像是喝醉了酒，明明告诉自己要冷静，可脑子和嘴巴就是不听使唤。

　　回到楼上，我直接往床上一倒，就准备睡会儿。

　　不一会儿的功夫，徐若卉自己上来了，几个小家伙被她留在楼下，上楼之后，她轻轻地开门，发现我在躺着要睡，就要关门出去，我直接一翻身，拍了一下我的身边的床道：“若卉，来，陪我躺一会儿。”

　　徐若卉微微一笑，然后关上门直接在我旁边躺下了，她还主动把手伸到我的脖子下面，轻轻将我揽入怀中道：“累了，就睡会儿吧，别硬撑着。”

　　我的脑袋一瞬间真的放松了下去，接着我就真的睡着了。

　　这一睡我连晚饭都没吃，到了晚上十一点多的时候，我就感觉额头被人亲了一下，醒来一看，我还在徐若卉的怀里，我顿时感觉有些别扭，反抱住徐若卉亲了一下道：“是不是该出发了。”

　　徐若卉瞥了我一眼道：“一点好听地都不会说。”

　　我搂着她亲了一口道：“这个比好听的实际。”

　　徐若卉推开我，让我收拾下准备下楼。

　　我们两个下了楼，梦梦就对着我和徐若卉道：“一男一女睡觉觉，羞羞羞……”

　　然后安安、康康，甚至竹谣也跟着起哄。

　　我老脸一红问梦梦：“笨兔子，谁教你的。”

　　在问梦梦的时候，我直接转头看向蔡邧，这屋子里，贠婺做不出这事儿，除了贠婺就剩下蔡邧一个了。

　　蔡邧赶紧摇头，然后拿着我的手机晃了晃道：“刚才你朋友徐铉打来电话了，你在楼上休息，所以兔子就替你接了，他问兔子你在干嘛，兔子说完，然后徐铉就教了兔子这些话。”

　　听蔡邧这么说，我也没有再和梦梦计较，就问梦梦，徐铉打电话过来干嘛。

　　梦梦说：“他让你自己回电话给他。”

　　我拿过手机瞪了梦梦一眼，徐若卉则是过来把梦梦拎到一边开始对其说教，徐若卉的话，那几个小家伙还是会听的。

　　没一会儿徐铉那边就接了电话，不等我开口，他第一句话就道：“初一，我送你的那句歌，梦梦唱给你听了吗，怎样？”

　　我苦笑了一声道：“少废话，赔钱，不对，赔符，你吓到了我。”

　　我和徐铉闲扯了几句，然后问他打电话找我什么事儿，徐铉道：“初一，其实也没什么事儿，最近我在华北，趁着计划又去荞麦石碾那边画了一张‘天降’的符箓，所以之后我应该不会去荞麦石碾那边了，你记着在上昆仑之前，去把那神盘拿一下，我就不去了。”

　　我问徐铉是不是要接要什么大案子了。

　　徐铉道：“不会接大案子的，在上昆仑之前，我要做的事儿很简单，准备各种画符的材料，然后画各种上昆仑需要的符箓，其他的事儿，我是没工夫去做了。”

　　我问徐铉有没有我能帮上忙的，毕竟我现在是西南分局的话事人，要找一些东西，我能让西南分局的人去找一下。

　　徐铉说，不用了，他那边都能搞的定，他有固定的向他提供材料的渠道，而且很稳定，路子也很广。

　　又说了一会儿徐铉又说：“对了，李神相的小师叔穹宇道人今天带着全部九鼎印的手绘版本过来，并交给了我！如果我不出意外，你和俊辉应该很快也能收到了。”

　　我点头“嗯”了一声，那九鼎印先给徐铉，我十分能理解，徐铉是符箓师，那符印对他最有用，其次是王俊辉，最后才是我。

　　那些符印给了我，我也多半会封存起来，我自己慢慢研究很难研究出一个所以然来，所以我还是等徐铉和王俊辉研究完后，再分享他们的成果好。

　　我们每个人各有所长，我没有必要拿自己不擅长的事情和别人比。

　　也没有必要强迫自己去做自己不擅长的事儿。

　　又和徐铉说了一会儿，我们也就挂了电话。

　　这一个电话打下来用了十多分钟的时间，我们出门的时候已经十一点四十多了。

　　蔡邧开车，我们花了二十分钟才到那个小贩摆摊的地方，停下车之后，我直接把木匣子竖放在地上，然后取出命理罗盘将其放在盒子的顶端。

　　当然我们来这里之前，已经通知有关部门，把这边的监控以检修的名义暂时停掉了。

　　我可不想自己施法的样子被拍下来。

　　见我放好罗盘后，神君忽然笑着道了一句：“我觉得大千龙神送你的盒子比‘鬯彧’宝剑更有用。”

　　我这边还没有施展术法，也是笑着贫了一句：“你是不是觉得我是一个‘买椟还珠’的蠢人？”

　　神君道：“不是，那剑你不是留着了吗……”

　　不等神君继续说下去，我师父就在意识里提醒我：“初一，专心，还有你神君，初一现在心境有问题，你能不能不要在这个时候扰乱他的心神。”

　　神君道：“正因为他心境不稳，我才要扰乱他，如果不给他点阻碍，他在心境上永远得不到成长，初一太容易被人左右了。”

　　听神君这么说，我就不吭声了，而是专心捏动指诀开始寻找这周围的复杂气息中是否残留着那脏东西的命气。

　　这几天过去了，这里穿梭的行人很多，阴气和命气早就被冲乱了，要从这斑驳的命气中，找到那一丝可能已经散掉的命气，实在是有些难。

　　其实我可以直接到水果小贩的三轮车上找，那里受到的干扰肯定小，不过在那脏东西最开始出现的地方，我们往往能找到一些比命气更有价值的线索。

　　比如下水道口卡着的半截烧焦的黄纸。

　　能找到这黄纸，我也是顺着一股奇怪的气息找过去的。

　　这股气透着一股很强的阳气，这是深夜，正是阴气浓厚的时候，阳气过高，就是反常。

　　所以我就顺着那反常的阳气，找到了黄纸。

　　唯一可惜的是，这黄纸上没有留下什么命气，好像是被人刻意处理过似的。

　　我看了一会儿那黄纸就道：“这是符纸，很可能是把阴杯阳置的转阳符，那阴杯可能就是这附近才被转化为阳物的，这附近肯定还有线索，大家分散找找看。”

　　我们所有人散开，我这是继续留在原地感知周围的各种气，同时从斑驳的命气中，寻找我需要的类型。

　　过了很久所有人都回来了，大家都表示没有其他的发现，而我这边则是又有了进展，我在这斑驳的命气中找出两股命气，这两股命气都是非人类的命气。

　　我对这两股命气分别进行卜算，结果就发现，这两股命气的主人现在都不在阳间。

　　难道说，害人的脏东西现在已经被阴兵给缉拿归案了？

　　这事儿再次出乎了我的意料。

　　我把情况给所有人说了一下，蔡邧便道：“初一，要不要找个高手请城隍问一下，这些事儿可能城隍已经插手了。”

　　说起请城隍，我自然想起了王俊辉，他曾经请过城隍阴差帮我们抓鬼，当时的情况，我现在还历历在目呢。

　　我打电话给王俊辉，让他过来帮忙是不是有些大材小用了呢？

　　此时我又想到一个人，就是前不久刚到西川的齐海洋，他是渡劫期的修士，请阴差，和城隍做个交流，应该可以做到吧？

　　所以我就对蔡邧说，让他把齐海洋叫来吧。

　　蔡邧问我：“现在就叫吗？”

　　我说，是。

　　这事儿宜早不宜晚，再拖下去，我感觉可能很快就要出现下一个受害者了。

　　蔡邧给齐海洋电话，用了两个小时齐海洋才从外地赶回来，而这两个小时里我们又在附近仔细检查了一遍，暂时没有什么发现。

　　齐海洋和齐欢到了这边看到我后，立刻对我行礼，他们两个对我都毕恭毕敬。

　　齐海洋是我爷爷曾经的搭档，也算是前辈，所以我没有在他面前摆架子，直接把情况给他说了一遍，就让他施法和城隍联系。

　　当然这期间，我们已经安排人在这里布置好了法坛，该准备的也都准备好了。

　　齐海洋也没废话，深吸一口气，念了一会儿静心咒就开始起坛做法。

　　齐海洋的动作很快，那烛台上的火焰飞快上下蹿动起来，大概过了两分钟齐海洋就开始闭着眼自言自语。

　　又过了几分钟，齐海洋就睁眼散了法坛。

　　一切都结束后，齐海洋对我道：“阴差抓的鬼魂里面，没有最近害人的魂魄，而且阴差也在追查此事，他们也没有进展。”

　　阴差都查不到？这作案的脏东西还真是厉害啊！

　　不过我心里总是有一种感觉，就是我已经渐渐抓到关键点了，离案子的水落石出，只差一步了。


第867章 捕获正主儿！？

　　虽然这是在半夜，可我们在这路边点了香烛开法坛，还是引起了不少司机的注意，有些司机干脆停下来远远的拿起手机拍照，我知道我们已经不能在这里多待了，就吩咐所有人散了。

　　这法坛有灵异分局的普通弟子清理，我们坐蔡邧的车返回别墅。

　　我没有让齐海洋跟来，今天已经很晚了，他们连夜赶回来肯定很累了，所以就让他们回去休息了。

　　第二天一早，蔡邧就让人把水果小贩的三轮车给送来了，我在三轮车的后面也是发现了一些残留的命气，和我在现场找到的一股命气完全吻合，这就说明我们距离确定真凶只差一步了。

　　可就是这一步，我们有些犯难了，因为我卦象上显示那个脏东西藏在阴曹地府，那个地方我是不可能去的，如果拜托我师父去，可阴曹地方不比阳间地方小，我师父去找也是大海捞针。

　　除非我能算到对方在地府的具体位置，可以我现在的实力，能算出其在阳间的位置就不错，再去算阴间的位置，还是有些不可能的。

　　当然如果一个鬼物站到我面前，我还是能够通过他身上的命气推算出他的“鬼命”的。

　　只是确定位置这本事，我却是做不了，而且隔着阴阳之界，我现在连对方的命也算不透。

　　我把两个鬼物的命气放在命理罗盘中，罗盘没有丝毫的反应，显然它无法指出对方的方向，这一天我们都没有怎么出门，我们在家里等着我这罗盘有新的动向。

　　根据之前几个案子，受害人都是得到杯子几个小时到几天的时间才会被害，所以我们只有安心地等凶手再出现了。

　　守株待兔，也是我们现在抓住凶手最好的办法了。

　　当然这一天里，我们也是在等有关王雪的消息，依旧没有什么消息，那个王雪好像人间蒸发了似的。

　　吃了晚饭，我们又等到九点多钟，本来已经没希望了，可偏偏这个时候，我命理罗盘的指针动了几下。

　　见状我心中不一紧，凶手终于又要行动了。

　　看到指针动了起来，蔡邧就赶紧说：“初一，我去发动车！”

　　我道：“不用了，这次用我们换个交通工具，要抓那东西速度必须够快，开车，太慢了。”

　　说罢，我打开身旁的木匣子，从木匣子里取出那一幅画来。

　　当然，我们不能直接从别墅区起飞，就往外走了一段距离，这是别墅区，比较偏僻，找了一个没人的地方，我从画中招出真龙。

　　接着我们所有人都上了龙背，我并没有让蔡邧跟着，而是告诉他，让他去联系齐海洋，再让齐海洋请下城隍的阴差，我们必须把那两个东西回地府的路也给切断了才行了。

　　当然我在意识里跟我师父说了一下，如果阴差的本事不够，让他帮着出手，一定不能让那两个东西再有机会逃回阴曹地府去避难。

　　我师父道：“放心好了，只要它们在我跟前，就算它们跑回了阴曹地府，我也能分分钟把它们给你抓回来。”

　　有我师父的这句话，我也就放心，这案子今天可能就要完结了。

　　不过我心中也可以确定，如果这次真的抓到了凶手，那甄元杰脸上的昆仑血脉命气，以及那个叫王雪的魅的案子，可能就属于另一个案子的范畴了。

　　很快我们腾龙而起，真龙升天的时候速度很快，主要是害怕别人看到了，升天之后我顿时就感觉有些不舒服，刚才速度太快了，让我有些想吐。

　　不过很快那种感觉就消失了。

　　我手中握着命理罗盘，一边确认方位，一边跟打电话给蔡邧。

　　很快我们就到了成都北面一个曾家弯的村子，那两个脏东西竟然选择成都市以外的地方作案了，看来它们也是清楚自己被盯上了。

　　确定了位置后，我就发一个位置给蔡邧，然后就挂了电话。

　　我们趁着黑夜在一片农田里落下，收起了真龙，我们就沿着罗盘指针的方向去找那两个脏东西的位置。

　　很快，我们就到了一处农宅的外面，这宅子位于曾家弯的南面，挨着一条公路，到了这边后，我的命理罗盘就转的更厉害了。

　　我心中有些兴奋，这两个害人的家伙看来是跑不了了。

　　为了防止万一，我给徐若卉和贠婺封了一下相门，然后我就去敲那个宅子的门，可敲了两分钟都没人开。

　　我心中觉得有些诧异，就从背包里取出一张镇宅符，直接贴在这大门上。

　　接着我也没有再敲门，直接纵身一跳进了农宅的院子。

　　我虽然不会飞，可几米的距离还是能够跳一下的。

　　徐若卉和贠婺也是纷纷跟进来，我身边的小家伙早就兴奋不已，我把它们放出来，然后吩咐它们说，让它们守好这宅子周围，不要让任何的鬼物离开。

　　它们也是点头，然后各自找了一个墙头蹲着去了。

　　我此时感觉了一下屋子里面的情况，阴气很重，两个鬼物的实力应该都是慑青鬼级别的，最主要的是，它们好像已经上了这户主人的身。

　　贠婺直接坐在院子里开始诵经，我背着书包和木匣子就缓缓进了这农家的主屋儿。

　　屋子里的灯是黑着的，不过这个夜并不是很黑，我还是能在屋子里看到两个影子，他们坐在正门口茶几后面的沙发上，两个黑影坐的很直，而且一动不动，犹如两具冻僵了的尸体似的。

　　竹谣缓缓飞进来，他身上蓝色的亮光把屋子照的稍微亮堂一下，那两个人脸上也是被映照上了蓝光，看着他们蓝色的脸，我心里不禁毛了一下。

　　他们的眼神呆呆的，眼睛里满是空洞。

　　这两个人一男一女，看样子都四十多的样子，从面相上看，他们家的老人都不在了，两个人应该有一个女儿，是在外面求学，所以这农宅里只有他们两个人。

　　而这两个人的面前，放着两个紫砂杯子，杯子里面盛满了水，那水应该刚盛了没多久，还在慢悠悠地冒着热气。

　　竹谣的触手飞快伸到墙边，然后把屋子里的灯打开。

　　“咔嚓！”

　　随着一声开光的声音落下，整个屋子就亮了起来。

　　“嗖！嗖！”

　　随着屋子里的灯亮起来，我就看到两个水杯分别对着我和徐若卉飞了过来。

　　我把木匣子摘下，然后使劲一抡，直接把两个磨砂杯子给打到了一边。

　　“咣当！咣当！”

　　两个杯子被我打到了墙上，不过却没有被摔碎，而是又“当当”两声掉了地上，依旧完好无损。

　　我的木匣子挡下了水杯，却没有挡下水，那些水浇了我和徐若卉一身，不过我俩却没有感觉丝毫的温度。

　　我立刻明白了，这杯子里装的是阴水，是给我们带不来触觉的阴水。

　　那些阴水到了我们的身体里，飞快蒸发，我们的衣服自然也湿不了。

　　我挡下两个水杯后，那一对夫妇忽然跳到沙发上，然后一脸凶狠地瞪着我们。

　　此时我还发现，那个女人手里还拿着一样东西，是一个黄色的乾坤袋，那东西也透着一些邪气，显然也是由阳物置换过来。

　　那乾坤袋是空的，那里面是要装什么东西吗？

　　我把这屋子仔细扫量了一下，没有什么东西值得用乾坤袋去装吧？

　　我脑子飞快转动，很快我就想起了一件事儿，甄美玲的魂魄，她的魂魄孱弱不堪，稍微聚集起来多一些就会出现散掉的征兆。

　　这不是有人可以对她魂魄做了手脚，而是因为她死之前身上的阳气被人抽走了，她的魂在变鬼的时候就少了在阳间存在的支撑，所以她的两魂稍微聚集一些就会出现散掉的情况。

　　人的魂一般变鬼，除了阴气，其死之前内在的阳气也是很重要，那股阳气慢慢地在其身体内，慢慢地转化为阴气，其变成鬼之后才能不被阳间的规则所伤害。

　　所以甄美玲，以及其他几个被杯子杀掉的人，他们也统统是被杯子吸走了阳气，然后再装进那个乾坤袋被带走的。

　　那个杯子不但是杀人的凶器，还是夺取人阳气的媒介。

　　他们夺取阳气，难不成是要喂给那个叫王雪的魅吗？

　　所有的事情好像可以串联到一起了，王雪已经接近人了，她现在肯定没有了自动吸取他人阳气的本事了，所以就需要别人喂食阳气。

　　而王雪身边有一个没有现身的脏东西，那个脏东西或许在阴曹地府有些势力，他可以指挥一些鬼物到阳间为王雪采集阳气。

　　可还有一点我想不明白，王雪为什么要对甄元杰现身，甄元杰面相上的昆仑血脉命气又是怎么回事儿？

　　正在我想这些的时候，那两个脏东西见我们这边没有动手，便相互看了一眼，控制着这宅子男主人身体的鬼物就道：“你们放了我们，我们保证不再出来害人，如果你们杀了我们，我们的主人肯定会杀了你们替我们报仇的。”

　　我笑了笑道：“哦，你们的主人是谁，我正想会会他呢，这成都，是我西南分局的中心，敢在这里撒野，就是不把我五鬼圣君放在眼里，现在你还敢在我面前大放厥词，我真想看看你的主人是谁了！”


第868章 长鬃鬼道

　　我的话没有丝毫退让的意思，这让我面前的这对“夫妻”开始变得更加紧张了。

　　那个男人更是打量了我一会儿道：“你是五鬼神君，传言中最年轻的灵异分局话事人？”

　　我微微一怔道：“咦，我的名号这么响亮，已经传到阴曹地府了吗？”

　　那个男人眼睛瞪着滚圆，眨都不眨一下继续道：“原本我以为新南的五鬼圣君会是怎样的一个高手，却不料只是一个玄阶八段的小相师。”

　　说罢，他“嗖”的一下身体对着我就蹿了过来，我微微一笑，直接轻声道了一句：“孽畜！”

　　这两个字中夹杂着极强的龙威，那男人冲到一半，身上气势全无，我一手扶着竖立在地上的木匣子，一手伸出，带着一股相气对着起印堂位置微微一点。

　　一道相气就打进了那男人的身体里。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　那男人尖叫一声，身体重重地落在地上，接着他的身体在地上挣扎了几下，一道残影就从地上的身体里窜了出来，不等那残影逃跑，徐若卉在旁边立刻放出几道蛊线，直接将那慑青鬼魂给捆绑起来。

　　同时几根化身蛊线血母蛊对着那慑青鬼咬上几口，那慑青鬼立刻被我们给制服了。

　　这慑青鬼如果直接出来和我们斗估计还能支撑一会儿，可他附在人的身上，实力受到那身体阳气的限制大大折扣，这才被我的相气打中，从那身体里出现后，他的力量还不能完全恢复，这个时候又被徐若卉三品蛊王的血母蛊给缠上了，他就更没有脱身的可能了。

　　徐若卉现在对血母蛊的操控已经炉火纯青，她对那血母蛊只伤不灭。

　　只剩下那个女人，看到自己的同伴被制服，似乎也意识到了什么，就准备要杀掉那具身体和我们鱼死网破了。

　　我深吸一口气，乾坤诀指诀开启，然后毫不迟疑地用命气封住那个人的行动，然后缓步走向那个女人的跟前。

　　她一脸惊恐地看着我，却发现她已经不能控制那身体了。

　　不等我靠近她，一道残影便从那女人的身体里窜出来，想要逃窜，可以她慑青鬼的神通，还是无法挣脱我的乾坤诀，她的鬼体瞬间在我乾坤诀的范围内就停滞了。

　　徐若卉那边也是赶紧又放出几条蛊线，把这女鬼也给咬伤并制服了。

　　我确定周围没有危险，这才把乾坤诀给收了起来。

　　这两个鬼被制服后，被鬼上身的两个农户人家就陷入了昏迷，我们把他们抬到沙发上后，也没在这里多待，让神君把这两个鬼先收起来，我们回到别墅后才进行拷问。

　　这一切都比我想象中要复杂，齐海洋请的城隍阴差还没有到现场我们这边就结束了。

　　在乘坐真龙回别墅的时候，我师父就道了一句：“初一，你的心境出了大问题了。”

　　其实师父不说，我也意识到了，刚才在制服那个男鬼的时候，我打在他印堂上的相气，如果打在他的人中上更好。

　　印堂是附体的相门，人中是驱邪的相门，打在人中上可以较为平和地把脏东西从其身体里逼出来。

　　可我却选择较为霸道的打印堂，打在印堂上，不但会伤到附体的鬼魂，被附体的人的魂魄，也可能受到一些损伤，那个男人在清醒后很可能会小病一场。

　　不过我看过他的面相，这一场病不会伤及他的元气，更不会影响他的寿命。

　　我没说话，我师父便继续说：“初一，你的心境问题越来越明显了，如果你不加以控制的话，你可能会入魔！”

　　入魔？

　　听到这两个字，我心中不由一震，如果我要入魔的话杀心会大大增加，说不定心情一不好就拿几个无辜人的开刀。

　　如果我真做出了那样的事情，我师父恐怕就要亲自出来清理门户了，不但如此，王俊辉和徐铉甚至也不会认我这个兄弟了。

　　不等我说话，我师父又道：“初一，看来我对你的培养计划要改变了，你在上昆仑之前是到不了天阶三段了，最多你勉勉强能达到天劫，这是乐观一点的，如果往坏地方说，你能升玄阶九段就不错了。”

　　师父的这句话好似一盆凉水浇到我的身上，我不禁打了一个哆嗦。

　　神君此时也是笑道：“这也怪不得别人，谁让你这一身的神通太过逆天呢，玄阶八段就可以和地仙一份高低，你要到了神相，还不得逆了天？”

　　我笑了笑没说话。

　　很快我们就在别墅外面落下，然后徒步走近别墅，回到住处，我让神君把两个已经被徐若卉的血母蛊咬重伤的鬼放了出来。

　　这一男一女两鬼一现身，就想着逃跑，只可惜他们刚有逃跑的动作，就被梦梦和安安给摁回到了地上。

　　梦梦是魑王，安安是山魈王，收拾两个受伤的慑青鬼太简单了。

　　两个鬼被制服后，我就问他们的主人是谁，两个鬼同时摇头，看来是不肯说了。

　　梦梦道：“笨初一，让我问，我有办法。”

　　说罢，梦梦头顶的金光一闪，接着她对着那一男一女两个鬼道：“我命令你们，看着我的眼睛。”

　　那一男一女不由自主地看向梦梦，过了大概十多秒，这两只鬼脸上的抵抗情绪就全部消失了。

　　他们全部被梦梦给蛊惑了。

　　成功之后，梦梦问：“你们的老大是谁？”

　　其中的男鬼就道：“长鬃鬼道。”

　　听到这四个字，我微微皱了一下眉头，表示自己没有听过这个名字，可我师父却在我意识里用极其惊诧的语气道了一句：“长鬃鬼道？昆仑隐宗中鬼宗的宗主？”

　　我这边更加惊讶：“昆仑还有鬼宗？”

　　我师父道：“昆仑宗派众多，道宗、隐宗、仙宗，每一宗又分为数派，每一派的实力都不弱，浩瀚昆仑是唯一一个能与灵异分局抗衡的存在。”

　　长鬃鬼道？难不成魅是他养的？

　　我继续让梦梦问那两个鬼问题，问他们吸收那些阳气做什么。

　　这次回答的是那个女鬼：“我们都是鬼宗的外事弟子，负责吸收阳气，饲养魅女，他是我们宗主的女儿。”

　　事情全部串联到了一起，我继续让梦梦问，那个魅为什么去纠缠甄元杰，他们想从甄元杰那里得到什么。

　　这次又换男鬼回答我们：“甄元杰血脉中有杜立巴族人成分，虽然已经很稀薄了，依旧有，我们宗主女儿和其交合，并在变成人之前怀上他的孩子，那么我们宗主就有办法，让他的女儿，包括他女儿肚子里的孩子，身上都会流淌着杜立巴族人的血脉，变成真正的杜立巴族人。”

　　“变成了杜立巴族人，再对其进行训练，就有可能进入仙极洞取出藏在洞中数以万年前留下的通天神物。”

　　听到这里，我的眉头紧皱，没想到这个案子背后还真的牵扯了一个了不起的大阴谋啊，只不过我现在还没有本事去算一个人的血脉问题？

　　当然我可以通过起卜算其先祖算出一些，但是甄元杰的杜立巴族血脉数万年以前，我要是推算下去，每个几年是推算不完的。

　　我深吸一口气继续让梦梦问那两个鬼，那魅女旁边的另一个鬼物是谁，是不是长鬃鬼道。

　　那两个鬼物同时摇头，然后其中的男鬼道：“我们宗主的女儿单独行动，她身边应该没有其他鬼物才对……”

　　咦，事情又出现一个插曲了，王雪身边的鬼物就连鬼宗的人都不知道，而且按照甄元杰的叙述，那个鬼物可能和王雪存在暧昧的关系。

　　难不成是做魅期间的鬼情人？

　　事情又稍微出现了一些变故，不过不影响我们破案，这个案子的源头我们已经找到了，只是解决起来似乎没有那么容易，昆仑鬼宗，现在可还没到上昆仑的时候。

　　再问那两个鬼选择人的标准，他们说，没什么标准，一般碰到谁算谁倒霉，一次只抓一个就够了，至于他们为什么会选择在成都作案，两个鬼的答案是：“奉命行事！”

　　奉命行事？那长鬃鬼道是在故意挑衅我吗，我好像不认识他吧？

　　又问了一会儿，确定问不出什么所以然来了，至于王雪的下落，这两个鬼也不知道，徐若卉就在旁边问我：“这两个鬼要怎么处理？”

　　我道：“先把甄元杰叫过来，让他看看真凶，然后就散了他们吧，他们罪孽深重，已经无法再送走了吧。”

　　说这话的时候，我看了看贠婺，他“阿弥陀佛”了一声，显然是在赞同我的说法，不过他还是坐下为两个鬼物念了一段经文。

　　我心中还有几个疑问，如果昆仑要得到甄元杰的血脉，大可以把甄元杰直接抓走，何必如此大费周折，让王雪亲自去引诱呢？

　　还有甄元杰听到王雪是为了得到钱，我相信甄元杰不会听错。

　　再者，王雪身边那个一直没有显身的鬼物又是谁，是敌是友呢？

　　案子真凶抓到了，可这案子中很多小节还没查清楚，看来我们仍需继续寻找王雪才对，不过此时我有一种感觉，那就是王雪应该怀上甄元杰的孩子了。

　　而我之所没有在甄元杰的面相上看出来，是因为魅女王雪现在是查无此人，她肚子里的孩子，我自然也是算不到的。

　　这事儿要继续查下去，就要上昆仑了，目前来看，我们只能查到这里了。

　　此时我师父忽然笑道：“初一，看来你的机缘来了，我知道如何让你克服升段中遇到的第二次心境缺失了。”

　　师父忽然说了这么一句话，让我有些摸不着头脑了，难道刚才不知不觉中发生了什么吗？


第869章 初一，好帅！

　　师父的话，让我听的糊里糊涂的，我好奇问我的什么机缘。

　　“哈哈，你仔细想想看，这个案子中你还露掉了什么线索，不要犹豫，想到就说出来。”我师父飞快地问我。

　　我脑子转动了几下道：“甄元杰面容上昆仑血脉的命气？”

　　我师父笑道：“没错，昆仑鬼宗的长鬃鬼道是鬼不是人，而你查探到甄元杰面容上昆仑血脉命气是人留下，不是鬼，对吧？”

　　我点头，依旧不明白师父葫芦里到底卖的什么药。

　　师父继续在我意识里笑了几声道：“那就对了，留下那命气的人我认识，这次他是冲着我来的，他接触甄元杰，且留下命气只是为了干扰你，同时为了考验你能不能破掉这个案子。”

　　我惊讶道：“师父你一开始就知道这个案子所有内幕吗？”

　　师父说：“不知道，那个老家伙既然要考验你，这些事儿自然不会跟我说，不过你放心，他绝对不是昆仑隐宗中鬼宗的人。”

　　我“哦”了一声道：“不是就好！”

　　师父继续说：“初一，我和那个人有些交情，在很久之前我就看到了你心境有问题，所以和他打过招呼，让他教你一套修炼心境的普通心法，这套心法虽然不及神盘里那个老怪物教你的厉害，可却是那套心法的基础。”

　　我忽然明白，神盘里的老家伙是昆仑的，而师父认识的这个朋友也是昆仑的，他们要交给的心法应该是同宗。

　　只不过当初神盘里的老家伙急于求成，直接教我高层次的心法口诀，那心法口诀虽然能弥补我一时的心境缺失，却不能长久地提高我的心境，帮我在心境上的修炼。

　　可话又说回来了，师父怎么会给我请来昆仑的帮手呢？

　　他不知道我们和昆仑之间有恩怨吗？

　　觉察到我的想法，师父就道：“初一，徐铉和你们只是昆仑的道宗和仙宗有矛盾罢了，昆仑的隐宗多数隐秘的很深，态度也算中立，你们不是敌人。”

　　我问师父，来帮我的人是隐宗的人吗？

　　师父道：“他之前是道宗中清水宗的人，后来因为一些问题转入了隐宗中一宗，至于是哪一宗，这是他的秘密，我不能告诉你。”

　　听了师父的这一番话，我忽然觉得我们接下来的昆仑之行，远比我想象中要复杂的多。

　　不等我说话，别墅外面忽然落下一道残影，接着一个身着金黄道袍的老者缓缓推门进来，我们所有人吓了一跳，我师父对我说：“人来了！”

　　在知道来人是我师父的朋友后，我赶紧对旁边人道，让他们不要担心，这是我师父的朋友。

　　此时我忽然感觉自己有些云里雾里了。

　　昆仑隐宗中，鬼宗的人来我的地盘上添乱，然后另一个宗派的厉害人物来帮我提升心境，这好像有点打一棒子给一个甜枣的意思。

　　我正在想这些事情的时候，进门来的那个老道士忽然道：“你不用想那些乱七八糟的，我来这里不是为了昆仑，单是因为我和你师父的交情，因为我欠他一个人情，否则我才不会出昆仑一步。”

　　我皱皱眉头道：“你能觉察到我的想法，我已经设置了阻碍，按理说就算是天仙也不可能知道我的想法了，你是怎么做到的？”

　　那老道士笑了笑说：“别忘了你师父让我来是干嘛的，教你修炼你心境的，小子，不是我自夸，如果你师父不出手，我要杀你，只用一盏茶的时间，知道为什么吗？”

　　那老道士看起来应该在天仙的实力，可我这么多神通傍身，就算我不请神，我也应该能撑一盏茶时间吧？

　　那老道士又看到我的想法，继续道：“我不是在术法上赢，我会在心境上赢你，我能让你在一盏茶的时间内用不出任何的神通来，包括你现在正在想的仙气一击和雷火印。”

　　这老道士太厉害，我心境设防的情况下，他竟然能够轻易窥探我的内心！

　　我咽了一下口水，不说话了，老道士继续说：“我这次来这里恰好碰到鬼宗的那个老鬼在这里搞事，他那种败类真是给昆仑抹黑，不过那个老家伙也是很难缠，我犯不上因为几个普通人和他闹翻，不过好在你小子有些本事，竟然阻止了这件事儿继续发生，你师父没收错你，你的资质在你父亲之上。”

　　我好奇问：“你认识我父亲？”

　　老道士笑道：“你父亲可是当时灵异分局最为卓越的年轻相师，被成为最有可能成为通天相师的人，这灵异界怎么可能会有不认识他呢？如果单是论命气，他当时犹在你爷爷之上，因为他办了很多你爷爷都不肯接的大案子。”

　　一说起我父亲的事儿，我就兴奋，便想着继续问，那老道士道：“你父亲的事儿，你不用问我了，我没什么跟你讲的，我来这里时间不多，你准备好了，我现在就把一套心法的修炼口诀印到你的意识里，能修炼到什么程度就看你的造化了。”

　　说罢，不等我反应，一股心法就莫名出现我的意识里，我这种意识的烙印很深，我想要忘记都难。

　　过了一会儿心法传送完毕了，那个老道士继续说：“好了，我的事情完成了，我也该回昆仑了，对了，走之前我要给你警告，有关长鬃鬼道和魅女的案子暂时打住吧，这两个鬼你们随意处置，回到昆仑后我会找那个老鬼给你说说情，让他不要追究这些了，当然我也劝说他，让他不要再在西南闹事儿了。”

　　我明明是正义的一方，可到那老道士的嘴里，好像是我做错了事儿似的，这让我心里十分不爽。

　　不等我说话，老道士又道：“你现在年轻气盛，有很多事儿你都凭着性子来，可随着你长大，你会发现越来越多的事儿，你都会变得无能为力，无法改变，这个时候你要么变强，要么认命。”

　　说罢，那道士迈步，几下就晃出了别墅大门。

　　我看着老道士的背影道：“我和那长鬃鬼道之间的事儿不劳你费心了，如果你非要跟他说些什么，那就替我告诉他，如果他的人再来西南为非作歹，来一个我杀一个，来两个我杀一双，就算他长鬃鬼道亲自过来，我也是这句话，决不姑息，我这西南分局不是纸糊的，不是你们昆仑肆意玩虐的地方。”

　　我说出这一番话，那老道士笑了笑道了四个字：“年轻气盛啊，我会替你转告他的。”

　　我对老道士说了一声“谢谢”，然后又道：“我们今年会和徐铉一起赴昆仑之约，如果那长鬃鬼道要找我们晦气，告诉他，别错过这个机会！”

　　老道士回头认真地看了我一眼，然后道：“好，这些话，我会一字不差地全部告诉他。”

　　话毕，这老道士才化为一道金光飞走了。

　　我师父这才在我意识里道：“初一，你刚才太冲动了。”

　　我道：“师父，你徒弟我现在是西南的话事人，我代表的不仅仅是你的徒弟，更是整个西南分局，如果我表现的像一个软蛋，那昆仑就会把西南当一个玩物来对待，像长鬃鬼道这次做出的事儿，很可能会在西南发生第二次，第三次。”

　　“每次都会有鲜活生命被杀，都会有人因为失去亲人而悲痛！”

　　“所以我必须强硬，我必须表明我的态度，我不光是李初一，不光是你的徒弟，更是五鬼圣君，整个西南的话事人！”

　　这是我第一次顶撞师父，说完这些话后，我心里也是十分的忐忑，我不知道师父会不会生我气。

　　我没有半点不尊敬师父的意思，我只是想要表明我的态度，这是我作为五鬼圣君的责任。

　　因为我刚才的这一番话，整个大厅里也是出奇的安静。

　　过了好一会儿，我师父才缓缓在我意识里笑了笑说：“初一，你能说出这些话，我真的很欣慰，你长大了，变得有责任心，变得知道为天下苍生考虑了，我果然没有看错你，不忘初心，始终如一，这才是你名字的由来吧，不光是因为你大年初一出生吧？”

　　此时神君也是开口道了一句：“看来你这个青衣鬼王也不糊涂吗。”

　　接下来我师父和神君又相互顶了几句，气氛就一下变得好了很多。

　　见我表情舒展下来了，徐若卉忽然对我道：“初一，你刚才超帅！”

　　我“嘿嘿”一笑。

　　接着我就让神君，把那两个鬼物收了起来，明天一早让甄元杰过来，确认了凶手后，他们就要被散掉了。

　　至于这案子背后真正的凶手，我暂时没有办法帮甄元杰缉拿归案，不过既然这个案子我接了，也知道其背后的真正凶手是谁，那我就会一查到底。

　　赌上我西南灵异分局话事人的尊严！

　　赌上我作为一个相师的尊严！

　　想到这里我仿佛又找回了最初和王俊辉一起办案子的情怀，始终如一，不忘初心！

　　这或许就是我的初心吧。

　　或者说，这些天我的初心有些丢失，而我现在找回了我的初心，同时我也能感觉到，我在没有修习那套心法口诀的情况下，我的心境提高了一些。

　　看来这个案子我在心境上还有很多收获的！


第870章 神相秘术，卜算天劫

　　我们手头的案子对甄元杰来说差不多算是完结了，收拾了真凶，这个案子就告一段落了。

　　可对我来说，这个案子只是一个开始而已，我要面对的是长鬃鬼道，这个作恶多端的家伙。

　　哪怕他身在昆仑，哪怕他是昆仑隐宗中鬼宗的宗主，我都要他付出应有的代价，这就是我的原则，绝对不会放过任何一个恶人。

　　我还是那个受到王俊辉熏陶，正义感爆棚的初一。

　　次日清晨，接到电话的甄元杰飞快地赶了过来，我给他开了相门，让他看到两个鬼物，并听两个鬼物交代了杀害他女儿的事实。

　　听罢，甄元杰当即大怒，也不管对方是不是鬼，就要过去开打，作为一个父亲，失去女儿的痛苦和愤怒已经让他忘记了对鬼物的恐惧。

　　我一把将甄元杰拉了回来，他打不到那两个鬼物，反而是会被鬼物身上的阴气所伤。

　　我对他说，剩下的事情就交给我们处理了，让他克制。

　　接着我便当着他的面，把这两个鬼物给散掉了。

　　贠婺在旁边“阿弥陀佛”的诵经，甄元杰则是慢条斯理地道了一句：“小玲啊，爸爸给你报仇了，你可以安息了。”

　　之后甄元杰就离开，走的时候还告诉我们，这案子的钱今天就会打到我们的账户上。

　　我对甄元杰笑了笑没说话。

　　送走了甄元杰，我们又在成都休息了一白天，到了晚上的时候，我们就乘着真龙往西川的蓬莱驻地去了。

　　到了这边，我找了一个幽静的地方修习心境，真龙的话，我也没有让它待在画卷里，而是将其放入了这山谷的一个池子里，徐若卉在这边负责照顾几个小家伙，当然也借着这里灵气稍微修炼一下。

　　不过这里没有蛊虫，所以徐若卉的修炼速度不是很快。

　　贠婺的话无论在什么地方都可以诵经念佛，在这边也是一样。

　　关于心境的修炼，按照我师父的预计，我可能需要一到两个月的时间才能有所成就，这对我来说实在有些太长了，可这也是没有办法的事儿，谁让我心境的基础太差呢。

　　那些心法印在我的意识里，我每天按照那些心法静心修行。

　　本来我以为这个修行会很难，可没想到所有的心法在我的修行中仿佛水到渠成一样，缓缓流淌一层又一层，不停积攒我的心境上的厚度，我几乎没有遇到阻碍。

　　神君告诉我，这是因为我之前修行过神盘里那个老家伙教的心法，我的心境其实印下了一些烙印，只不过没有心境来补充，所以那些渠道一般的烙印一直干涸着。

　　如今我掌握了心境的修行法门，无数的心境之力就好像流水一样顺着这些渠道开始汇集。

　　此时忽然想到一个比喻，我之前修行的心法，其实就是挖出一条的心境的渠道，又挖了一个巨大的池子，恰好碰到下雨的时候，积攒了一池子的水。

　　可这些水是无根之水，我身体各方面的修行，都需要心境的灌溉，虽然需要的量不大，可依旧在不停的消耗，所以天长日久，这池子里的水就变得开始干涸了。

　　于是我的心境就出了问题。

　　而现在我掌握了心境的修行法门，就等于是找到了一处水源，这水开始源源不断地流入我那个心境的大池子里，那一池子的死水也就变成了活水。

　　由死变活，我的心境自然而然上升了一大截。

　　所以我并未用师父预计的那么长时间，我只用了七天，心境便出现了满溢的状态，我的升段阻碍也终于彻底的消除了，所以顺理成章的也升了一段，直接到了玄阶九段。

　　这次升段依旧是波澜不惊。

　　升段结束后，我在这山谷旁边的一块石头上深呼吸了一口气道：“师父，我是不是有希望完成你之前的计划了。”

　　我师父笑了笑说：“还早呢，你要从玄升天，怕是会面临十分大的困难，大千龙神说你在天劫之后一段一小劫，五段一大劫，你的升段将会层层阻碍。”

　　“你一个相师比道士的渡劫还频繁，还真是有些没有天理啊。”

　　我道：“我也是这么想的，太没天理了。”

　　师父继续说：“还有，你接下来玄阶生天阶也不知道会遇到什么样的劫难，是大劫还是小劫，我看我们很有必要找个相师给你算下天劫。”

　　“只是这普天下的相师，就连你爷爷都算不准你的命了，真不知道该找谁给你算了。”

　　我好奇道：“那个大千龙神啊，他怎么看出我接下来要渡劫的，他的卜算本事更高吗？”

　　神君插了一句：“大千龙神能够看到你的天劫，原因很简单，因为他有一双天罚之眼，那也是他能够给别人加持龙神祝福的原因，不过他的那双眼睛也有局限的，能够看到你的天劫已经很不错了，大小天劫，他未必能够看的清楚。”

　　神君顿了一下继续往下说：“我觉得这个世界上能够彻底看透你天劫的神通者只有一个了。”

　　我好奇问，是谁。

　　神君道：“鸿钧老祖，你是天道之下的特殊产物，也只有身为天道本源的他才能知晓了。”

　　好吧，神君的意思就是，我是永远不知道我的天劫会怎样的人了。

　　我的小劫有多小，大劫有多大，我该如何应对，这些事儿上，或许没人能给我指点了。

　　升段结束后，我就离开这边，回到山谷的住宅那边去了，见我闭关出来了，不少蓬莱的弟子就纷纷对我行礼，还有的主动去通报蓬莱老祖。

　　很快蓬莱老祖、徐若卉、贠婺、海若颖就一同到了一个大厅里来看我，并问我的情况。

　　我说：“玄阶九段了，过了这一段，我就可以升天阶了。”

　　不等我问最近的情况，徐若卉忽然拿出一封信给我道：“初一，你闭关的这几天里，穹宇道人来过了，并留下一封信，是爷爷留给咱们的，我还没看，在等着和你一起看。”

　　见我们要看信了，其他人也就知趣的离开了，这房间里就剩下我、徐若卉，以及那几个小家伙。

　　信封是用浆糊粘着的，我小心翼翼地撕开。

　　里面是信纸足足好几张，上面洋洋洒洒的字迹，我一下就认出是爷爷的笔迹。

　　信的开头是，“初一，若卉”，单是看到这两个名字，我心中都有些激动。

　　接着我就开始把信的内容看了一下。

　　首先爷爷告诉我，大千龙神去找过他，并给他加持了龙神的祝福，本来爷爷是拒绝的，想着把这次机会让我，可是大千龙神却说，如果爷爷不要，把这次加持的机会就作废了，所以爷爷只能接受。

　　加持了龙神祝福后，爷爷的伤好了很多，加上还有鱼眼儿神性煞目做药引子，他的伤已经好了很多，他说，他的身体我们已经不用担心，最多再有两三个月就可以彻底痊愈了。

　　看到这里的时候，我心中忽然放心了不少，爷爷终于没事儿了。

　　信上的内容在继续，他说，那九鼎上的符印，他已经让穹宇道人分别去送给了徐铉和王俊辉，至于我的这一份，他说暂时就不给我，因为我修习的神通太多，没有精力再去研究符印，贪多嚼不烂，让我把手头的神通多多学习一下。

　　特别是混沌衍的神通，我的混沌衍一直没有怎么成型，仍有可塑造的空间。

　　接着爷爷在心中洋洋洒洒地以大篇幅给我讲述了他领悟混沌火神通的时候的经验，我这般看过之后也是受益匪浅。

　　本来这就够大篇幅了，可没想到后面还有更大的篇幅去说我和徐若卉的之间的事儿。

　　不过这些事都是爷爷对孙子和孙媳妇的嘱托，还有爷爷想抱曾孙子的期望之类的。

　　看过这一篇后，我都好奇哪有那么大的劲儿写这么多。

　　我想到这里的时候，师父就在我意识里道了一句：“你如果了解了一个老人心，你就知道他为什么会写这么看似无味的废话了，这每一句都是他的真情流露。”

　　我继续看这封信，还有最后一篇，讲的是我渡劫的事儿，爷爷说，他最近用十段神相的秘术给我起卦，算了我升天阶到神相之间的十次天劫。

　　其中玄升天的时候一个大天劫，我会遭遇三轮雷击，每次九九八十一道，每八十一道天雷中，都有九道天罚之雷……

　　其他每次天劫，爷爷都详细地讲给了我。

　　爷爷甚至给出了我应对每一轮天雷应该采取的措施。

　　爷爷最后还嘱托我说：“初一，这些都是参考，具体还需要你自己多多琢磨，天劫非儿戏，需谨慎对待。”

　　“最后，记得照顾好若卉，注意自己的身体。”

　　落款：“爷爷，李义仁。”

　　看完爷爷这封信了，我心里感慨颇多，而此时我师父却是道了一句：“你爷爷竟然为你算了十次天劫，他真是不要命了，就算他是十段神相，也不能这么不顾天谴的威力了，你爷爷迟早会为了你而死啊，初一！”

　　啊！

　　听了师父的话，我瞬间就石化了，我心中剧痛，我很想冲到爷爷面前，大吼几声，喊他为什么这么不懂事儿，我让给了他龙神的祝福，他也不能这么不爱惜自己的身体啊。

　　此时神君却道了一句：“初一，你也不用多想，十段神相有一大堆的方法逃避天谴，他暂时不会有事儿，想要帮你爷爷，让你爷爷少操心，你先让自己强大起来！”

　　“我这边正好有个小案子，正好能够锻炼你一下，不知道你愿不愿意接一下。”

　　神君有案子给我？他从哪里来的案子？我看他多半是有什么事儿求到我了。


第871章 天子地，兽魂说

　　我猜测到那神君多半是有事儿求我，就笑了笑说：“你直接说吧，啥事儿？”

　　神君道：“还能啥事儿，自然是九鼎的事儿，我之前让你查九鼎的事儿，可中间被你爷爷给搅和了，如今你爷爷已经聚齐九鼎，并把所有的符文都抄录了下来，本来我想着你爷爷会送给你一份，可谁料到……”

　　说到这里神君长叹了一口气：“唉，我怀疑是你爷爷故意的，他就是不想我看到那些符文。”

　　听到神君的话，我心中不由觉得有些愧疚，这是我答应的事儿，结果他不提我都要给忘记了。

　　同时神君不提我爷爷的事儿，我也没往爷爷身上想，他这么一说，我也有些觉得可能是爷爷刻意安排的了。

　　他不想让神君得到了那符文，爷爷既然不想神君看到，那肯定有他的用意。

　　只是我曾经又答应过神君，如果我现在出尔反尔，那不是我李初一的性格，一时间我有些犯难了。

　　神君继续说：“初一，你也不用觉得为难，我求你的事儿很简单，你这几天再去一趟七彩岛，然后找你爷爷，我亲自跟他说，如果能说动他，那些符文他自然会给我看，如果说不动他，那这事儿就静等缘分了，我也不强求。”

　　神君这么通情达理！？

　　我微微一笑说：“让你说的我都有些不好意思，你能不能先告诉我，你要看那符文的目的是什么，或者说你要从里面找到什么？”

　　神君道：“线索！”

　　我问神君什么线索，他却卖关子道：“暂时和你无关，告诉你也没用，你就说帮不帮我吧。”

　　这不用说，我肯定是要帮的，顺道还能去看看我爷爷。

　　我把信收好，问徐若卉要不要一起去，她道，自然是要去的，七彩岛上的女修士太多，我一个人去，她不放心。

　　这次去七彩岛，只是单纯地找我爷爷，所以我就没有带贠婺。

　　只有我和徐若卉两个人，当然那几个小家伙肯定也要跟着一起去的。

　　这次去七彩岛我就有了经验，一路向东，我只用了多半天的时间就在七彩岛上落下，而且我还准确无误地落在爷爷所造的那个洞室前面。

　　我落下的时候，萝妖王和穹宇道人同时出现在我面前。

　　穹宇道人一脸惊讶道：“你收到了你爷爷的信了吧，怎么又跑过来了？”

　　我给他们打了招呼，然后再说明来意。

　　听我说完，萝妖王笑了笑道：“我以为有什么大事儿，既然没事儿，我就先走了，初一如果你要留在岛上住几天，就到下面找我，如果要走的话，一会儿我就不送了。”

　　我对萝妖王点了点头，然后对穹宇道人道：“穹宇前辈，我能进洞去看看我爷爷吗？”

　　穹宇摇头道：“现在不行，这样，你把神君所在的木匣子给我，我带去给你爷爷看看，至于能不能成，我就不知道了。”

　　不等我说话，神君所在的盒子直接从我书包里钻出来，跑到穹宇道人的手里，然后道了一个字：“好！”

　　见不到爷爷，我心里多少还是有些失望，不过我在这外面能够感觉到里面我爷爷的命气，从命气上确定，爷爷已经比之前好了很多，我心里就变得更加踏实了。

　　穹宇道人带着神君进去，我和徐若卉就等在洞口。

　　过了十多分钟，穹宇道人就拿着木盒子出来了，他一松手，木盒子又钻回到了我的背包里。

　　我问穹宇道人神君和我爷爷谈的怎样了，穹宇道人笑了笑道：“很好，行了初一，你爷爷说了，你和他见面太多不好，你们见面的缘分也是有限的，所以没什么大事儿的时候尽量不要见面了，你们先回去吧。”

　　我和徐若卉站在洞外，对爷爷道别之后，便乘龙离去了。

　　在离开的时候，我问神君和我爷爷都谈了什么，神君道：“你那个爷爷自然处处为你着想，他从我这里又给你要了不少的好处，不过呢，我无法一下给你兑现，慢慢地我会讲给你。”

　　我还是不死心，问神君，有没有从九鼎之中找到他想要的线索。

　　神君笑道：“你不用套我话，你爷爷是替帝君仙圣查案子的，帝君仙圣想要找的东西，也是我想找的，你爷爷不把这些事情告诉你，我自然也不会多嘴乱说。”

　　再次牵扯到帝君仙圣，我心中忽然感觉到一股莫名的压力。

　　等我们飞过华东的时候，我的手机忽然响了，我接了电话，一看是王俊辉打来的，就赶紧接。

　　接了之后王俊辉问我在哪里，我说了一下大概的位置，王俊辉就道：“初一，我现在在华东，你知道一个天子地的地方不？”

　　天子地？

　　我愣了一会儿道，不知道。

　　王俊辉便说：“初一，你现在模拟我的命气，然后寻着我的命气过来，我们一起接一个案子。”

　　我也不废话，立刻照做，片刻之后，我的命理罗盘指针就开始变动，我寻着指针的方向就飞了过去。

　　此时恰好是晚上，我们找到一处山峦落下，在这上空，我已经把这边的情况打量了一下，这地方是一个景区，王俊辉让我过来干嘛，游览这里的风景名胜吗？

　　不过这地方并不是很大，俯瞰下去，大致轮廓就映入了眼帘。

　　找了一个偏僻的地方收好了真龙，我们现在所在的地方是在浙江境内。

　　我们落下后不久，很快就找到一条路，然后我们顺着那条路，沿着罗盘的方向去找王俊辉。

　　同时我也给王俊辉打了一个电话，此时我们深在景区之中，王俊辉说已经在景区内给我们安排好了房间，让我们顺着我们所在的路继续走就可以了。

　　很快我们就到了一栋几层的白楼跟前，罗盘都这里也转了起来。

　　王俊辉早就等在这个景区内的酒店的门口，领着我们进去后，直接到了房间后，王俊辉才道：“初一，你来的可真快啊，我听魁星说，你得了一条真龙，看来是真的了。”

　　我好奇道：“你遇到麻烦，还用了请神术？”

　　王俊辉摇头道：“不算什么麻烦，只是柽瀚身上的五仙纹身出了一些情况，所以让魁星前辈出来给看了一下。”

　　说到柽瀚，我四周看了看并未见其和李雅静的身影。

　　王俊辉指了指隔壁房间说：“白天玩的太累，睡下了，明天再和你们打招呼吧。”

　　我笑着点头，然后问王俊辉这次到底遇到什么大案子，这么着急把我叫过来。

　　王俊辉问我：“对这个天子地有多少了解？”

　　我摇头说，一点也没有。

　　王俊辉跟我说：“相传这里是南朝第一帝刘裕出生之地，而且这里还有一个神话传说。”

　　说起刘裕，我还是知道一些的，所以我便说到：“刘裕的祖籍不是彭城的吗，怎么跑浙江了吗？”

　　王俊辉笑了笑道：“初一，出生地和祖籍是一回事儿吗？”

　　我尴尬地笑了笑道：“最近刚出了一个费脑子的案子，累糊涂了。”

　　说完，我示意王俊辉继续说。

　　他就道：“提到这天子地的传说，还要跟传说的八仙扯上关系，据说，当时八仙路过此地，看着这里两旁青山犹如两条巨龙，且有红光霞云落入深山之中，于是铁拐李便说，这里必将有天子出世，所以这里也就开始叫天子地了，而后果不其然，南朝刘宋王朝的开国皇帝刘裕便生于此。”

　　听王俊辉说到这里，我不由道：“天子地，看来这个地方的确有些不同凡响啊。”

　　说完之后我又问王俊辉：“这样一个人杰地灵的地方有什么案子啊，我在这边落下的时候，把四周的情况也是看了一遍，没有发现什么不对劲儿的地方啊？”

　　王俊辉道：“那是时间不对，我得到消息，曾经有一位大能前辈在这边封印了一只邪兽，而这只邪兽最近可能要出世了。”

　　邪兽？

　　王俊辉继续道：“我最近在一个南朝官员的墓地里发现一个锦帛，上面讲了这么一个故事，刘裕出生的时候伴随这红光霞云，可那并不是祥云，而是说在刘裕出生的时候，这里还落下一头怪兽，那怪兽天生神力，有数丈高，那邪兽出生后便到处寻找刘裕，要取刘裕的性命。”

　　“因为那邪兽是东晋司马家先祖喂养的，它的职责就是守护司马家的江山，司马家的先祖得知刘裕有天子命，所以才让这怪兽过来吃掉刘裕。”

　　“而当时恰好有一个高人路过于此，那个高人见自己与刘裕同姓，就出手相助，将那怪兽制服，并将那怪兽的残魂封印到了刘裕体内。”

　　“所以刘裕长大之后谋略和武功都勇于常人，而且还给东晋皇室立下赫赫战功，最后功高盖主，取代东晋的皇权，建立了刘宋王朝。”

　　“而那怪物的身体在这边化为一块巨石俯卧于山中，相传刘裕死后，那怪兽的魂魄归位，并且会在一千六百多年后的某一天复活。”

　　“也就是差不多现在这个时候。”

　　我好奇问王俊辉，那个刘姓的高人叫什么，王俊辉道：“你认识，他的名字的叫刘葑祎！”


第872章 希望永远是一路人

　　听到“刘葑祎”这个名字，我不由愣住了，因为我之前出过两个和他有关的大案。

　　第一个是红月案，第二个是双凤山的邪凰案。

　　如今在这天子地又听到他的名号，可见这次的麻烦应该不会太小了。

　　见我半晌不说话，王俊辉就问我：“这个名字熟悉吧？”

　　我道：“印象深刻。”

　　王俊辉笑了笑继续说：“刘葑祎，我就不多给你介绍了，还是说说那块石头和刘裕的死，以及那兽魂的事儿吧。”

　　我点了点头，听王俊辉讲，他想了一下说：“我知道的内容也很简单，那石头是邪兽的实体所化，据说还在这天子地，具体位置不明。”

　　“还有刘裕的死，据史书记载，在刘裕死的那一年，他还准备率军攻伐北魏，可却因重病猝死，北伐的事项也就此搁置。”

　　“关于刘裕的死，那锦帛也有不同于史书的记载，据说刘裕根本不是病死的，而是被一条大蛇给害死的。”

　　大蛇？听到这里，我不禁道：“王道长，我曾经听过这样一个故事，说的是‘寄奴射蛇’，寄奴是刘裕的小名对吧，相传刘裕发迹之前，曾进山砍柴，遇到一条巨大的蟒蛇，刘裕二话不说，弯弓搭箭便射出去了，那蛇重伤逃走，却不曾还击。”

　　“翌日，刘裕再去发现大蛇的地方，却听到有人用杵臼捣药的声音，刘裕过去一看，是几个小童正在制作治伤的药物，刘裕问他们制这些药是给谁用的。”

　　“小童说，这些药是给他们家的大王用的，而他们家的大王被一个叫刘寄奴的人给射伤了。”

　　“刘裕听了自然吓了一跳，他的小名叫刘寄奴，而且他昨天正好在这里射伤了一条大蛇，所以他就猜到，这些小童嘴里说的大王，就是那条巨蟒，而那条巨蟒可能是一个妖。”

　　“刘裕心生忌惮，便问那小童，他们的王应该是有大神通的，为什么不杀了射伤他的人报仇。”

　　“小童回答刘裕说，他们的大王告诉他们，刘寄奴是王者，不可杀！”

　　“刘裕听后若有所思，同时心中还是忌惮那巨蟒伤愈后会来找他寻仇，所以就喝退那几个小童，拿走他们制好的药物。”

　　“后来刘裕到下邳，遇到一个僧人，那个僧人告诉他，东晋王朝会有动乱，而他就是平定大乱之人，还给了他一瓶药，然后就消失不见了。”

　　“刘裕发现僧人给他的药，和他从那些小童那里抢来的药一模一样，心生好奇，就往自己的旧伤上涂抹了一些，结果他的旧伤痊愈，刘裕这才意识到，他得到的药是宝贝，而后他每次受伤，都涂抹那些药，每次都可以痊愈，如此一来他在战场上也是愈发的勇猛，战功也是越来越大。”

　　这个故事是我听到有关刘裕的最富有神奇彩色的一段，所以我讲起来就收不住嘴。

　　等我讲完了，王俊辉才道：“正是如此，这个传说是真的，其实那个僧人就是蟒蛇所化，刘裕害它，它没有记仇，反而选择继续帮助刘裕，就是因为刘裕是天子命。”

　　“其实你说的那个传说，还少了一段，就是那个僧人在给刘裕药的时候，还对刘裕说了一番话，就是刘裕将来称帝的时候，要为那巨蟒修建一个神庙，用来供奉巨蟒的，报答巨蟒的恩情。”

　　“刘裕当时随口也是答应了下来，可在刘裕称帝后，他却只信自己的先祖，不信任何的神祇，别说给巨蟒建造神庙，他还下令把民间很多庙宇都给砸毁了，特别是有关蛇类的庙宇。”

　　“这么说罢，刘裕是一个好皇帝，他对百姓，对发妻都很重恩情，唯独对那巨蟒，刘裕一错再错。”

　　“终于有一天，那巨蟒无法再容忍刘裕，就在一天夜里跑去皇宫，唤醒了刘裕体内的邪兽的残魂，那残魂吃掉了刘裕的魂魄，然后回了天子地。”

　　“刘裕病逝！”

　　听到这里我不禁感叹：“刘裕那么聪明的一个人，怎么会对一条大蛇耿耿于怀呢？”

　　王俊辉道：“因为要杀刘裕的那条邪兽也是一条蟒蛇，那蟒蛇竖立起来数丈高，从小刘裕的父母就告诉他，杀他邪兽的模样，所以刘裕一直以为他射伤的那条巨蟒就是要害他的那条。”

　　“阴差阳错，刘裕终究犯下大错，丧了性命，这就是命，善恶终有报！”

　　我深吸一口气道：“一直救刘裕的和最开始杀刘裕的都是蛇，怪不得刘裕会误会。”

　　王俊辉继续说：“那条邪兽出了刘裕的魂魄逃回天子地后，那杀了刘裕的大蛇也因为犯下大错，在走蛟化龙的时候被天罚之雷给劈死了。”

　　“不过他在死之前幡然悔悟，以刘公之力为引子，重新封印了那邪兽一千六百多年，哦，这里的刘公就是刘葑祎，虽然那邪兽的残魂被巨蟒从刘裕的身体里召唤了出来，可刘葑祎的封印之力还在。”

　　“所以巨蟒就用刘葑祎的封印之力，继续封印邪兽。”

　　听到这里，我心中便有了一个疑问：“那刘葑祎应该很厉害吧，据我说知，他的名头可能不会比帝君仙圣低多少，那巨蟒未化龙之前就可以解开他的封印吗？这里面是不是有什么问题。”

　　王俊辉笑道：“初一，你还是那么聪明，看问题还是那么透彻，那巨蟒能解开刘葑祎的封印，自然是有原因的。”

　　“那巨蟒为什么会知道刘裕是将来的皇帝，这些都是刘葑祎告诉巨蟒的，他派巨蟒来就是协助刘裕打江山的，却不了把刘裕给吓到，并弯弓发箭将其射伤。”

　　“巨蟒无法直接辅佐，就只用送药的方式帮助刘裕，可无奈最后还是无法得到刘裕的信任。”

　　“那巨蟒受到过刘葑祎的点化，所以精通刘葑祎的封印之术，后面的事情也就说的通了。”

　　听到这里，这个案子的大故事背景，我也是彻底搞清楚了。

　　我深吸一口气：“一千六百多年后某一天，没有具体的时间，到现在也差不多了，难道就是最近吗？”

　　王俊辉点头说：“自然是，我这些天在华东的时候遇到了神相吴庄，我让他就此事卜算了一下，他说就是这个春夏交替的时候，也就是这一两月的事儿，所以我就一直这边等着，只是我到了这边一直没有找到那块石头，心里有些没底，就想找你来帮帮忙，当然，这个案子没啥钱，等以后我赚到了……”

　　我打断王俊辉道：“你真当是我财迷了，咱们朋友之间，什么钱不钱的，再说我可要生气了。”

　　王俊辉笑了笑拍了一下我的肩膀道：“谢谢你了，初一。”

　　我这边则是好奇问王俊辉：“对了，刚才一直忘记问了，老林呢，我习惯性的感知了一下四周的情况，没有老林的命气，他不在这边吗？”

　　王俊辉道：“老林啊，估计两三天后才能过来，我让他跑了一趟腿，到东北找徐铉要了几张符箓，可能是会在这个案子里用到。”

　　我点头：“徐铉他不能亲自过来吗？”

　　王俊辉说：“就算能过来，我也不会让他过来的，半年后我们就要跟他一起去昆仑了，他需要准备很多的东西，他自己的时间都不够。”

　　这一点我也是能够理解的，这次昆仑所需符箓众多，而且等级更高，徐铉的确得好好准备一番。

　　我这边看了看王俊辉，他是在渡劫后期徘徊，没有渡劫成仙的趋势，所以就问他，什么时候迎来天劫，他笑了笑说：“快了，可能就是最近，我找你过来，也是害怕我渡劫的时间和那邪兽出世的时间对到一起了，到时候就麻烦了。”

　　“不过呢，应该不会那么巧。”

　　我们说了很久的话，前后左右，该说的都说的差不离了，王俊辉准备回房休息的时候，我又想到了一件事儿，那就是王俊辉口中所说的锦帛到底是怎么得到的，他是去盗墓了吗？

　　听我这么问，王俊辉笑了笑说：“盗墓的事儿我还不削于去做，恰好我前不久出了一个案子，是一个枉死的人化为厉鬼害人，我追那厉鬼的时候，他躲到了那个墓里，所以我在捉鬼的时候，顺带挖了那墓。”

　　“不过这也是缘分，如果不去追那个厉鬼，也不会发现那个墓，不发现那个墓，我也不知道这里要出大事儿了，这一切都是冥冥注定。”

　　“所以呢，我是奉天道行事，天道一直在指引着我！”

　　我对王俊辉笑了笑，我就不自报家门，因为我是天道的大漏洞，各种不遵循天道的规则，养五鬼不说，做个相师还要渡劫，而且比修道者渡劫还要多数倍，天理呐！？

　　王俊辉似乎也猜到有些我心中的想法，就对我道：“初一，你也不用多想，你心向善，现在又坐上天道维持者的分局话事人的位置，你是顺着天道在走，我们是一路人。”

　　听王俊辉这么说，我心里真的很开心，我们一路人，希望我们永远都是一路人。


第873章 雷雨的指示

　　我们和王俊辉之间探讨案情用了差不多一个小时的时间，等所有的事儿都说的差不多了，我们就各自休息。

　　王俊辉走后，我和徐若卉也没有多说什么，也就睡下了。

　　这一晚我睡的比较踏实，自从心境提升后，我的心变得沉稳了许多。

　　第二天一早，我和徐若卉刚洗漱完，就听到有人在敲门，同时听到小柽瀚喊“梦梦老大”的名字。

　　梦梦这边也是很兴奋，蹦过去就给柽瀚把门开开了，我怕被别人看见，就赶紧让他们进门。

　　王俊辉和李雅静进来之后，我和徐若卉同时和李雅静打招呼。

　　李雅静对着我俩笑了笑，然后走过去拉住徐若卉的手道：“若卉，初一，昨晚我带着柽瀚睡的早，没等跟你们打招呼，不好意思了。”

　　我和徐若卉赶紧对李雅静说，她太客气了。

　　打了招呼后，李雅静就拉着徐若卉的手去一旁说话了，而王俊辉则是对我道：“初一，这景区不大，一会儿吃了早饭，咱们先去转转，顺便让你熟悉一下这里的环境。”

　　我也是点头说，好。

　　接下来我和王俊辉简单又说了一下案子的事儿，梦梦、安安、康康、竹谣和小柽瀚则是聊的十分开心，他们唧唧歪歪说了半天，都是各自遇到觉得有趣的事儿。

　　聊了一会儿我们就去吃早饭，早饭过后我们还没有出门，外面就开始下雨，而且天变得越来越黑，看样子这场雨下很长时间了。

　　景区里不少住客趁着雨小的时候就离开了，这酒店也是一下变得冷清了起来。

　　起初雨还不是很大的时候，景区里还有不少游客撑着伞在游玩，可随着雨势越来越大，撑伞的游客也是慢慢地都散去了，整个景区变得只剩下磅礴的大雨了。

　　又过了一会儿不但雨势变大，闪电雷鸣也是接踵而至，这一下景区里的人就更少了。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆……”

　　随着一道格外明亮的闪电响起，轰轰的雷音也是把这个景区的山谷震的嗡嗡直响，不一会儿“嗤嗤”几声，这酒店里的灯也是灭掉了。

　　看来某一处显露被刚才的闪电被劈到了。

　　天很暗，酒店里有没了电，仅剩的几个主客就全部聚集到酒店的大厅解闷。

　　不停的有人向服务员催问，线路什么时候修好，服务员那边只好赔笑说，这个他们也不知道，不过最起码要等雨停之后。

　　几个问话的客人纷纷扫兴地散开，服务员忙跟着赔笑。

　　我和王俊辉站在酒店的门口，过了一会儿王俊辉就伸手去接了一些雨水拿到鼻子前面嗅了嗅。

　　我问他闻到了什么没，王俊辉沉默了一会儿道：“这雨不是自然雨，而是因为灵力汇聚召集来的一场大雨，看来这山谷里要出事儿了，初一，我们不能这么悠闲的欣赏雨景了。”

　　接着王俊辉又转头对李雅静道：“雅静，你和柽瀚在酒店这边别乱走，若卉也留在这边吧，我和初一进山去，我们两个行动还方便点。”

　　我有些担心到：“那东西不会来偷袭这里吧，别这边再出了什么事儿？”

　　王俊辉想了一会儿说：“你要是不放心，五鬼中你再留一个在这边。”

　　我想了想就道：“这样，安安和康康留下，你们和若卉一起在这里陪柽瀚玩。”

　　说罢，我就把安安用手捧着送到了徐若卉的手里。

　　徐若卉也是很快塞进了自己的背包里。

　　康康自然也在那个背包里。

　　而我的背包里则是挤着兔子和竹谣两个小家伙，这两个有些舍不得和安安、康康分开，不停地用竹谣的香气进行交流。

　　安安和康康一直嘱咐梦梦，要带好吃的回来。

　　梦梦这边也是接连打包票，一定会带很多好吃的回来。

　　在出发之前，徐若卉和李雅静自然少不了对我和王俊辉进行一番叮咛嘱咐，一切仿若都回到了我刚跟着王俊辉一起出案子的时候，如果这个时候林森在身边，那就更完美了。

　　我们俩撑着伞从酒店的门口出发，当然方向我们没有乱走，这雨里面既然含着灵力，那这灵力就有一个源泉，虽然没有命气，我无法用命理罗盘进行卜算，可我却可以用巫门相术来断一个大概。

　　我们往山谷的更深处走去。

　　走了一会儿，王俊辉就问我：“初一，你背后背的那个木匣子是做什么用的啊？”

　　我指了一下，然后看了看王俊辉背后那个黑色的长型圆筒道：“跟你那个里面装的东西一样。”

　　王俊辉道：“一把剑！？”

　　我点头也就把我身后这把剑的情况跟王俊辉道了一遍，听我说完，王俊辉就笑道：“初一，你的机缘不浅啊，竟然能得到此等神物。”

　　我说：“这些天我师父也教过我一些剑法，不过我耍起来不伦不类的，而且那‘鬯彧’剑的威力我现在还没有研究出来，现在带着它，总感觉有些鸡肋。”

　　王俊辉笑了笑说，有机会他可以教我几招。

　　一路说笑，我俩行进的速度也就越来越快，这雨太大，打着伞跟不打伞区别不大，我们就把伞收了起来，我直接披上我的那一身鲛绡，顿时一点雨也落不到我身上了。

　　王俊辉看了看我道：“初一，你的宝贝可真是不少啊，这一身衣服价值不菲吧。”

　　我刚说完，梦梦也是从书包露出一个小脑袋道：“我也有，我也有！”

　　我们已经到了这景区的深处，我看四下无人，就对梦梦道：“你想出来，就出来吧，不过不准离开我三米的范围内，明白吗？”

　　梦梦点头。

　　王俊辉那边披着雨衣，不过雨水也并未打湿他的身体，因为他的周身燃着一股道气，那道气挡下了大部分的雨水，落在王俊辉雨衣上也就只剩下毛毛细雨了。

　　竹谣很喜欢水，所以什么措施都没采取，几根触手从背包伸出来，不停在雨水里晃来晃去。

　　幸好这四下没人，不然被人看到我脖子后面伸出几根蓝色的触手，肯定会把我当成外星人的。

　　走了一会儿，王俊辉就问我：“初一，方向上不会有错吧？”

　　我摇头道：“不会有错的，我巫门的相术虽然用的不多，可准确度上我还是可以保证的。”

　　所有雨滴上都带着微弱的灵气，而这些灵气虽然被发散出来，可它们因为同根，所以灵气在雨水落下消散的时候，都会不自觉地往发出的方向缩一下。

　　而这个方向就在我和王俊辉的前方。

　　又走了一会儿，我就感觉我们不能继续沿着路走，需要爬到我们左边的青山之上。

　　我指了指那青山，告诉王俊辉需要爬山了，他点头道：“初一，这里没人，我带你上去。”

　　说罢，王俊辉拉着我的胳膊，直接弹跳离开地面，我们“嗖”的一声就跃到那并不是很高的山顶之上。

　　我不由笑道：“忘记你已经能飞了，早知道让你带着我飞，何必白走那么远的路呢。”

　　王俊辉说：“这里毕竟是景区，长时间的使用神通不是很安全。”

　　我和王俊辉对话的时候，天空中“咔嚓”一声响起一道闪电，直接在我和王俊辉二十多米开外落下。

　　“轰隆隆！”

　　震耳的雷声响起，我和王俊辉不由往后退了几步。

　　梦梦紧跟在旁边，对着雷电那边“呼呼”了几声，我的监察官、采听官也是飞快地开启。

　　接着我就看到一个黑影从刚才雷电劈中的位置蹿了出去，然后向山的北面跑去了。

　　王俊辉直接喊了一声“孽畜站住”然后“嗖”的一声也是跟了上去。

　　我这边没有王俊辉的速度快，不过我现在一跳也能蹦出老远去，就一咬牙也就跟了上去。

　　只不过我跳的过程中，经常因为掌握不好落地，身体七倒八歪的，而且还没少摔跟头，梦梦想过来扶着我，我就道：“你先追上去帮王道长，我没事儿，我摔一会儿就找到平衡了。”

　　我丝毫不担心跟丢，因为我已经在刚才被雷劈过的地方，摘取一些那个黑影的命气，我将那命气放入命理罗盘之中，就算它逃到天涯海角我也能找到它。

　　不过话又说回来了，刚才那一道雷，为什么会劈出一个鬼物来呢？

　　或者说，那里本来隐匿了一个鬼物，恰好被一道闪电给劈出来了？

　　我一边沿着命理罗盘指的方向跌跌撞撞地往前跳，一边根据那命气捏指诀为其卜算。

　　这一算，我就不禁露出了微笑，看来我们今天是遇到正主了，那东西就是刘裕故事中的那个邪怪巨蟒。

　　不过我心中也是又泛起一些“嘀咕”来，因为这雨中的灵气的巫相与那逃跑的黑影不符，也就是说，召唤出这一场雨的神通者，另有其“人”。

　　还有刚才那一道雷，很明显是冲着那个邪兽的残魂去的，难道除了我们之外，还有人要对付那残魂？

　　又或者说，那个人一直在暗中帮我们。

　　有可能是这样，一场雨让景区内没有了人烟，大大有利于我们办案，还有刚才那一道雷，很明显是在给我们指路。

　　甚至这雨水中故意露出的巫相都可能是对我们的指引。

　　如果我的这些猜测是真的，那暗中帮我们的人是谁呢，会是当年封印这邪兽的刘葑祎吗？

　　想到这里，我心中不由自主的激动了起来。


第874章 打不坏的石头

　　当然，这一切都是我的猜测，是不是刘葑祎，完全是没谱儿的事儿。

　　我想到我直觉一向都很准的事儿，便想着去感觉一下，可几十秒后过我不禁苦笑，我啥也感觉不到。

　　我不由苦笑，此时我也是渐渐熟悉了脚下的步子，我往前跳跃的时候，摔倒的次数越来越少了。

　　不过我的速度还是很慢，王俊辉和梦梦已经渐渐地给我拉开距离，我现在只能看到王俊辉的背影，以及梦梦那跳来跳去的娇小身影。

　　追了一会儿，我就发现王俊辉和梦梦都放慢了脚步，然后在这附近最高的一个山头停了下来。

　　我跳了好一会儿跳到山头上，他们停下之后我一边喘气一边问：“怎么，怎么不追了！”

　　王俊辉指了指这山顶是一块巨大的石头道：“目的地到了，那黑影钻到这石头里了。”

　　我皱了皱眉头好奇道：“我怎么一点也感觉不到，还有我这命理罗盘的指针……”

　　说到这里的时候，我就发现我的命理罗盘指针失灵了，我这罗盘里的命气忽然全部消失了，就好像是带着一些铁沫经过磁石旁边的时候，铁沫完全被磁石吸走一样。

　　我命理罗盘中的命气就是这样，完全被吸收走了。

　　梦梦那边挥着霸王叉对着那石头猛刺了几下，可是却没有什么效果，它那坚硬的霸王叉，只是在石头上留下一道又一道的划痕，根本无法将其破碎。

　　要知道，梦梦此时可是魑王，有着地仙级的实力，可即便是在这样，它也破坏不了那个石头。

　　又刺了几下，梦梦就落到我身边道：“这石头好硬啊，我打不坏，初一，你试试。”

　　我转眼看王俊辉，他也是看了看我说：“初一，用你的仙气一击试试，那一招要是还破坏不了这石头，那我们就要另想他法了。”

　　我点头，直接运气仙气一击便打了上去。

　　“嘭！”

　　那石头离我越来越远，不过不是我把石头打出去，而是我被弹飞了，那石头竟然纹丝不动，而且还没有受到任何的伤害，反而是我倒飞了出去。

　　眼看我飞到山崖边上要往下坠的时候，王俊辉“嗖”的一下飞过来，直接把我拉了回去，当然此时那仙气一击的力已经缓的差不多了。

　　重新把我拉回那石头的旁边，王俊辉就摇头说：“看来不能来硬的，只能想其他的办法了。”

　　我深吸一口气道：“这石头怎么回事儿，我完全感觉不到它的命气，就算那残魂钻到了这个里面，我也应该能感觉有命气才对，不可能一点命气也不露出来啊。”

　　王俊辉摇头。

　　我想了想又道：“要不要我用火烧一下，我身上有好几种的火，应该会有一种能起作用吧。”

　　王俊辉摇摇头说：“先不要用火烧，我总觉得石头怪怪的，我们先研究下，总之先不要妄动。”

　　此时我师父也在意识里道：“王俊辉这小子说的很对，这石头情况特殊，你用火烧说不定会坏事呢，搞不好还可以促进这石头变异呢。”

　　我问师父知不知道这石头怎么回事儿，我师父说，他暂时也看不出来。

　　能够扛下我那天仙实力的仙气一击的石头，肯定不简单，现在连我师父也看不出来，那这家伙的来头就更大了。

　　我倒吸了一口气，不由精神也是提高了好几倍。

　　王俊辉想了一会儿，捏了一个指诀，然后就对着那石头拍了下去，拍了几下后，那石头依旧没有反应，他就摇摇头然后围着那石头开始转圈。

　　此时的雨下的越来越大，天空中的雷电也是变得密集起来。

　　我们身在山顶，离雷云更近，我们的身体又是导体，所以我们现在就好像两根避雷针一样站在山顶。

　　抬头看了看附近的雷云，我不由皱皱眉头，随时做好应对的准备，如果有雷电对着我打过来，我肯定一击神通给它打回去。

　　天劫之雷我都能挡下，别说这普通的雷电了。

　　此时竹谣、阿锦和阿一也是全部放了出来，大家一起来想办法，总是好的。

　　结果还是毫无收获，就连竹谣的香气也是不起作用了。

　　实在没办法了，我就问神君知不知道这是什么情况，神君笑了笑说：“这石头啊，常年处于这灵气充足的天子地，加上又是在山顶，所以它更容易吸收日月精华，所以它的表层就形成了一种自然的能量隔膜，它能够阻断一切力量，不过它害怕一样东西。”

　　不等神君说完，我便道：“是火吗？”

　　神君说：“非你的混沌之火不能烧开它，不过你也不用急着去烧，在我看来，你们打开这石头，石头里面的东西也不出来，这石头就是一个封印，是那刘葑祎留下的封印，即便是里面的邪兽复活了，也不可能出来。”

　　“所以现在他只有一些残魂在外面游荡。”

　　我就说我的仙气一击打在那石头上没有作用，原来是出自刘葑祎的手笔，这么一想我心里也就平衡了。

　　刘葑祎是和帝君仙圣一样，都是传说中的存在，我现在就算实力再逆天跟他们比起来，也是相差太远了。

　　王俊辉那边也是听到了神君的话，他犹豫了一会儿说：“神君的意思是，这块石头我们不用管了吗，这邪怪出不来？”

　　神君道：“我可没这个意思，虽然邪怪的身体出不来，可它的残魂却是可以出来的，我能感觉到这邪怪的残魂刚醒来不到几个小时，幸亏你们发现的早，再晚点，它估计就要去害人了。”

　　我想了一会儿道：“那残影的实力应该是鬼王一级的吧，如果把他烧出来，我和王道长肯定能收拾他！”

　　神君道：“你要烧了这石头，出来的可就不是残魂了，而是那邪兽，我估摸着能让刘葑祎出手的存在，肯定不会太弱，说句不好听的话，那邪兽放出来，你师父都不一定是其对手。”

　　听神君这么说，我也是有些犹豫了。

　　我看了看王俊辉问：“你的请神术灵不灵，能请来谁？”

　　王俊辉想了一下说：“按照顺序，这次请来的可能是大魁，他们几个都排好了顺序，除了柽瀚遇到特殊情况的时候，我能招来魁星外，其他时候的请神都要按照顺序来。”

　　大魁？

　　防御力很高，可是战斗力不足啊，如果大魁制服不了那个邪兽，那玩笑就开大了。

　　我看了看王俊辉笑道：“你的请神术还是那么的不靠谱啊。”

　　王俊辉看着我笑了笑：“我跟你在一起的时候，请神术总是这么倒霉，初一，你就是我的克星啊！”

　　说完，我和王俊辉相视而笑。

　　我们同时想起了大魁曾经大发神威的时候的那一下泰山压顶。

　　那会儿我还是一个小菜鸟。

　　过了一会儿，我又问王俊辉，在请王大魁之后，能不能连续再请一个。

　　王俊辉道：“可以是可以，不过对我的损耗太大，说不定我自己会先重伤。”

　　我摇摇头说：“那还是算了，万一你下次轮到的是路痴大神，那你的伤还白受了呢。”

　　王俊辉皱皱眉头道：“初一，你算是猜对了，按照排序，我最不想请到的两个家伙恰好是派到一起的，大魁就是那位路痴前辈……”

　　这玩笑开大了！

　　单是我请我师父的话，不一定是那石头里邪兽的对手，可王俊辉那边接下来的两次请神又不是很靠谱，我们面临的境况并不是很好。

　　现在看来，我们似乎等那个残魂自己出来，然后直接和它的残魂出手更靠谱一些。

　　可我们虎视眈眈的守在这里，那个残魂也不傻，肯定不会出来的。

　　我问阿锦，她的虚体能不能进去，阿锦摇头道：“我也进不去，这石头好像只让里面的残魂一个通过！”

　　此时我忽然想起一件事儿，那就是旁边可能还有高人在对我们进行指点的事儿。

　　所以我就把情况给王俊辉说了一下，同时补充道：“我们或许找到那个人，那个人可能会有办法。”

　　王俊辉愣了一下道：“这周围还有人？我怎么觉察不到？”

　　此时神君就道了一句：“别费心思了，你们还是自己想辙吧，给你们提示的人已经走了。”

　　我问神君，那人是不是刘葑祎。

　　神君说：“不知道！”

　　我问师父，他竟然说，他根本没感觉到周围有人！

　　好吧，我确定那个人就是刘葑祎，而且我心中已经渐渐有了一种感觉，刚才指点我们的人，就是刘葑祎。

　　想到这里，我心里忽然激动了起来。

　　王俊辉那边沉默了一会儿对我道：“初一，我们用老办法，你用我的命气给我卜算一卦，然后看看卦象是怎么显示的，说不定从这卦象中我们能找到解决的办法。”

　　这的确是一个老办法，我和王俊辉之前出案子的时候经常用的办法，卜算我们旁边一个人命气，然后确定这个案子的吉凶，甚至从中找到线索和提示。

　　我忽然觉得我和王俊辉在一起，我们的团队才是完整的。

　　我们才能够真正的各司其职！


第875章 倒霉的人是我

　　王俊辉说让我给他卜卦，我心里不由想起了不少陈年旧事。

　　见我站着发呆，王俊辉催促我：“初一，你卜卦的本事不会退步了吧，怎么还不动手？”

　　听罢，我挥手道：“退步还是进步，试试就知道了。”

　　说话间我已经对着王俊辉打出一道相气，当然这相气不是伤他，只是为了从他身上置换一些命气给我。

　　命气到手，我没有用命理罗盘，而是直接捏着指诀起卦，这种起卦的速度虽然没有命理罗盘快，可推算却是更加的精确，内容也会更细腻。

　　有命气在手，加上王俊辉此时也没有对我设防，所以一切卜算进行的很顺利，半分钟后，整个卦象便显现到我的脑海之中。

　　是一个本爻的大有卦。

　　卦辞：元享。

　　意思：很顺利。

　　说明接下来我们要解决这块石头的事儿会顺利。

　　卦象：火在天上，大有。君子以遏恶扬善，顺天休命。

　　此卦中，王俊辉的命气为主，而我的命气为客。

　　大有卦，上为离火卦，而我身怀数种火属性神通，下为乾卦，王俊辉顺应天道，继承青衣，惩恶扬善。

　　在主客上分析上，王俊辉为主，在这个案子中，他的作用强于我，也就是他出主力，而我只是从旁协助罢了。

　　在分析客方，我为离火卦，灵活多变，示意就是我足够的聪明，这件事儿要怎么解决，最后还是我想出的办法。

　　可办法是什么呢？

　　在我卜算过程中，我卜算到王俊辉的时运极佳，若是他能放手去做某件事儿，必将大放异彩。

　　再卜算下去，我就发现王俊辉主卦竟然渐渐偏离了这件事儿，顺应天命，却与那石头有些无关了……

　　这是怎么回事儿，难不成我卜卦上出问题了？

　　不对，王俊辉的主卦开始出现不稳定，即便是他不对我设防，他身上的乾坤颠倒的道印开始自行起作用了，它不允许继续卜算下去。

　　它越是不让我卜算，我心中越是好奇，紧抓那一股卦象飞快地去剖析谜团，片刻之后我看到的不是卦象，而是漫天的乌云和雷网映入到了我的意识里。

　　我的身体好像被雷电击中了一样，不由打了一个哆嗦，往后退了三四步。

　　见状王俊辉问我怎么回事儿，我道：“我算到了你的天劫！”

　　王俊辉愣了一会儿道：“初一，你不过是一个玄阶九段的相师，你说你算到我的天劫？”

　　我苦笑道：“没错，我估计这次是瞎猫碰上死耗子了，不过卦象显示最多半个小时，你就会迎来天劫，到时候你就可能要渡劫成仙了，至于结果我没看到，因为我刚看到你的天劫，就被那滚滚天威给反噬的退出了出来，卦象也散了，我也无法再解下去了。”

　　王俊辉怔了原地，看了看自己的情况，他依旧没有丝毫升仙的感觉，他心中泛起一丝疑虑，不过很快他就看向我说：“初一，从我认识你以来，你卜卦从来没有错过，这次我也相信你，一会儿我若是渡劫，那邪兽的残魂要是出来的时候，就靠你了。”

　　我看了下梦梦、阿锦、阿一和竹谣便道：“放心，万无一失。”

　　一个鬼王级的残魂，四鬼加上我，绰绰有余。

　　此时我又补充说了一句：“王道长，你如果信我的话，我有一个建议，你坐到那块石头上调息升段，我总觉得你升段和那石头有着紧密的联系，当然你离石头太近，需要提防石头里的东西突然窜出来攻击你，对了，我在卦象中隐约看到你的天劫中有乾坤颠倒道印的影子，你不妨试一试。”

　　王俊辉点头道：“放心，它碰不到我的身体。”

　　说罢，王俊辉捏了一个指诀，然后对着自己的印堂位置一点道了一句：“急急如律令，道印封体！”

　　瞬间王俊辉的额头上就闪了一道金光，接着一个乾坤颠倒的道印就印在他的印堂上。

　　接着王俊辉又道了一句：“为了保险起见，我给它来一个双保险！”

　　说着他又捏了一个指诀对着那石头拍下下去，同时道：“急急如律令——给我封！”

　　瞬间，那石头上也是被王俊辉印上了一个乾坤颠倒的道印。

　　印好之后，王俊辉眉头皱了皱，然后转头对我道：“初一，多谢你的提醒，你还是之前那么聪明啊，这石头吸收日月精华形成封印，坚固不破，已经成了一种规则，而我乾坤道印是改变局部规则的利器，我只要用道印打破这规则，这石头封印自然也就破了！”

　　我好奇道：“道印破了，里面的东西不就出来了吗，这跟我用火烧没什么区别吧？”

　　王俊辉道：“放心初一，要改变什么规则我很清楚，我不会改变这石头的坚固程度，我改变的是里面那残魂的生存环境，我把这个石头变得让那个残魂也待不下去，到时候它自己就出来了，而这石头里面的邪兽身体却是会被永久封印，到时候变成一块真正的石头，就算若干年后它再被发现，也只会是一个化石。”

　　“绝对无法再复活了！”

　　果然我的那卦象很快就印证了，我的聪明加上王俊辉这个主力，案子很快就能解决了。

　　我和王俊辉配合，破案的效率还是一如既往的高啊。

　　封好了道印，王俊辉没有急着准备天劫的事儿，而是捏了指诀点在石头上，只有王俊辉的金色道印闪闪发亮。

　　而此时神君在我意识里道了一句：“初一，你和王俊辉很像，就好像你刚才的卜卦一样，你是中虚离火卦，他是乾坤，从卦的图像上看，你上为一道长线，中间为两道短线，下为一道长线，组成中虚离火卦。”

　　“而王俊辉为三道长的实线，你们只有中间那一道线不同。”

　　“也可以这么理解，你们所示卦的图像中，上下实线，分别代表天和地，而天地之间便为大道。”

　　“你们两个大道一为虚，一为实，着实不同，你们两个迟早会走上不同的路，因为你们心中的大道不同。”

　　其实神君说的这个卦象我心中早就算到了，只不过我一直不愿意承认罢了。

　　我为离火，火是破坏，也是破旧出新的预示。

　　王俊辉为乾，乾为大道，固守根本。

　　也就是说，将来王俊辉是守护天道的那个人，而我却是要破坏天道的人。

　　或者说我们会站到天道的对立面上。

　　听到神君这么说，我师父那边良久没吭声，过了一会儿他才慢慢地说道：“初一，不管你怎么说，你都是我的徒弟，我会悉心教导你，只要我在，你就不会和天道背道而驰。”

　　“只要有我在，你这卦象就会破掉，因为我是青衣！”

　　听到师父这么说，我心中隐隐有些感动，我知道他这是为了我好，我心中也不想和王俊辉为敌。

　　因为那样的话，我会失去我在这个世界最好的一个朋友。

　　我们这边的对话，王俊辉自然是听不到。

　　王俊辉继续用一道又一道的道印之力打在那石头上，那石头上的乾坤颠倒的道印面积也是越来越大。

　　而此时空中的大雨依旧没有停下的意思，雷鸣电闪，也是更加急促了。

　　又过了几分钟，那石头上的日月精华之力竟然开始通过王俊辉的道印往他的身体里猛蹿。

　　王俊辉愣了一下，起初还想着抵抗，可却发现他自己根本抵抗不了。

　　如果那些日月精华力量被王俊辉吸收，那这封印就破了，那之前说的简单改变规则的事宜也就无法实现了，而这里面的那个怪兽可能就要出世了。

　　这是怎么回事儿，我的卜算不会出错才对，我们明明算到我们可以顺利解决此事的啊。

　　觉察到这异象，王俊辉只是皱了一下眉头，也不慌忙，抵抗不了那些日月精华，干脆也不抵抗了，就用自己身上的乾坤颠倒道印对其进行吸收。

　　王俊辉这道印厉害的很，竟然没有一丝的力量浪费。

　　王俊辉的沉稳，是我所没有的。

　　正当我佩服王俊辉的时候，他就对我道了一句：“初一，备战！”

　　我点了下头，然后阴阳手直接开启，阿锦、梦梦、阿一三个也是各自散开，绕着那块石头站立在不同的方向。

　　竹谣则是落在我的肩膀上，香气飞快散开。

　　此时我也有些明白了，王俊辉之所以会迎来天劫，多半也是因为吸收了那石头上数千年的日月精华之力所致。

　　吸收了那些力量，他的灵力暴增，顺理成章的迎来天劫，然后渡劫成仙。

　　这是王俊辉的机缘。

　　只不过一会儿那邪兽要是出来了，王俊辉一边渡劫，一边迎战，他能成功渡劫的几率又有多大呢？

　　我之前算到了王俊辉的天劫，却没有看到他天劫的过程和结果，他要怎么应对天劫，又会不会成功，我一无所知！

　　我心中逐渐忐忑起来，王俊辉不会出什么事儿吧！

　　我心中忽然有了一种很不好的预感，而我的预感向来都很准。

　　不对，一定不会有事儿的，我的卦象是大有卦的“元享”，王俊辉作为主体应该非常顺利才对！

　　而客卦会帮助主卦，我是客卦。

　　所以，倒霉的那个人是我！


第876章 神武的王俊辉

　　在觉察到可能是我自己会出事儿的时候，我心中那种不好的预感就更加强烈了。

　　我心中的这种感觉瞒不过师父和神君，他们两个也是纷纷在意识里宽慰我，让我不用太担心，他们会护着我。

　　王俊辉那边专心控制石头上的道印，没有注意到我表情的变化。

　　我深吸一口气，准备先继续探查一下我所遇到的麻烦到底是什么，可就这么继续一推算，所有我意识里仅存的卦象也是散的一干二净。

　　我无法卜算我自己，我只能通过对王俊辉的卜算，侧面的了解一下自己，想要直接对自己进行卜算，还是心有余而力不足啊。

　　就在我想这些的时候，那石头表层的日月精华忽然急剧下降，而王俊辉身上的灵力却是爆炸式的增加。

　　那么多的力量换成任何一个人去吸收，就算是有阴阳手的我，可能也会有灵力溢出来，可偏偏在王俊辉的道印下，所有的灵力一丝不漏。

　　我不禁感叹王俊辉的厉害。

　　师父在我意识里道：“不是俊辉那小子厉害，是乾坤颠倒的道印太过逆天，自从我们青衣一门有了这个道印，我们的修行就变得快速多了，而这一切都要拜魁星所赐，他是当之无愧的天才。”

　　这个我听青衣说过，乾坤颠倒的道印是魁星所创，青衣道人和王俊辉不过是使用者罢了。

　　这么一说，我心里也开始佩服魁星，不由想起魁星当日给我画画的画面。

　　这么一想，我又想到了那一抹黑笔画变成金色的时候，魁星脸上露出的那一丝诧异。

　　所以我就便问我师父：“那金色的一笔是什么意思！”

　　我师父说不知道，神君在旁边道了一句：“可能是代表那条真龙有什么特殊之处吧，不过话又说回来，你小子还有闲情逸致想这些事儿，你的心境真的得到提升了吗？我很怀疑。”

　　我笑了笑说：“这是我习惯，改不了了，跟心境提升不提升没啥关系。”

　　说话间天空中本来就已经很密集的雷云又浓了几分，我发现那不是普通的天雷，而是天劫之雷，王俊辉终于迎来了自己的天劫，时间不多不少，正好半个小时。

　　时间过的飞快，还没感觉说几句，半个小时就过去了，那石头表层日月精华也是越来越少，不过那石头依旧很坚硬，里面的邪兽撞那石头偶尔往外凸起一块，可依旧无法打破了石头封印出来。

　　虽然那东西还没出来，可我已经感觉到气势的强悍，也不废话，直接捏动指诀，请了我师父上身。

　　我先把混沌之火的能量积攒满了再说。

　　对此，我师父也没说什么，里面那东西的厉害，我师父也早有察觉了。

　　我师父是一重天的鬼仙，而那石头里的邪兽，我估摸着得有接近天仙二重天的实力。

　　可是到没到天仙二重天，我也就把握不准了。

　　随着形式越来越紧张，我就对阿锦、梦梦和阿一道：“一会儿那东西出来了，先不要急着上，梦梦、阿一，你们跟着阿锦一起，不要自己冲，记得三个人配合。”

　　梦梦和阿一点头。

　　阿一沉着冷静，心思缜密，我不担心，关键梦梦这个马大哈，我有些不放心，就又多嘱咐了它几句。

　　梦梦被我说的有些厌烦了，挠挠耳朵道：“你烦不烦笨初一，我记得了。”

　　这笨兔子，竟然还嫌我烦。

　　“咔嚓！”

　　我刚准备数落那兔子几句，一道天雷从天而降，直接对着王俊辉劈了过去，王俊辉那边自然早有准备，他一手摸着石头不放，一手挥舞牙骨剑，同样引来了一道天雷对着天劫之雷劈了过去。

　　两道雷电相撞，王俊辉的雷电明显弱了一下，无数的电网就对着王俊辉蔓延了过去，王俊辉不也着急，右手牙骨剑一挥，数道金色的道光打出，那密布的雷网就被他给打破了。

　　到他跟前的雷电，打在他身上，最多让他觉得麻麻的，已无大碍。

　　扛下第一道天雷后，王俊辉左手捏了一个指诀，然后左右手替换，右手扶着石头，左手握其了牙骨剑。

　　“咔嚓！”

　　第二道天雷飞来。

　　这次王俊辉依旧是用牙骨剑引发天雷，这次王俊辉引的是两道天雷。

　　“轰，轰！”

　　随着两声的巨大爆炸，那一道天雷被拦了下来，依旧只有较少的雷网到了王俊辉的身上。

　　王俊辉站在石头跟前，丝毫没有退让的意思。

　　不等第三道天雷过来，王俊辉右手扶着石头的地方忽然凸起，王俊辉的身体被顶的往后推了几步，他丝毫不退让，右手捏了一个指诀，奋力在那石头凸起的位置打了下去。

　　“给我震！”

　　随着王俊辉一声大喝，他右手一道金光打了下去，那凸起硬生生地被王俊辉配合着乾坤颠倒的道印给拍了回去。

　　“嗷！”

　　那石头颤抖了一下，里面忽然发出一声野兽的厉吼。

　　与此同时，天空中同时三道闪电，看到这一幕，我吓了一跳，一般渡劫，这第三次的天雷一半都是两道，可王俊辉却多出了一道来。

　　王俊辉依旧不慌，左手牙骨剑猛挥，天空中忽然出现六道较细的天雷对着天劫之雷劈去。

　　“轰轰轰……”

　　一系列巨大的爆炸声传开，那三道天雷被王俊辉的天雷给拦下，不过王俊辉召唤的那一片雷云却是彻底的崩溃了。

　　天空中雷网弥补，王俊辉的身体又往石头跟前走了几步，他依旧想着一边压制那石头，一遍渡劫，他也太过逞强了吧！？

　　此时我们站立的位置，已经距离王俊辉很远了，看到这一幕我就不禁提醒他：“王道长，你换个地方渡劫，这石头里面的东西暂时交给我来拖住！”

　　王俊辉没有说话，也没有离开那石头的意思，仿佛我刚才喊的一些话，他根本没有听到似的。

　　见状我就更着急了，眼看下一波天雷要过来了，我就又喊了一遍，同时想着我现在等级算在王俊辉之下，要不要过去帮他。

　　我师父就提醒我：“你在请神之后实力可不比他弱了，你现在帮他抗劫，只会给他添乱！”

　　所以我们这些人暂时无法过去了，早知道不请神了。

　　可如果不请神，这石头里东西要窜出来，我再请神，怕是又有些时间不够。

　　我心里忽然开始纠结了。

　　此时第四波天雷落下，这一波落下三十四道来，远比之前我见过其他人渡仙劫要厉害的多。

　　看到那些天雷，原本躁动不安，不停向往凸起的石头就一下安静了下去。

　　见那石头安静了，王俊辉牙骨剑换到右手，左手飞快捏动指诀，同时长剑对着天际一指道：“急急如律令，不灭道光，赐我金身！”

　　“嗡！”

　　王俊辉额头上的乾坤道印忽然亮了一下，然后一道巨大的金色帷幕犹如洪钟一样把王俊辉给罩住了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　几十道天雷同时打到金色的洪钟之上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“轰轰轰……”

　　巨大的钟声伴随着巨大的雷声在这个山中回荡。

　　随着这一波最后一道天劫落下，王俊辉面前的那金色的洪钟也是忽然破碎了，金色的光亮漫天飞舞，在雨水中缓缓散了一个干净。

　　此时王俊辉身后的那个巨石又要不安生了，王俊辉就怒道：“孽畜，此天劫也有你一分，本道为你挡着还不安省，要不要出来跟本道一起来感受下这天劫，你不怕死，本道就陪着你！”

　　说着王俊辉捏了一个指诀，对着那凸起的石面拍了下去。

　　“嘭！”

　　随着王俊辉一掌拍下，那石头的凸起又被王俊辉给拍下去了。

　　此时我也明白了，王俊辉的这次渡劫为什么会引发更强的天雷，是因为隔着石头的封印，那天劫把石头里面那怪物的一部分力量，识别成外来帮助王俊辉的力量了。

　　虽然隔着石头封印，可散溢出来的力量依旧是鬼王一级的，它比王俊辉的实力高，所以王俊辉的天雷加剧。

　　想到这里我心中也感慨，幸亏那石头封印没有全破，如果全破了，那邪怪钻出来，可是要引发更强的天仙级别的天劫，到时候别说王俊辉，就算是那邪怪自己恐怕也扛不住了。

　　所以在听了王俊辉的那一番话后，那邪怪在石头就老实了很多。

　　此时第五波的天雷来了，这次虽然比上一波的少了一半的数量，可天雷却是变得更粗大了。

　　王俊辉深吸一口气右手持牙骨剑，左手飞快捏动指诀，同时最后口诀飞起，片刻之后，王俊辉又道了一句：“巍巍大道，不灭神威，急急如律令——道法金身！”

　　随着王俊辉口诀落下王俊辉头顶金色的道印再次亮了起来，不过这次金光没有向四周发射，而是直接陷入了王俊辉的身体里！

　　接着王俊辉身体的毛孔微张，然后每个毛孔里都开始往外冒金光。

　　面对那些天劫之雷，王俊辉丝毫不惧，直接跳到那石头上，飞快挥动手中的牙骨剑，一道又一道的天雷，竟然被其一剑又一剑给斩劈了下来。

　　这王俊辉好生神武啊！


第877章 天罚之子

　　王俊辉手持牙骨剑，一剑又一剑砍下那天劫之雷，我在旁边看的也是热血沸腾。

　　我师父也在意识里跟我说：“俊辉这小子果然是一个天才，没想到他把乾坤道印已经掌握的如此纯熟了，还真是令人意外啊！”

　　神君也在道了一句：“初一，如果你应对天劫的时候也能如他这般自如，我和你师父就不用担心了。”

　　我笑了笑说：“你还担心我？”

　　神君笑道：“自然是担心的很，你到不了神相，这世界上就在没有人能帮我解开这封印，再等下去，说不定又是千年的时间呢。”

　　我们说话间王俊辉已经又扛下了一波天劫之雷。

　　王俊辉此时已经开始大口喘气了，显然这几次天雷下来对他的消耗也是很大的。

　　此时他把牙骨剑往空中一抛，然后双手飞快捏了一个指诀，对着牙骨剑一指，不等下一波天雷落下，牙骨剑就飞入空中直指天劫的雷云。

　　看到这里我忽然瞪大了眼睛，这王俊辉干什么，难道他想要毁掉天劫雷云吗？古往今来，在渡劫的时候试图毁掉雷云的人，可都只有一个下场，那就是被万雷劫狱给活活劈死！

　　王俊辉身为一个修道者，不会连这个都不知道吧。

　　我刚准备再喊出声提醒王俊辉，师父就在意识里打断我道：“初一，你在旁边好好看着，说不定对你将来渡劫有着很大的帮助呢。”

　　师父不让我打断王俊辉，那就说明，他觉得王俊辉用的方法没错。

　　王俊辉的牙骨剑飞到天劫雷云附近就停了下来，它并没有去攻击雷云，我心里也是松了一口气。

　　终于下一波天雷要来了，王俊辉深吸一口气，又捏了几个指诀，身上的内阳之气也是忽然烧了起来，燃烧内阳，是短时间内激发自己潜能的绝佳办法之一。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　又一波天雷飞来，不过有一些天雷刚出来，还不等它们落下，王俊辉就指挥牙骨剑在那些天劫之雷之间横冲直撞。

　　“轰轰轰……”

　　数道天雷直接在空中就被王俊辉的牙骨剑给捣毁了。

　　不过捣毁这些天雷，王俊辉一点也不省力，大概破坏了十来道的时候，王俊辉的身体就有些在石头上站不稳了。

　　而此时石头里面的邪兽又开始捣乱，显然它并不想王俊辉渡劫成功。

　　如果王俊辉渡劫失败了，那天雷自然就消了，它到时候再出来，也不会引来更大的天雷了。

　　所以，那石头下又是凸起一块，直接把王俊辉顶的飘起来两三米。

　　恰好这个时候，天空中数道天雷对着王俊辉劈了过来。

　　王俊辉深吸一口气，看起来依旧不慌不忙，他心境之好，远不是我能够相比的，我在旁边看的都要紧张的喘不过气了。

　　王俊辉身体被顶飞之后，他脚下步子飞快变动，片刻之后就形成了罡步，而他手上的指诀也是形成，他对着天空中打出数道道光。

　　“轰轰轰……”

　　虽然王俊辉动作很快，可还是有几道天雷劈到王俊辉的身上，他的身体顿时有些地方就被烤黑了。

　　不过王俊辉的动作依旧没有停下来，依旧拼劲全力去抗天雷，此时牙骨剑也是从空中飞回，王俊辉手指一勾，那牙骨剑“嗖”的一声贯穿最后一道天雷。

　　那天雷本来是对着王俊辉的印堂劈去的，如果劈中，王俊辉必死无疑。

　　可就在那雷电要劈到王俊辉印堂的一瞬间，被牙骨剑贯穿，那闪电顷刻间变为一团散碎的雷网撞到王俊辉的脑袋上，王俊辉虽然身体晃悠了一下，可却没有受重伤。

　　同时王俊辉晃悠的身体开始下落，他脚下的罡步已成，他奋力呵斥一声，然后双脚连踩七下，踩了一个七星，直接把那石头凸起的部分又给踩了下去。

　　那石头的表面也是烙下了一个七星罡步印。

　　“嗷！”

　　石头里的东西再次怒吼一下。

　　王俊辉则是又怒喝道：“孽畜，再敢造次，信不信我以命换命，永远封了你。”

　　那石头再次安静了下去。

　　此时天空又是一轮新的天雷落下，王俊辉接下牙骨剑，再次冲了上去，此时王俊辉的身体被击中的次数也是逐渐增多了，不过我能看出来，那是王俊辉故意用身体去抗的，因为他已经渐渐有了仙体，用身体抗下一步的天劫之雷，可以减轻的自己的压力，所以不用白不用。

　　虽然他会被劈的有些狼狈，可这已经不是计较那些的时候了。

　　很快中期最难抗的一段，王俊辉已经扛过去了，他身上的气势越来越强，我知道王俊辉就要渡劫成功了。

　　不过说来也奇怪，王俊辉这些天劫之雷中，好像很少有天罚之雷，总共好像就有那么一两道，而且威力不怎么强。

　　可见王俊辉功德很高，天罚还罚不到他。

　　我正这么想的时候，天上的雷云就开始慢慢地散去了，王俊辉的渡劫马上就要结束了，而这个时候那个石头忽然躁动起来，可躁动了一秒钟那石头又忽然安静了下来。

　　好像是遇到了什么害怕的东西似的。

　　我抬头往空中看去，就发现一道犹如巴蛇般粗细的巨型天雷出现，而且还是一道天罚之雷！

　　看到这里，我就愣住了，一直沉稳异常的王俊辉也是不由惊叹一句：“怎么会怎样？难道天道不能容忍我成仙吗？”

　　师父也在我意识道：“怎么会有如此巨大的天罚之雷？”

　　神君那边也是惊叹道：“怪了，怪了！”

　　我大声呼喊王俊辉的名字，王俊辉则是深吸一口气，手中牙骨剑对着天罚之雷就指了过去：“天道，虽然你以天罚对我，可我心不变，我王俊辉赌上为道者的尊严，也要抗下这一击！”

　　天空中的天罚之雷并没有立刻落下，那一道天罚之雷犹如活过来一样，在云中翻滚。

　　“咔嚓！”

　　几秒钟后，它忽然毫无预兆地对着地面冲了过来，只不过它不是冲向王俊辉，而是冲向我！

　　这是怎么回事儿，那可是王俊辉的天劫之雷，怎么惩罚到我头上，这天罚之雷迷路了吧！

　　见状我不由道了一个脏字：“靠！”

　　我并没有直接愣住，混沌火凰、火龙，七邪怪接连打出。

　　“轰轰轰！”

　　那一道天雷速度不是很快，可威力十足，我那一团混沌火的伪生命体一接触便散为无有，虽然一定程度上又减慢了那天罚之雷的速度。

　　可它冲向我的态势依旧不减。

　　我深吸一口气三次仙气一击，一次雷火印全部打出。

　　同时凰火，龙息不要命的一分不停地向它天罚之雷打去。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸的声音犹如响鞭炮一样密集，整个天空瞬间被扎出一个巨大的圆洞来，雷云散去，骤雨忽然变小，一道阳光划过云层照射在我的脸上。

　　而这一刻，我的身体仿佛一下被掏空了似的，那天罚之雷还有碗口粗细的一道天雷直接打在了我的胸口上。

　　“嘭！”

　　我胸口传来一阵剧痛，一口鲜血喷了出来，同时我体内各种气息杂乱不堪，那天罚之雷好像把我所有的能力一瞬间给我封住了。

　　甚至我师父的声音也是从我的意识里消失了，我的请神术失灵了？

　　好在神君的意识还在：“初一，你怎样，还活着没有！”

　　我“噗”的又吐了一口血，忽然睁开眼，我的身体还在倒飞，此时阿锦、梦梦和阿一同时帮我给抗住了，我的身体后退的趋势才停下来。

　　而这个时候，王俊辉却没有飞过来，因为那石头里的东西还在造次。

　　王俊辉那边也是不知道怎么回事儿，他的天罚之雷为什么会找我？不过他却知道，现在可不是放那石头里面的东西出来的时候。

　　所以他把我被天罚之雷打成重伤的气，全部撒在那石头上，他手中的道印不要命一样往那石头拍，嘴里还不停叫着：“孽畜，都是你害我分心，如果我兄弟有个三长两短，我定散了你三魂七魄！”

　　王俊辉这一下嗓门很大，那仙威也是顺势而生，那本来还抖动的石头一下子就安静了下来。

　　见那石头不动了，王俊辉这才往我这边跳了过来。

　　此时竹谣已经飞快地开始为我治疗，梦梦、阿锦、阿一也是担心得要命，她们看王俊辉的表情也是发生了变化，显然她们觉得我之所以忽然受到重伤是因为王俊辉的缘故。

　　刚才那一道天罚之雷虽然来的慢，可气势很足，瞬间让人都呆住了，她们根本都没有反应的机会，而我更是一瞬间几乎把身上所有能用的力全部用了一个一干二净。

　　那不过几秒钟的时间，等她们反应过来，一切都结束了，我的身体也是受了重伤。

　　所以我轻声对四鬼道：“不管王道长的事儿，那天罚之雷是冲着我来的，不是王道长的天罚！”

　　其实我现在也没搞清楚那天罚到底是谁的，毕竟它是在王俊辉的天劫之雷，雷云快要消失的时候才出现的。

　　说了一句话，我又是“噗”的一口鲜血喷了出来。

　　王俊辉问我怎样，我指了指胸口没说话，王俊辉一把撤开我的衣服，我也是低头看一眼，就发现我的胸口竟然被印下了两个巴掌大的金字——“天罚”！

　　王俊辉呆呆看着这两个字道：“这是怎么回事儿！？”

　　神君道了一句：“初一，你是天罚之子！”


第878章 这名号，什么来头

　　“天罚之子！”

　　听到这四个字我和王俊辉同时问这四个字什么意思。

　　神君没有立刻回答我们，他身子的木盒子从我身后的背包里慢慢飘出来，然后停留在我胸口前两个金字上面道：“在说这两个金字之前，我先要和两个老朋友叙叙旧！”

　　两个老朋友？

　　神君的老朋友，还是两个？

　　我已经无法形容此时的心情了。

　　王俊辉那边也是惊讶无比，他四周查探，然后脸上的诧异越来越重，显然他根本感觉不到周围有什么人。

　　可是现在都这个节骨眼上了，神君是不可能骗我的，他说附近有人，那肯定是有的。

　　本来我也想着去感知一下周围的情况，可没成想体内的气息太过混，我连最起码的相门感知都做不到了。

　　我发现我甚至连周围的命气都捕捉不到了，难道那天罚之雷一下将我劈成了一个废人了吗？

　　想到这里，我心里就更紧张，如果我成了废人，那我将来怎么和王俊辉、徐铉一起上昆仑。

　　将来我怎么帮爷爷？

　　我又怎么查清楚父母的死因替他们报仇？

　　神君口中的两个老朋友依旧没有显身的意思，神君就在意识里对我道：“初一，你放心，你是我从封印里出来的钥匙，我绝对不会让你神通废掉，更不会让你死在这里的。”

　　神君的这一番话虽然已经言明了，他是在利用我，可我心里仍旧感觉暖暖的，他虽然利用了我，可他却没有撒谎，他从来都没有骗我。

　　而且他在帮我的时候，也都是真心实意帮我的。

　　神君的话刚落下，我本来想着说几句话抒发下我的情怀，他就打断我道：“都这个时候你还有功夫贫嘴？赶紧试着调理气息，把气息稳住，实力找回来。”

　　我点头，然后在竹谣的帮助下把身形勉强坐直，然后试着去调息。

　　可是我稍微一运气，全身上下就疼的厉害，就好像有数万根针在我的体内体外狂刺似的。

　　“啊！”

　　我疼的低吼了一嗓子。

　　神君对我说道：“初一啊，疼就叫出来，男子大丈夫，疼就是疼，叫几声怕什么，别这么做作！”

　　听了神君的话，原来还竭力控制自己情绪的我，也就不管那么多，运气的时候所有的疼痛，我都用嘶吼地方式叫了出来。

　　阿锦在旁边表情眉黛微垂，阿一脸色也是焦急万分。

　　梦梦更是着急地哭了出来：“笨初一，不疼，乖，不疼啊，笨初一！”

　　王俊辉拳头紧紧攥起，过了一会儿，他拳头舒展，然后直接对着自己脸上打了一个巴掌道：“初一，是我害了你，我这天雷为什么会找上你，早知道这个案子我就自己处理了，把你拉进来，我害了你啊！”

　　不等我说话，神君就对王俊辉道：“你小子没错，这天罚之雷本来就不是你的，是那小子自己的，跟你没什么关系，只不过天罚之雷却是借着你天雷的势过来的，是有人利用了你的这次天劫。”

　　说着神君所在的盒子转了一圈，然后“嗖”的一声飞入高空，此时原本雨势要停住了，忽然又响起一道闪电，大雨“哗哗”的又下了起来。

　　只是那雷电只有一声，现在虽然下着雨，可却让我觉得很安静。

　　我抬头望去，神君所在的盒子忽然掉落了下来，不过好在那一道天雷伤不到这盒子。

　　盒子在距离只有二三十公分的时候再次停住。

　　接着天空中就忽然出现一金，一白两道光影，这两个光影依稀可见是人形。

　　他们在天空中出现后看，同时在我身前四五米的位置落下，那一金一白两道光影彼此之间相距也有五米的距离。

　　我能感觉到，这两个光影之间也是相互有防备的。

　　这两个光影在我们跟前落下之后的一两秒我还感觉不到什么，可过了这一两秒，漫天的威势强压下来，天空中乌云一下就密集了起来，雨也是“哗哗”下的更大了。

　　此时那金影更是道了一句：“我讨厌五鬼，你们最好赶紧躲起来，否则我就要大开杀戒了。”

　　听到金影这么说，阿锦等四鬼也是怔了一下，不过她们并没有舍弃我的意思。

　　此时神君却道了一句：“初一，让她们先回避一下，有我在这里，他们不会拿你怎样。”

　　我点头，然后阿锦回到命理罗盘中，梦梦、阿一和竹谣回到我身后的背包里。

　　四鬼虽然不甘心，可还是选择了听我的话。

　　此时场面已经远远超过我的估计了，所以我必须听从神君的吩咐。

　　过了一会儿那白色的身影就道了一句：“青衣一门的小子，你去那邪兽石的旁边稳固你的气息去吧，那小子不会有事儿，我会罩着他的。”

　　罩着我？这白影说话有些潮啊。

　　最主要的是，听他的意思，他好像跟我是一伙儿的。

　　我心里越发想知道这两个人是谁了，只可惜，我现在什么神通也用不了，更无法感知他们身上的命气，或者任何的气势。

　　神君这边缓缓开口：“帝君仙圣、人王刘葑祎，你们两个同时出现，这数万年来也不多见吧，难不成这世道要大变了吗，你们两个人竟然走到了一起。”

　　帝君仙圣！？

　　刘葑祎？还是人王！？

　　我的脑子忽然有些不够用了。

　　一金一白两道光影一起“哈哈”笑了一声，然后金色的光影先开口道：“神君，看来你是在那盒子里呆腻了，想要换个新地方了，无妨，我等你出来，然后再给你换个新家。”

　　神君笑了笑道：“等我出来的时候，谁给谁找新家还不一定呢。”

　　帝君仙圣又“哈哈”一笑道：“就算是你们原来的三个天道维持者同时出现，我也不怕，别说你一个人了。”

　　神君这边也含糊道：“不怕？那你为什么一直让这人间最强的神相去寻找大梁渠和青石棺？你敢说不怕那个老家伙？找不到他，你心中就少一颗定心丸吧？”

　　听了神君的话，白光影刘葑祎也是缓缓道了一句：“谁都有怕的东西，这么多年了，你还不敢承认，帝君仙圣，你也太不成熟了。”

　　帝君仙圣转头看了看那白影道：“怕不怕等他真的站到我面前了，你们就知道，现在跟你们说，你们也不信。”

　　帝君仙圣话音落下的同时，这周围没人吭声了，场面一下就静了下来。

　　过了一会儿刘葑祎又催促王俊辉去旁边调息，神君也是道：“青衣的小子，你去吧，放心，初一不会有事儿的，你在这边，一会儿动起手来，你最多是一个负担。”

　　动手？

　　这几个老家伙要开打，那这天子地肯定会被毁的不像样子的。

　　想到这里，我心中不禁头疼了起来。

　　王俊辉想了一会儿，也是慢慢地往邪兽石头那边走去了，此时那邪兽石安静异常，哪里还敢有半点造次的意思。

　　王俊辉离开后，刘葑祎才缓缓道了一句：“帝君仙圣，今天的事情你准备怎么处理，那小子扛下了天罚之雷，而且还得到了天罚的烙印，这一次我赢了。”

　　“我要提醒你，那小子身上可是有我刘家的血脉，你最好别想做出杀他，或者封印他之类的事儿，你要知道，我刘葑祎可是仙界之中最护短的一个人。”

　　刘葑祎自称是一个人，而不是仙，看来他的行事风格和青衣有些相像啊。

　　此时帝君仙圣笑了笑道：“护短，你虽然实力不低，可你的身体，除了寿命以外，终究不过是凡体，你以为我真的会怕你吗？”

　　刘葑祎身影是白色的光亮闪了一下，然后笑道：“凡体又如何？仙界我还不是照样去？你可以用的本事我凡体照样可以用，要不要过一招试试？”

　　说着刘葑祎和帝君仙圣同时出手。

　　两个各自打出一道光，一金一白两道光亮撞到一起，然后缓缓升空，直接射到乌云之中。

　　原本乌云弥补的天空，以帝君仙圣和刘葑祎为中心，犹如两扇巨大的推拉门似的，在以一条平整的线为界限，向两边裂开。

　　大雨瞬间消失，整个大地一瞬间被阳光照满！

　　而我身上也是忽然一下变得暖烘烘的，我那混沌态的阴阳手竟然慢慢地苏醒了。

　　一招过后，帝君仙圣和刘葑祎都没有再出手。

　　一招便可翻天，下一招还不得覆地！

　　此时帝君仙圣的金影和刘葑祎的白影同时看向我，然后几乎同时道了一句：“你这阴阳手的胆子可真是够大的，我的力量也敢吸！”

　　啊？

　　我这混沌态的阴阳手吸收帝君仙圣和刘葑祎的威力？

　　可是这根本不是我控制不了的啊，我的整个身体，现在也只有这混沌态的阴阳手苏醒了，其他的神通还是沉睡中。

　　这一切都不是我想的，我不会一下惹怒了两个大家伙了吧？

　　很快刘葑祎就笑了笑，然后对我道：“初一，你不用着急，你留着我刘家的血脉，所以你吸收那点余威，我不会与你计较的，既然你是天罚之子，那你之后就是帝君仙圣的死对头了，现在你又在他的麾下做西南的五鬼圣君，恐怕以后有你受的。”

　　天罚之子是帝君仙圣的死对头。

　　这名号到底什么来头啊！？


第879章 初一被下了桎梏

　　听到刘葑祎说我是帝君仙圣的死对头，我当时就懵了，就算我爷爷不会是他的对手，我现在成了他的对头，那不是找死是什么。

　　所以我指了指胸口的两个金字，然后对刘葑祎道：“这个字能不能抠掉，我不要了，行不行！？”

　　刘葑祎那白色的光影闪了几下笑道：“抠不掉，不过它也不会一直显示在你胸口上。”

　　他的话音刚落下，我胸口的两个金字就飞快地变淡了，不过它没有消失，而是很明显的渗入到我的身体里面了。

　　见状刘葑祎“哈哈”大笑，他那白色的光影还前仰后合了起来，笑了一会儿他转头看向帝君仙圣道：“怎样，你还有什么好说的，他就是天罚之子，怎样，要不要对他出手，如果你要出手，咱们两个就先斗上一斗，如果你不想出手呢，咱俩就一起走。”

　　帝君仙圣笑道：“今天你在这里，要杀这个小子是不可能了。”

　　神君此时也是道了一句：“就算人王不在这里，你也杀不了他，知道为什么吗？”

　　帝君仙圣笑道：“还能为什么，你给了他天道之力的种子了呗，你把他变成了天道之力的拥有者，就是为了防止我杀他，对吧？虽然我不能彻底杀了他，可我却可以把他跟你一样给封印了，让他去给你做伴。”

　　说到这里帝君仙圣转头看了看刘葑祎那边继续说：“当然，如果我这么做，那个老家伙肯定不同意的，那小子是天罚之子，和他是同一路人，他好不容易找到了自己的继承人，怎么可能那么容易让我给清理掉呢。”

　　“不过不要紧，我压制了他千年，他杀不了我，那李初一这个小子再过千年也照样杀不了我，你们这些凡夫俗子，就算论寿命，我熬也能够熬死你们。”

　　说罢那帝君仙圣化为一道金光就直接消失了。

　　帝君仙圣就这么走，我心中忽然一松。

　　刘葑祎笑了笑道：“这老家伙还是这么自负，不过他的确有自负的理由，放眼整个世界除了上一任天罚之子，恐怕没人让他感觉到有威胁了。”

　　我看着刘葑祎不禁问：“他说的上一任天罚之子不是你吗？我刚才看着他对你说了半天了……”

　　刘葑祎“哈哈”一笑道：“自然不是我，你问那神君，他知道。”

　　说罢，刘葑祎也是转头飞走了。

　　“嗡！”

　　在刘葑祎升空后，我发现原本晴朗的天空中忽然发出了一声低鸣来，这种声音的频率一般人是听不到的，可偏偏我的相门早不开，晚不开，偏偏在这个时候给开了。

　　那声音震的我的脑子就要裂掉了，可在我感觉脑子裂开的瞬间，我身体里各种能量开始迅速增加，我心中不由激动起来，难不成我要顺势升一段了吗？

　　如果是这样的话，就算是受了重伤，我感觉也值得了。

　　可惜，很快我就发现我是空欢喜了一场，那都是我的错觉，我感觉力量膨胀，是因为我身体里消失的能量一瞬间就回来了。

　　这还不止，我感觉那融入我身体里的两个金字飞快变成了一股雷电属性的能量开始往我灵台的位置凝聚。

　　但是它却不和我的雷火相容，而是慢慢形成了一个新的区域。

　　而且我能清晰的感觉到，它在我的脑海里慢慢形成了一个噬嗑卦的印记。

　　这还不止，那噬嗑卦形成之后竟然开始慢慢地向雷火印所在的区域游动。

　　此时我已经觉察到了不妙，我想要控制这噬嗑卦停下来，可谁知它的速度反而变得更快了。

　　顷刻间，这噬嗑卦的卦象竟然把雷火印给吞噬，我那相当于天仙程度攻击的雷火印消失了？

　　那可是徐铉师父留给我的啊？

　　我这么想的时候，神君就笑道：“徐铉的师父再厉害，能有赐予你天罚之力的人厉害吗？”

　　这么一想，我就仔细去感知那噬嗑卦的厉害，这么一想我就忍不住想要去骂街了，这噬嗑卦的厉害程度和我现在的相师等阶持平，这种威力的天罚，除了偷袭，很难起到作用。

　　这“天罚”二字提起来名头不小，可为啥作用这么鸡肋呢？

　　我心中愤愤不平。

　　神君对我道：“初一，你现在虽然神通不小，可来源你本身的神通却是少之又少，而这噬嗑卦、混沌火，以及众多的相门术法，才是你将来最需要依仗的神通。”

　　“在将来，你需要的绝对不是什么仙气一击，雷火印之类的。”

　　神君说的这些话我都懂，只不过再有半年我们就要上昆仑了，这些神通正是我需要的。

　　我没有再说话，而是专心恢复自己的身体。

　　等着所有力量的都基本恢复了，我师父的声音也是再次在我意识里出现。

　　他很着急道：“初一，你没事儿，刚才到底发生了什么事儿？”

　　我把刚才的情况道了一遍，我师父就道：“你说你是天罚之子，天道三大维持指者之一？”

　　我是天道维持者？那我怎么会和帝君仙圣为敌呢？

　　我糊涂了。

　　此时神君道了一句：“除了在帝君仙圣之前有三个天道维持者，我和昆仑里面的老家伙掌握天道之力中的规则之力，我们负责维护这些的运行。”

　　“而另一个天道维持者掌握的天道中的天罚之力，那虽然也是天道之力，可是却与我们身上的天道之力大不相同，他是我们三个中实力最强的一个。”

　　“虽然数千年，他被帝君仙圣封印了，可他的天罚之力帝君仙圣却从未得到。”

　　“而且在他被封印的时候，他曾经说过一句话，他说，总有一天，天罚之雷会重临人间，带着天罚之力重生，得此力者，为天罚之子，以天罚之力惩戒这个天道，最终天罚之子将会破坏这个天道，召唤鸿钧，重新拟定大道秩序。”

　　听到这里我心中不由一震，这一顶帽子可是太大了，我戴不了。

　　我深吸一口气道：“我可没有这能力。”

　　神君继续说：“这天罚之雷引来了，帝君仙圣和刘葑祎，那天罚之子是你没错了，你有没有那个能力，你自己说了也不算了。”

　　我好奇又问：“我是那个老家伙的转世吗？”

　　神君笑道：“不是，那个老家伙是不死不灭的存在，他又怎么可能转生呢？”

　　我和神君再说这些的时候，师父忽然道了一句：“初一，那天罚之力，你不能用，从今之后，只要我还活着，你就一次也不能用！”

　　我好奇问师父为什么。

　　他道：“现在这个大道，虽然不平衡，还有很多漏洞，可我们青衣一门正在奋力补救，这是一个以人为本的大道，人是大道的根本，如果改了这个大道，那人类将会有灭顶之灾。”

　　不等我说话，师父在我的意识里用更加严厉的声音道：“如果你敢当着我的面用天罚之力，我会亲自出来清理门户。”

　　我听的出来，他不是开玩笑，而是说的真的，他是真的动了杀心。

　　这次师父给我的感觉不是威严，而是恐惧！

　　我忽然发自内心地害怕我的师父了。

　　体会到了我的情绪，师父的气势忽然收了一下，然后轻轻地对我说到：“初一，你要知道，师父是为了你好，师父不希望你走上歧途，这天道已经经历过一次大的动荡了，三个维持者变成了一个维持者，如果再让它动荡一次，这大道的秩序必将崩溃，人类也将面临浩劫。”

　　我本身也是一个人，我自然不希望人类出什么事儿，所以我就对师父点点头道：“我明白了，我会的。”

　　而神君也是在旁边道了一句：“初一，这次我同意你师父的意见，天罚之力将来肯定威力无穷，将会成为你的主要战力，可我也不喜欢你经常使用它。”

　　“当初我们三个天道维持者，也是因为天罚太过强大，威胁到了天道的存在，才发生了矛盾，给了帝君仙圣可乘之机，让它这个最大的天道漏洞成长了起来，并且最终取代了我们！”

　　“我和神盘里的老家伙，是打心眼里，不想现在的天道被毁的。”

　　“不过，我尊重你的选择，不会像你师父那样，说出要杀了你之类的话，因为不管怎么样，都是天道自己安排，那怕是毁灭是自己，我们旁人左右不了。”

　　我师父则道了一句：“左右不了也要左右！”

　　说到这里，我的意识里一下安静了下来，我、神君和师父谁也不言语了。

　　过了足足十分钟，我才慢慢道了一句：“我以后再也不能用噬嗑卦这个指诀了吗？我没有感觉到它和天道之力有什么关联啊，它只是和我的相气有关，它真是天罚之力吗？会不会是你们都搞错了？”

　　神君道：“初一，这一切都是命，你体内不是有我种下的天道种子吗？等到那种子萌芽之际，就是你体内天罚之力觉醒之时，到时候你会拥有真正的天罚之雷，同等级的人和你对决，就好像是和一场只有天罚之雷的天劫在打斗一样。”

　　“你将会成为所有修士心中的噩梦。”

　　我道：“那在天道之力没有醒过来之前，我可以使用噬嗑卦吗？就是简单的相门天罚，这个我爷爷可以用的。”

　　神君没说话，他似乎没什么意见。

　　而我师父则是过了一会儿说：“初一，我刚才不让你用的天罚之力，不是噬嗑卦的相门天罚，不过你要记得，一旦你体内的天道之力种子有苏醒的迹象，就不准再用相门天罚了，因为那个时候，你的相门天罚，会自动变成天罚！”

　　我点头说：“好！”

　　在这次案子中，我很倒霉，王俊辉成了仙，而我却失去了雷火印，还受了重伤！

　　我的卜算全部应验了！

　　不过我们好像忘记了什么东西！


第880章 大概可以吧！

　　想到我们忘记的东西我心里不由一紧，转头向王俊辉那边看去。

　　他坐在石头前，专心打坐，而他背后的石头已经出现了龟裂，那里面的邪兽要出来了。

　　我刚才已经请过神，而且所有的神通几乎全部打光了，无法第二次再请神。

　　加上我现在基本处于受重伤的状态，虽然我体内的相气恢复了，可我的战斗力依旧相当于零。

　　我想挣扎着站起来，师父就在我意识里道：“初一，不用着急，一会儿自然会有人处理那个邪兽。”

　　会来人？

　　我明白了，肯定是刚才我和师父之间的关系忽然被切断的时候，他联系了青衣一门的大神通们，只是不知道这次会是谁过来。

　　此时王俊辉也是意识到身后石头的情况，他沉了一口气，把气息稳下去，然后手中牙骨剑一挥，对着那石头就猛刺了下去。

　　“当！”

　　清脆碰撞声传开，王俊辉手中的长剑就抵在了那石头上，可是却无法刺进去。

　　不过那石头上的乾坤颠倒的道印再一次光芒万丈，而且那道印的实力逐渐加强，王俊辉想要趁着最后的时间，把那邪兽的残魂逼出来。

　　“嘭！”

　　可时间已经有些晚了。

　　那道印刚闪了几次光，那石头表面就裂出一个缝隙，再接着一条和我真龙差不多大小的蟒蛇钻出来。

　　“嗷！”

　　它出来之后立刻对着王俊辉吼了一嗓子，它吞吐的气息极强，王俊辉的身体“呼”的一下就被吹的倒退了十几步。

　　停下脚步之后，王俊辉踏罡步走七星，脚步才重新站稳，站稳之后，王俊辉手持牙骨剑指着那蟒蛇邪兽道：“孽畜，你还敢造次？”

　　那邪兽出来之后，身体微微摇晃了几下，像是在舒展筋骨，它丝毫没有把王俊辉放在眼里。

　　活动了几下，那邪兽终于口吐人言：“造次？现在造次的是你吧，现在天劫已经结束了，你还以为是刚才的情况吗？没有了天劫你算什么？刚刚渡劫的一个小地仙也在敢在我面前嚣张？”

　　王俊辉没说话，他手中牙骨剑动了几下，手中的指诀飞快捏动，我们头顶再次出现雷云，刚刚变晴朗的天空一下又阴了下去。

　　见状那邪兽微微张了张嘴，竟然对着雷云吐去了一团气体，那气体的密集程度好像是龙息？

　　可又好像和龙息有点区别，应该是类似龙息之类的东西吧。

　　随着那滚滚的气团升空，王俊辉也没有坐以待毙，地仙级的天雷从天而降。

　　“轰！”

　　一道天雷劈在那气团上，顿时无数的气浪散开，王俊辉的天雷顺便就被气团给淹没了，而那气团却没有消散的意思，直接对着雷云飞去。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸传来，那雷云直接变成一圈又一圈的黑云环给散掉了。

　　王俊辉赶紧接了几个指诀，在自己的胸口和印堂个点了下，他这是在控制雷云忽然消失带来的反噬。

　　捏了几个指诀后，王俊辉的脸色迅速好转，显然这雷云的反噬并没有伤到他。

　　那邪兽也是笑了笑道：“你这小子的仙体好像比其他人要强一些啊，不过无妨，我刚从这封印出来，正好饿了，就拿你当成开胃的点心吧。”

　　那邪兽巨蟒说这些的时候，我就把阿锦、阿一、梦梦和竹谣全部又叫了出来，竹谣留下来负责给我疗伤，其他三个过去帮王俊辉。

　　听到我的吩咐，四鬼也没有犹豫，各司其职，阿锦首先对着邪兽冲了过去。

　　她直接召唤出一个巨大的乳白色鹰爪对着邪兽巨蟒抓了过去。

　　那巨蟒毕竟有接近天仙二重的实力，头也不回，只是尾巴轻轻一挥，就打在阿锦的鹰爪上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，阿锦直接被打飞了。

　　接着梦梦和阿一同时飞过去，可不等她们两个靠近，刚才摆动到一边的蛇尾巴又摔了回来，两个人的身体好像被蛇尾巴吸引了一样，尽管她们做出了躲避的动作。

　　可她们的身体还是莫名其妙被蛇尾巴打中。

　　“嘭！嘭！”

　　两声爆炸传开，阿一和梦梦也是同时被拍飞了，她们被拍到和阿锦正好相反的方向。

　　“轰！轰！轰！”

　　三鬼几乎同时落地，在地上撞出了一个深坑。

　　好在她们都在五鬼之列，不是一般的鬼物，很快她们三个就站了起来，并未受很重的伤。

　　王俊辉那边也没有闲着，几道道光对着邪兽巨蟒打去，同时身体主动往后退，我看的出来，他是给自己争取时间请神。

　　想到这里我就赶紧同竹谣，用香气告诉阿锦、阿一和梦梦，让她们佯攻帮着王俊辉拖延一些时间。

　　三鬼会意后立刻冲了出去，这次她们没有直接冲过去，而是远远地施展神通，那邪兽巨蟒只是漫不经心地摆动着自己的尾巴左右摇摆，就算这么简单的动作，三鬼的攻击就全部被化解了。

　　同时那邪兽巨蟒还吐了一口类似龙息的气体对着王俊辉喷了过去。

　　王俊辉只好停下请神，左闪右避。

　　“轰！”

　　那山的一角的就被击中，几块巨大的山石滚入下面的山谷。

　　幸好这边的山谷不是游览区，加上雨刚停，这边也不会有什么人，所以并未大碍。

　　躲开之后的王俊辉继续请神，虽然分心导致他的请神速度减慢，可依旧还是有进展的。

　　王俊辉落地两三秒之后，请神术完成。

　　不过这个时候，那邪兽巨蟒又吐了一口气，直接把王俊辉给炸飞了。

　　王俊辉依旧没有受伤，他在后退的时候，身上闪起一道金光，我明白，这是大魁来了，那熟悉的感觉依旧让我倍感亲切。

　　大魁落下之后，他的保护范围也是飞快的散开，不过这里只有我和王俊辉两个人类，所以大魁也就只保护了我们。

　　王俊辉落地之后，就听大魁借着王俊辉的身体道：“终于轮到老子了，这次跟谁呢？那条小蛇吗？”

　　说着大魁控制着王俊辉的身体就对着那邪兽巨蟒走了过去。

　　那巨蟒“嗷”的叫了一声，就对着王俊辉吐出一口气团。

　　这次王俊辉不闪不避，也不抵抗，任凭那气团撞到他的身上。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸声，王俊辉的身体纹丝不动。

　　接着又听到大魁的声音：“你就这点能耐吗？比起青衣和那个路痴可差的太远了。”

　　说着话，大魁往我这边看了看，然后挥手和我打招呼，我也赶紧挥手回礼。

　　可那大魁却是道了一句：“大青衣，你也在啊！”

　　好吧，我一瞬间好尴尬，那大魁是在和我师父打招呼，而不是我。

　　师父借着我的身体发音：“先别废话，你不帮着王俊辉对付那个邪兽的话，一会儿就没你表现的机会了。”

　　大魁诧异地问：“为什么？”

　　师父继续用我的身体对大魁说：“因为我叫了人过来。”

　　大魁问，是谁，我师父说：“谁和我的关系最好，我第一时间能通知谁？”

　　青衣道人！我心中立刻想到。

　　可大魁却“噗哧”笑一声道：“那个白痴啊，无妨，以他的个性一时半会过不来，所以我还能玩一会儿。”

　　白痴？等一会儿？难道是那个路痴？我师父不是和他弟弟关系最好，而是和那个路痴大神通者？

　　此时我师父也是在我意识里道了一句：“的确，我和他之间的关系有时间我再给你说，我和我弟弟之间是亲情，而和那个路痴之间才是真正的友谊。”

　　大魁和我师父对话的时候，那邪兽巨蟒也是有些慌了，它好像并不认识大魁，不停对着大魁喷吐气团，大魁控制着王俊辉的身体不闪不避，就在那里杵着聊天。

　　好像打在王俊辉身上都是棉花球似的。

　　这大魁的防御到底是什么原理啊，竟然如此变态。

　　我师父继续在意识里道：“大魁的事儿，有机会我也会给你讲的，初一，你是我的弟子，虽然不能加入青衣，可你和青衣毕竟是一路人，所以青衣成员每一个人的故事，我都会讲给你听的。”

　　听罢，我也是点了点头。

　　本来紧张的气氛一下就缓和了下来，有大魁在，至少可以保证我们不会受伤了。

　　很快大魁控制着王俊辉的身体就到了邪兽巨蟒的跟前，他控制着王俊辉的身体极其笨重地对着邪兽巨蟒砍去。

　　他这一剑砍的轻飘飘的不说，还跟慢动作似的。

　　所以那邪兽巨蟒往后挪了一段，就直接躲开了。

　　躲开这攻击后，那邪兽自己也感觉到诧异，脑袋转了好几圈去检查自己身体上的伤，经过一轮的检查确定自己没事儿后，那邪兽就笑了笑道：“原来你只是徒有虚表啊，看来你只是皮厚，攻击的神通几乎为零吧？”

　　大魁那边控制着王俊辉的身体道：“谁告诉你我的攻击神通是零。”

　　说着大魁就控制着王俊辉的身体跳了起来，我看的出来，他是要用泰山压顶那一招了。

　　果然，大魁还是那个熟悉的大魁。

　　此时我在意识里问师父：“那个路痴神通者真的能找到这里吗？要是找不到怎么办？”

　　我师父道：“大概可以吧！”

　　大概！？


第881章 徐若卉的暖心话

　　虽然师父的回答并不是很肯定，可我能感觉到他一定也不惊慌，正如他所说，就算那个路痴自己过不来，也会叫别人过来的。

　　我好奇问师父，既然那个路痴不认路，为什么他不直接通知别人，反而还要通知他。

　　师父笑了笑说：“你当时遇到的情况紧急不？”

　　我说紧急，他又说：“所以啊，我自然要找我们青衣里面我能最快联系到，且实力最强的一个了，而这个人非那位大神通不可了，而且他的脾气很怪异，如果我通知了他，我告诉他，让他叫别人过来，他会很生气，他会觉得是我瞧不起他。”

　　“所以呢，我只能告诉他，让他自己过来，他自己办事也有分寸，如果实在找不过来，他肯定会告诉通知其他的青衣成员过来的。”

　　听师父这么说，我也就安心的很了。

　　青衣的成员，我见过几个，他们的神通的确一个比一个了得。

　　而他们之中最弱的一个，应该就是我师父了，不对，现在的话，应该是王俊辉。

　　我和师父对话的时候，大魁那边已经连续施展了好几次的泰山压顶，不过都没有成功，都被那个邪兽巨蟒给灵巧地躲开了。

　　这个时候有大魁在那边纠缠邪兽巨蟒，我也就让阿锦，阿一和梦梦三个退了回来。

　　有大魁一个足够了。

　　只不过大魁上了王俊辉的身体后，王俊辉本身的攻击神通好像也失效了，看样子王俊辉要是攻击的话，大魁的防御就会失效，而大魁防御的话，王俊辉的神通又会失效。

　　这大魁还真是王俊辉请神术中的毒瘤啊。

　　还有那个路痴大神，多半也是毒瘤，这都过去多久了，咋还不来。

　　正当我欣赏大魁千篇一律的施展泰山压顶的时候，天空中忽然落下一道金光，直接打在那邪兽巨蟒的七寸处，那巨蟒还没来得及挣扎就“轰”的一声倒地不起了。

　　接着一个身影从天而降，直接站到了邪兽巨蟒的身上，他转头看了看王俊辉道：“大魁，你个蠢货，我早就说过你占一个请神的名额就是给我们青衣抹黑。”

　　我看清楚了那路痴大神的模样，他的样貌大概七八十岁的样子，满脸红光，穿着一身青色的道袍，头发蓬松，好像刚从柴火堆里钻出来似的。

　　不过他一身青衣却十分的整洁。

　　他穿着一双草鞋，脚趾圈在外面露着，手中捏了一把拂尘，腰间绑着两个乾坤袋。

　　当然他的实际年龄肯定不止七八十岁。

　　听到路痴大神的话，大魁那边也是不多让直接道：“说得你好像比我强多少似的，整天路都分不清，我好赖还能保护俊辉一下，你要是迷路的时候，他都有可能被打死。”

　　路痴大神“哼”了一声道：“我要不是打不死你，早就打死你了！”

　　大魁也是道了一句：“哼，我要不是不会打架，早就臭揍你一顿了！”

　　路痴大神道：“哦，那要不要现在试试？”

　　大魁控制着王俊辉的身体道：“算了，这小子的身体扛不住你，我也不会给你打，你下手没个轻重，小青衣打我只不过疼一下，可要是你打我，我就要受重伤了。”

　　路痴大神道：“重伤你又死不了。”

　　大魁：“死不了就应该被你臭揍吗？”

　　……

　　路痴大神和大魁直接在那里吵了起来，好像在他们之前根本没有出现过邪兽巨蟒这件事儿。

　　此时我师父也是控制着我的身体问了一句：“玹阳老兄，你这次来的可真早啊。”

　　我这才知道那路痴大神名号玹阳。

　　他不在灶神、财神和魁星这样的传统神位之列，看来跟青衣一样，都是无名的大能的修士。

　　听到我师父的话，路痴玹阳道：“这里有帝君仙圣和刘葑祎两个老变态的气息，自然会让我少走些弯路，不过我来的还是晚了一些，他们两个竟然都不在了。”

　　我在意识里问师父，那玹阳是不是和帝君仙圣、刘葑祎一样的顶尖战斗力的存在。

　　师父道：“应该差不多吧。”

　　神君则是“哼”了一声说：“虽然差不多了，可还是不如那两个，如果真打起了，无论是帝君仙圣，还是刘葑祎，任何一个都可以杀了那个玹阳。”

　　虽然这些交流在我的意识里，可那路痴玹阳好像还是听到了，他身体一闪一道金光顷刻间落座我的跟前，顿时就变成了玹阳的模样，而原地站立的玹阳这才慢慢地化为虚无的光亮消失。

　　刚才那一幕，这里好像一下站立了两个玹阳，我在一瞬间也仿佛感觉到了两股玹阳的气势。

　　不亏是一击毙杀了那邪兽巨蟒的存在，这神通果然让我无法琢磨。

　　他到了我跟前面，我就有些不敢再乱想了，神君此时则是道了一句：“玹阳，好久不见，你的方向感，还是一如既往的差啊。”

　　路痴玹阳看了看我身后的背包道：“你现在跟了这小子，别把他带坏了，那小子资质不错，别带他走上歧途。”

　　神君道了一句：“有他师父看着呢，我的影响力很小，这小子很听他师父的话。”

　　听神君这么说，路痴玹阳又看了我几眼，而我师父好像跳出我的意识，直接用示意和路痴玹阳道了几句话。

　　那路痴玹阳点头，然后看着我说：“天罚之子，有趣，希望以后我们不会有交手的机会，如果有一天我们交手了，我绝对不会念及你师父的恩情。”

　　我笑了笑没说话。

　　接着路痴玹阳转头看了看那已经死掉的邪兽巨蟒道：“这东西皮我有用，所以我就带走了！”

　　说罢，他解下腰间的一个乾坤，随手一张，那邪兽巨蟒的尸体就被其收入了乾坤袋中。

　　接着他又看了看我，似乎想说什么，不过却是没说出口，叹了口气便飞走了。

　　大魁这边见路痴玹阳走了，也没有多待，说这邪兽巨蟒没意思，也就离开王俊辉的身体飞走了。

　　顿时这山头上就平静了下来。

　　而我们从上午出来，到现在已经是傍晚了，今天有月亮，虽然不是满月，可月光还算是明亮，趁着月色我把这山谷看了一下，平静的夜好美。

　　这个案子总算是顺顺利利的解决了，虽然我受了伤，又丢了雷火印，可王俊辉却升了地仙，总体来说，对我们上昆仑还是有好处的。

　　我受了伤，不过好在还能走路，只不过我却不能像之前那样自己蹦着走了，所以下山的时候是王俊辉带着我飞了下去。

　　到了酒店这边，王俊辉身上的衣服已经被雷劈的太厉害，我们没有走正门，而是从窗户飞了回去。

　　王俊辉把我从窗户送回去后，自己也回房间换衣服去了。

　　我受了伤，徐若卉就显得很紧张，当着王俊辉面的时候，她没多问，等着王俊辉离开了，她才开始细问。

　　我也没有瞒着她，一五一十的说了一遍，听我说完，徐若卉就道：“你的意思，你替王道长抗了天劫？”

　　我摇头说：“不是，那天罚之雷本来就是冲着我来的，只不过是搭了王俊辉天劫这趟车而已，看似是他，实际还是我的。”

　　徐若卉点了点头没说话，仿佛若有所思。

　　安安那边则是道了一句：“是他带来的东西打伤了初一，就是他不好。”

　　我伸出指头在安安的头顶上轻轻弹了一下道：“这种话可别乱说，小柽瀚听了会伤心的，朋友之间就该相互体谅，而不是相互埋怨，别说那天雷本来就是冲着我来的，就算不是，我扛下了这一下，也是我心甘情愿的。”

　　“你想想看，如果梦梦遇到危险，你会不会挺身而出呢？”

　　我这么一说，安安似乎明白了什么，就点头说：“安安懂了！”

　　梦梦此时学着老大的样子，去摸摸了安安小脑袋说：“懂了就好！”

　　我回头问梦梦懂了没，它反问我：“懂啥！”

　　我又用刚才的话，把她和安安调转了一下讲给她，听我讲完，梦梦才说：“懂了！”

　　正当我和小东西们说这些的时候，徐若卉就对我说：“初一，我说句话，你不要生气，还有，我不知道你师父现在能不能听到，希望他也不生气。”

　　我说，她尽管说，我不会生气，至于我师父，现在不在我的意识里，所以她说的话，我师父也听不到。

　　徐若卉这才点头继续说：“初一，我总觉得你太过听青衣一门的话了，你忘记爷爷说过的话了吗，你要按照你的本心行事，你想什么就做什么，你现在这个样子，就好像一棵被别人雕琢的树苗，这好像根本不是你想要的。”

　　“初一，你的心肠太软了，我觉得你迟早会在这个上面吃大亏。”

　　我笑了笑对徐若卉招了招手道：“若卉，还是你最懂我了，其实以人为本的天道不能变，我心里也是这么想的，不管变什么，人都是大道的基础，这一点不能变，所以这和我听不听师父的话没什么关系。”

　　徐若卉笑了笑道：“算了，不过初一，你做什么觉得我都会跟着你一起，无论你面对什么，我都会和你一起去承受，我是你的妻子，所以你一定不要有什么瞒着我。”

　　我点了点，然后和徐若卉抱在一起，旁边的小东西就开始围着我们起哄。

　　是夜，好生的平静，不过我心里总是感觉，明天不会是平静的一天。


第882章 联盟升级

　　这景区的电力在我们回来的时候本来是已经修好了，可到了后半夜不知道为啥所有的电路又都出了问题，好生生的停了电。

　　当然因为是后半夜，停电对我们的影响不是很大。

　　电刚停了不到五分钟，我就感觉到有大量的修士向这山谷聚集了过来。

　　觉察到这些，我自然睡不着了，直接从床上坐了起来，穿戴好了衣物，徐若卉扶着我出门，王俊辉、李雅静和小柽瀚也都纷纷起来了。

　　王俊辉看着我问：“初一，你也感觉到了？”

　　我点头，而后他又道：“人数虽然不少，可好像不是冲着我们来的，你先睡，我去看看。”

　　我摇头道：“我已经睡的差不多了，有修士过来，我怎么可能安心睡下呢。”

　　我和王俊辉拿着手电下楼，这楼道里漆黑一片，只有那逃生的指示灯还亮着几盏，隐约发出一些绿光。

　　因为停电的关系，这楼下已经没有了值班了的人，我们直接从酒店门口出去，刚好碰到七八个黑影往山谷的深处飞去。

　　那些黑影丝毫不在意我们的存在。

　　过了一会儿又有几道强大的气势进了这山谷，一眨眼的功夫他们就全部落到了我们这些人的跟前。

　　我一看来人，我们全部都认识，龙万天、龙万山、红魔，还有几个之前在龙宫城拍卖会上见到了龙家老者。

　　龙家全体出动来这里是怎么回事儿？

　　难道是为了之前这里的动静，可这距离事发已经过去多半天了，如果真是为了之前的事儿，那龙家的反应也有些太慢了吧。

　　见面之后，不等我说话，龙万天就道：“圣君，你在我这里出案子，怎么也不打个招呼呢？”

　　听龙万天的语气，他好像有些生气。

　　可仔细一想换做我，我也会生气，如果龙万天一声不吭跑到我的地盘上出案子，还搞出这么大的动静，我肯定会和他现在反应一模一样。

　　我有错在先，只能向龙万天赔笑道：“抱歉了，龙兄，我绝非有意，本来这只是一个小案子，可最后却因为我的朋友渡仙劫，演变成了难以收拾的情况，给华东分局带来了困扰，我深感抱歉。”

　　官面上的话说够了，龙万天也没再废话，直接走到我身边，然后拉着我到一边布置了一个隔音的结界问我：“初一，你仔细给我讲讲，这里到底发生了什么，为什么这天子地会被一个巨大的结界笼罩，若不是这个结界自行破碎了，这里面发生的事儿，我们现在还不知道。”

　　结界？

　　听龙万天这么说，我不由露出一丝诧异，我根本没有觉察到有什么结界啊。

　　不过下一刻就明白了，这结界多半是帝君仙圣和刘葑祎中两个人中的一个设下，不过我觉得更像是刘葑祎，因为之前给我们指引的那个人很可能就是他。

　　我想到这里的时候，神君就在我意识里道：“初一，不用可能了，就是他。”

　　看来那刘葑祎一早就布下结界，他不想我们身上发生的事儿那么早就被别人发现，或者说，他那会儿就知道我可能是天罚之子，所以一早就布置下结界，防止有更多人的过来，目睹那一切，知道我是天罚之子。

　　刘葑祎在保护我。

　　想到这里，我就对把这里的情况大致给龙万天道了一遍，只不过我没有说我是天罚之子，只是说，帝君仙圣和人王发生了一些矛盾在这里过了一招。

　　而我比较倒霉，被余威给震伤了。

　　听我这么说，龙万天还是有些怀疑：“初一，我能感觉到你有事儿瞒着我，不过既然你不说，我也不多问了，我相信你是不会害我们龙家的。”

　　我对龙万天点头道：“那自然是，你和龙万山都是我的好兄长，我怎么会坑害龙家呢，我李初一不是那种人。”

　　龙万天点头继续说：“不过呢，你说帝君仙圣和人王刘葑祎这里过招，我却是相信的，这么强大的气势，过去那么久了，还久久不能散去，除了他二人，也很难再想到其他了。”

　　我跟着说是，龙万天就道：“好了，初一，你能给我一个解释，我能给手下的人交代就行了，初一，你是我龙万天很少佩服的一个晚辈，所以我不希望我们之间什么间隙，更何况你和大千龙神、巨龙之王的关系都不错，我相信你！”

　　我对龙万天点头道：“谢谢你，龙兄。”

　　接着龙万天就撤掉结界，带着我又回到了众人跟前，见我过来，龙万天就把我刚才讲给他的故事，简略地说了一遍。

　　说完之后，龙万天道：“这件事儿牵扯甚大，所以还希望各位管住自己的嘴，帝君仙圣和人王可是我们灵异分局十分敬重的两大的神通，他们两个闹矛盾的事儿，谁也不准说出去，若是被我知道谁的话多，别怪我家法伺候。”

　　这些人既然被龙万天带着过来，肯定都是其信得过的人，我相信不会出什么纰漏。

　　不过从龙万天的话里我也是能够知道，灵异分局对帝君仙圣和刘葑祎都是马首是从的，帝君仙圣是灵异分局的一把手。

　　而刘家的后代由各个灵异分局的人好生保护着。

　　只是帝君仙圣和刘葑祎好像关系不怎么好啊，他们当初是怎么和到一起组建的灵异分局呢？

　　不过再一想，我心中也是微微有一个答案。

　　帝君仙圣和灵异分局就好比是执政派，而刘家就好比是在野派。

　　他们都是现在这个灵异世界的组成部分，缺一不可。

　　此时神君也是在我意识里道了一句：“初一，你这个比喻很贴切，帝君仙圣和刘葑祎，一个是执政派的领袖，一个是在野派系的领袖，两个人都不简单。”

　　此时龙万天又道：“还有一件事儿，我们在天子地遇到五鬼圣君的事儿，大家也不要宣扬出去，毕竟他是帝君仙圣和人王出现的目击者，万一有人去缠着他问今天的事情的情况，那就不好了。”

　　听龙万天这么说，龙家的也算跟着点头。

　　龙万天私下叫我名字初一，当着众人的面，则是直接称呼我的圣君或者五鬼圣君，他是给够了我面子，又让我觉得亲切。

　　真的像是我的一个兄长。

　　说了一会儿龙万山也是过来问了一下我的伤势，问我要不要去华东龙家去修养一段时间。

　　我直接摇头道：“不了，我先回西川，然后还要去一趟华北的净古派，我的时间会赶的比较紧。”

　　龙万山也没有多留我，只道了一句，如果有什么地方用到他们龙家尽管言语。

　　我这边自然也是道了一句：“如果龙家有用到我们西南分局和我李某人事儿，也尽管说话。”

　　我和龙家的联盟关系忽然间变得有些牢不可破了。

　　我心里也是清楚，龙万天对我态度再次变好，多半和大千龙神脱不了干系，肯定是那大千龙神给他说了什么。

　　只不过那是龙万天和大千龙神的秘密，我不好去问。

　　事情又说了一会儿，我看着天边马上就要有亮光了，便对龙万天等人道：“我今天就在这里待了，我要先回西川了。”

　　龙家人跟我道了几句离别的话，也没有过多的挽留。

　　接着我转身看向王俊辉、李雅静和小柽瀚这边，听到我说要回西川去了，王俊辉有些愧疚地拍拍我的肩膀道：“初一，这次让你受伤，真的很抱歉，如果不是我非要让你来参与这个案子，你也不会摊上这事儿。”

　　我笑道：“王道长，你这话说的，咱们什么关系，你还给我见外。”

　　王俊辉继续说：“初一，你去西川，我就不跟着去了，因为接下来，我还有几个小案子要去做，你回去后好好养伤，我们半年后再次在西川相聚，然后商讨去昆仑的事儿。”

　　我点头说，好。

　　我和王俊辉分别没有说太多，徐若卉和李雅静这次话也不多。

　　小家伙们和小柽瀚的话则是偏多一些。

　　从这里乘龙离开后，我们要先回西川，我要先养伤，然后再去净古派拿神盘。

　　在接下来的时间，我感觉我可能还需要接几个案子，我有一种感觉，单纯的修行已经不足以让我从玄阶九段升到天阶了。

　　我体内多出了一个噬嗑卦的卦印，不光是雷火印消失了，我每次调息的时候好像也有一些异样，可究竟是哪里不对，我又有些说不上来。

　　我问神君，神君说他没有感觉到什么变化，不过身体是自己的，我的感觉应该没差。

　　神君也不知道。

　　我问师父，他表示没有发现我调息有什么变化，说我的质量和速度上都和以前一样。

　　师父也没有发现。

　　可我却能清楚的感觉到有什么地方不对劲儿……


第883章 只有心法，没有样招

　　这次回到西川，我要先养伤，并没有着急接案子。

　　我身上的伤说重不重，说轻也不轻，本来以为休息十几天就没事儿了，可没想到我在西川一直待到六月底的时候伤情才彻底的康复。

　　这段时间，我几乎没两天咳血一次，每次都会咳出一口黑血，让我几度认为自己是不是得了绝症。

　　后来竹谣告诉我，是我胸口被天罚之雷击中，体内淤血扩散，我咳血是因为我的身体自动被淤血汇集到一起，然后由我的口腔排出。

　　确定那只是我身体恢复的一部分后，我心里才稍微踏实一些。

　　在这些天里，西南不少的人也是分别来西川这边看我，这就让蓬莱驻地隐隐成了我的府邸似的。

　　因为我这次得罪了自己的顶头上司——帝君仙圣——所以再回西南后我就让蔡邧和素月盯着我们西南那些不太顺从我的人，看看他们有没有怪异的举动。

　　我可不想帝君仙圣让我这大西南窝里反了。

　　同时我也让蔡邧和素月多多注意华北和西北分局的动向，这两个分局离我们最近，如果他们没有和我们为敌的意思，那说明帝君仙圣就没有把这件事儿说出去，也没有撺掇其他分局收拾我。

　　好在这两月一切都比较稳定，那帝君仙圣好像根本没把我放在眼里，一切都是我自己白担心了。

　　当然这也有可能是刘葑祎的功劳，他在灵异分局也是有一定的地位和权力的。

　　至于在修行方面，这些天我的速度明显缓慢了下来，而这种减缓明显和我感觉到身体里的那一丝怪异相关。

　　可那怪异究竟是什么，我却有些搞不清楚状况，神君和师父也觉察不到。

　　虽然他们两个感觉不到我体内的怪异是什么，可我修行速度大幅度降低这个直观的表现他们却是能够清楚看到的，所以这些天他们没少为我做各种的检查。

　　也没少教我一些稀奇古怪的感知和修行方式，可最终还是觉察不到异样。

　　最后我师父只能道了一句：“初一，你这升段还真是命途多舛啊！”

　　我也只能跟着苦笑。

　　神君则是道：“不管怎样，我觉得那异样肯定和噬嗑卦的卦印有关，自从多了那个卦印，初一的升段速度才放缓的。”

　　师父也表示同意。

　　我则是道了一句：“可仔细感知了好几次了，那卦印在我体内几乎什么都没做，就是在我的灵台上待着，没有干扰我的相气变化，也没有吸收我多少相气，它吸收的那个量，还不如我之前转化雷火印的三分之一。”

　　“按理说我的速度应该更快的，可为啥会减呢？”

　　这短时间下来，我灵力的储存量，比之前同时间的储存量少了将近一半。

　　可我灵力的制造总量却没有减少啊，也没有感觉到有灵力外溢的情况，可储存量为什么会降低呢？

　　那一部分灵力为什么会莫名其妙地消失呢？

　　我找不到答案。

　　而徐若卉在这段时间里也是抓紧时间修行，不过她的修行集中在蛊术的开发和提升蛊术的威力上，没有太多的蛊给她的血母蛊吞噬，想要升品还是很难的。

　　而海若颖，这些天在蓬莱老祖的安排下开始闭关，据说闭关结束后，实力会猛增一层，至于增到什么程度就不好说了。

　　在这期间，也有一些好事传来，比如江水寒的丹药炼制上已经取得了一些突破，赵归真的丹药他已经找到另一种方法炼制，而且不需要金箓篆符，当然效果和作用也是大打折扣，不过比起他现有的提升灵力的丹药还是要强一些。

　　当然这些丹药目前还在实验阶段，暂时不能拿来给我服用。

　　说回我自己，修行遇阻，我只能乞求快点恢复了身体，然后出去接几个案子，看看能不能有所突破。

　　到了六月底，我的身体终于完全恢复了，恢复了精神的我就准备先去一趟华北把神盘给取走。

　　这次离开西川，我自然是把贠婺也带上了。

　　在从西川出发之前，我先让蓬莱老祖给我的真龙准备了大量的食物，喂饱了它，我又两三个月不用破费了。

　　此去华北，风平浪静，真龙带着我们在荞麦石碾前面落下，不等我把它收进画卷里，那真龙就温顺的像一只小猫，匍匐在地上长须顺到腮旁半点声音不敢发出了。

　　我知道它是感觉到这石碾中龙威的威严。

　　前几次我们来的时候，龙王都在沉睡，没怎么搭理我，这次不等我开口，那石碾上就自行出现了龙王的浮雕。

　　看到那浮雕出现，我才缓缓道了一句：“龙王前辈，这次你怎么一反常态直接露面了？”

　　那巨大的龙王浮雕笑了笑道：“好久没有看到一条真龙出现在我的面前了，初一，这是你养的吗？”

　　我摇头道：“算不上养，跟我身边的五鬼一样，都是我的同伴，如果有一天它不想跟着我了，想要走了，我也绝对不会给它任何限制的，它是自由的。”

　　“自由！？”

　　巨龙王慢慢重复了一下这两个字，然后又道：“多好的两个字啊。”

　　我没说话，那巨龙王又道：“初一啊，你这次是为了取神盘来的吧？”

　　我点头，说了一声：“是！”

　　巨龙王道：“你过来吧，其他人先上净古派去吧，这小子留下来，我要跟他说些事情，需要的时间可能会长一点。”

　　巨龙王和我是老交情了，所以旁人也是不担心，和我道别之后，也就往净古派去了。

　　至于那真龙，我没有收起来，这净古派都是修士，它没必要再躲进画卷，顺便也让净古派的弟子们长长见识，沾染点龙气息。

　　对此真龙也是很高兴。

　　梦梦、安安和康康随着真龙上山，阿锦，阿一、竹谣三个则是陪着我留下。

　　这次再进石碾洞，我没有让巨龙王帮我，而是跳了几下，自己就跳动了那洞里。

　　到了这洞里，我直接席地而坐问那巨龙王，找我什么事儿。

　　巨龙王道：“自然是关于大千龙神的事儿，他来找过我了。”

　　这些我一点也不觉得意外，相反如果大千龙神不来找巨龙王，我才会觉得诧异。

　　我没说话，巨龙王继续说：“它告诉我说，它已经拜托你到昆仑去找太古龙石了，有这事儿，对吧。”

　　我说，是。

　　巨龙王继续道：“大千龙神说，你可能是我们龙族的救星，所以让我帮帮你，这封印我暂时是出不去的，你要去昆仑，我肯定没有办法直接去帮你，所以我帮你的方法就是教你一样本事。”

　　教我本事？

　　听到巨龙王这么说，我自然是欣喜若狂，最近我实在太倒霉，雷火印消失了不说，升段的速度明显降低。

　　其实这就是人生，在我倒霉之前，我的人生刚迎来了一个高点，继任西南的五鬼圣君，一统西南，还连着好几次升段，实力飙升。

　　在那段好运之后，我的人生就开始倒霉了，所以现在对我来说，算是一个高峰后的底谷。

　　见我又开始走思了，巨龙王笑了笑了道：“我刚准备夸你心境上也有提高了，不成想你这臭毛病还是一点没改啊！”

　　我尴尬地笑了笑说：“没办法，我习惯了时不时自我批评和自我剖析。”

　　龙王笑了几声道：“你的脸皮是越来越厚了。”

　　简单闲扯了几句回归正题。

　　巨龙王说，它教我的本事叫“龙印”，是一种强化身体后的搏斗技巧，有了龙印护体，我身体的抗击打能力将会更强。

　　龙王还道：“我其他的本事都是龙族特有的技巧，你暂时学不会，可这龙印却不同，它是一种收拾和心法配合施展的术法，和你们人类的术法有些相像。”

　　接着龙王道，双手攥住拳头，然后伸出来，在双手的无名指和小拇指继续保持卷缩，其他三根伸直，且彼此间张开缝隙。

　　然后伸直的大拇指、食指和中指同时弯曲，形成了一个龙爪的形状。

　　同时龙王又传音给我几句心法，让我心中默念这个心法。

　　心法微微运动，我就感觉体内那些带着龙系属性的相气就在我的双手上汇集，接着我能感觉我的双手被一层淡淡地的金光给笼罩了起来。

　　接着这巨龙王又教了我一些龙爪印记变化的招式和心法神通，简单施展了几次，我的身体瞬间就披上了一层淡淡的金光，之后这些金光就又钻进了我的身体里。

　　龙王那边笑道：“我真怀疑你小子是龙还是人，这才第一遍，你竟然就是施展成功了，真是让我刮目相看呢，本来准备教上你一天半天的，现在看来，不用了！”

　　此时我自己也能明显的感觉到身体的防御力变强了，我估计仙级的神通打在我身上，我都能硬抗几下，不会出现之前气息不顺的情况了。

　　想到这里我就赶紧对龙王道：“这神通太厉害了，有了这防御力，再配合上我的摘云手，即便是没有龙息和凰火，我应该也能和仙级神通者斗上一斗了。”

　　我说到这里，龙王又是笑了几声继续说：“这是我教你本事，接下来是龙神让我教给你的，是我们巨龙化人之后独有一种属于我们龙族的剑式，只有九招，每招都只有心法，没有固定的样招，正是因为这样，每一招都变化无穷，不同龙族用出来，也是完全的不同。”

　　只有心法的剑招！？

　　龙族的！


第884章 这九招剑太深奥

　　听了龙王的话，我心中先是震撼，然后转头就问龙王：“你们龙族是不是有一位叫风清扬的前辈？”

　　我这么一问，龙王就怔住了，隔了一会儿他十分认真的回答我：“没有，怎么了，你见过一条叫风清扬的龙吗？”

　　好吧，我想多了，同时我把自己也逗乐了。

　　见我忽然笑了龙王就有点误会我的意思了：“你是不是觉得这只有心法没有剑招的剑法很胡扯？”

　　我摇头道：“不是，我曾经在一本，额，一本很高深的书上看过，说是无招胜有招。”

　　龙王点头说：“好一个无招胜有招，就是这个意思。”

　　我没有和龙王继续海扯，因为我已经有些迫不及待想学那九招心法了。

　　龙王也没有多等，还是直接用意识传给我。

　　这九招的心法都不长，就是九句绕口龙文，我根本听不懂什么意思。

　　听龙王说完，我有些头大道：“有没有人类语言版本的？”

　　龙王说：“没有，这九句话，翻译不成人类的话，因为它就是毫不相干的一些字串联起来，其中的奥义需要你自己去体会。”

　　听龙王的话，我就有些想骂街了，我连一个字的意思都不知道，我拿什么去悟啊？这不是坑我呢？

　　难道为了学了这九句心法，我还要学一门外语吗？

　　很快我就想到了竹谣，问它能不能给翻译，竹谣说：“可以，不过真的是一些杂乱的字符，我觉得你当成音符听更好，是人类古代的五音，分别是‘宫、商、角、徵、羽’！”

　　听到这五音，我就有些头疼了，我对音律一窍不通，五音不全就是形容我这样的人的。

　　此时神君忽然在我意识里道：“这五音分别对应五行属性，宫对土，商对金，角对木，微对火，羽对水，五行相生相克，所以声音才会阴阳顿挫分外好听。”

　　“如果用这音符来模拟心法，那每一句心法对应一个曲调，每一个曲调对应一种心境，心境到了招式便由心生，这剑法果然高，果然妙啊！”

　　我觉得妙，可心境本不是我擅长的，我本身又五音不全，我真的可以去学会这九招心法吗？

　　就在我开始怀疑自己的时候，神君又继续说：“另外，我也是稍微感觉了一下你意识里的心法，前六句好像是宫、商、角、徵、羽的描述的音律心境，后三句却是有些不对。”

　　我问，那后三句是什么。

　　神君继续道：“第七句是五声，分别为呼、笑、歌、哭、呻，这五种声音是人类不同情绪发泄时候的声音，更像是在通过呼喊、大笑、歌声、哭泣、呻吟来演绎人间的百态，也是一种心境，若进了这心境，应该也会有招式演变出来。”

　　“不过呢，每个人对人间的认知不同，演变出来的招式自然也就不同，有的温和，有的可能暴戾。”

　　听到我微微点头，然后我又两句又是什么。

　　神君道：“这八句是九招心法中最长的一句，它又回归到了宫商角徵羽的五音，不过却有些差别，在这里加入变宫和变徵两音，如此一来就成了七音。”

　　“七音的变化就更大，描述的心境也更深，里面的变招也就多。”

　　“至于第九句，呵呵……”

　　说到这里的时候，神君忽然笑了笑，不言语了。

　　这让我觉得很纳闷，就问神君笑什么，神君道：“这第九句心法，最短，简单的只有一个字。”

　　我仔细把九句招式分了一下层次，到了第九句的时候，的确只有一个字符。

　　神君继续说：“这最后一个字符翻译成人类的语言就是一个字——生，这个字蕴含了很多的含义，怎么理解就看你自己了。”

　　神君给我解释完之后，龙王就在旁边道：“不亏是神君，竟然对我们龙族的剑招也有研究。”

　　神君笑道：“过奖了，我只是恰好对音律了解颇深罢了。”

　　有神君在，我感觉我有希望学会这九招剑法了。

　　不过龙王又提醒我说：“初一，这九招是循序渐近的，你切记不要跳着练，或者倒着练，否则会出问题的，轻则你学不会，重则走火入魔。”

　　我对龙王点了点头，这涉及到心境的招式，我自然不敢胡闹，我本来心境就不够，再不听劝告的话，那我基本上就是找死了。

　　我又问了龙王几个简单的问题，它又对我说：“初一，趁热打铁，你今天就在这里好好体会一番吧，在这里有我给你护法，加上龙气充足，更利于你修行。”

　　那龙印我已经基本掌握，又施展了几下，我就感觉越来越熟练了。

　　龙印熟悉后，我就开始在神君的指导下去体会那音律的高深境界，当然在学心法之前，他先简单地教给了五音的节奏。

　　我对音律接受力比较差，半个小时的时间里，神君所在的盒子已经从背包里飞出来砸了我二十多次，基本上每分钟一次。

　　幸亏我有龙印护体，不然就被神君给打傻了。

　　当然这半个小时里，我连第一句的心法都没学会，反倒阿锦，她忽然显身，在我眼前舞了一段特别漂亮的身姿。

　　虽然那招式看起来更像是舞蹈，可其中蕴含的威力，却是让我连连惊呼，如果和阿锦对战，不用我那些变态神通的前提下，一会儿就会被打的找不着北了。

　　龙王则是道了一句：“你舞的不错，只可惜，你体会还是太浅了，威力有限。”

　　阿锦笑了笑了道了一句：“我觉得很好，这韵律我喜欢。”

　　听阿锦说了一遍，神君就着急道：“旁边看着的都学会了，你咋还不开窍？”

　　我说，我天生对音乐迟钝。

　　此时我又问阿一和竹谣要不要一起学，结果她们两个都说她们体不会不到意境。

　　听到这里，我就对神君道：“你看，不光我一个学不会，她们也不行。”

　　神君所在的盒子又敲了一下我道：“人家是鬼物，本来就比你少一魂，还少了七魄，对音律的感知本来就弱，你比人家多了一魂七魄，有什么好炫耀的？”

　　我被神君说的老脸一红，然后开始继续认真的学习。

　　阿锦也比我少了一魂七魄，可现在人家都学会了，而我，唉，不谈了，继续努力。

　　我用了足足四个小的时间，才把那一句音律搞顺了，又用了五个小时的时间，才体会到其中的心境，是一片旷野，风吹草低，一层层绿浪，漫无边际。

　　接着我的身体就不自主的动了起来，我下意识将木匣子打开，然后握住鬯彧剑舞动了几招剑招。

　　舞动的是什么样子，我自己也不知道，可等着招式结束后，我整个身体忽然舒畅了许多，仿佛身体自动调息了数千次似的。

　　洞内忽然安静了下来。

　　过了一会儿我就问神君和龙王：“我的剑法怎样，过关吗？”

　　神君道：“你对音的感觉不行，可心境体会的却不浅，你这招式的威力是那古魅的三倍不止，而且还有提升的空间，那招式你记下了吗？”

　　我说：“没，刚才我是怎么动起来的我都不知道了，我下一遍会挥出什么动作，我自己也不知道。”

　　龙王在旁边道：“很正常，正是九招心法的绝妙之处，每一次都会有不同的招式结合战况打出来，敌人永远摸不出你的套路，因为你的套路一直在改变。”

　　接着龙王又道了一句：“那一把鬯彧是大千龙神送你吧，它和我弟弟的名字一样。”

　　我知道，这把剑引起了龙王很多伤心的过往。

　　不等我说话，龙王继续说：“你在这里待了差不多快十二个小时，干脆，你直接在这里闭关算了，把九招剑法都学会再离开，到时候我正好也就再次沉睡了。”

　　我点头，继续开始学第二句。

　　接下来我的速度并不快，可以说是越来越慢，好在我每次灵悟的招式，神君和龙王都比较满意。

　　这一闭关就是将近了七天的时间，七天后我九招剑法都领悟了，特别是最后一招，让神君和龙王最满意了，有机会的时候我一定要在实战中用出来。

　　而我在这里闭关的时间里，徐若卉，唐二爷等人自然没少看我。

　　我闭关结束后，守在这里的两个弟子立刻有一个跑到上山去通报了，剩下一个就给我送上了一些新鲜的水和食物。

　　简单补充了一下体力后，我就整理了一下沉甸甸的背包道：“门派里最近怎样。”

　　那弟子有些激动道：“回，回，回掌门，都挺好的，这几天我们都抢着和真龙接触呢，说真的，我没想到有生之年能见到真龙。”

　　我指了指背后的荞麦石碾道：“这也是真龙，还是龙王。”

　　那弟子道：“不一样的，那真龙是真的，这个是石头的。”

　　我笑了笑不说话了，这巨龙王绝对是有实体，它的实体绝对不是什么石头。

　　此时我的背包之所以变重是因为背了那个神盘，听龙王说，神盘里的那个老家伙可能要塑体结束，短则半年，长则一年，他就会从神盘里出来。

　　有一个原来的天道维持者将要复活了，这世道要变了。


第885章 清河水，道西川

　　这次来净古派，我还没有上山就在山下的石碾洞中住了七八天，等我上山的时候，身上已经有些恶臭了。

　　所以我上山之后，我先去洗了一个澡，然后再去找唐二爷和张少杰。

　　一路上遇到门派的弟子，都恭恭敬敬地给我打招呼。

　　特别是唐二爷刚从山下招上来一两年的弟子拿着笔纸还让我签名，从来没人向我索要过签名，于是我顿时觉得倍有面子，龙飞凤舞的就给他们每人签了一个。

　　签完之后，我继续往大厅，而后面几个新来的小弟子们就开始议论我写的字，其中有一个特别实在的小子道：“掌门写字可真难看！”

　　我老脸一红，走的步子更快了。

　　若不是看在这些新弟子刚入门不久，平均年乱不过十三四岁的份儿上，我就过去收拾他们了。

　　徐若卉和贠婺以及五鬼早早都到大厅这边来了，唐二爷也在这边，不过张少杰却没有在，听说是带着两个资质较好弟子出任务去了。

　　张少杰现在是入门天师，跟王俊辉带着我出任务时候的实力差不多，一些不是麻烦的案子他都有能力解决。

　　简单和唐二爷打过招呼后，唐二爷就问我这次来净古派住几天，接下来有什么安排。

　　我笑道：“没什么安排，不过我也不能在这里多待，我准备到处走走，有案子了，就接一下，没案子了就当是散心了。”

　　听我这么说，唐二爷也是点了点头说：“初一，华北分局最近有个案子，报酬很丰厚，目前还没有人接，如果再有两天没人接的话，那个案子就会自动转入灵异分局的分配程序，会有灵异分局支配不出世的高手去解决那个案子，如果再解决不了，那这个案子就会被封为悬案，然后在灵异分局留档封存。”

　　我明白唐二爷的话，我曾经在西南接过“甘居案”，那就是封存了数百年的案子，与之一起封闭的还有那个消失不见的寨子。

　　如果华北分局的这个案子解决不了，那将会有一个地方被封闭。

　　不过话又说回来，每个灵异分局都会有天仙，可天仙好像从来不直接出任务，最高也就出到地仙一级，如果地仙解决不了那案子，那案子便会封存。

　　这又是为什么呢？

　　我想到这里的时候，师父便在我意识里道：“这是灵异分局的行事风格，在灵异分局看来，能够和仙级抗衡的正主儿，都是顺应天道而生的，如果仙能够除掉他们，那就除掉了，如果除不掉，一般不会有人再去碰。”

　　“那些正主修的仙级神通，肯定造化不浅，杀掉他们有时候还会损掉自己的功德。”

　　损失自己的功德？

　　我有些诧异，为民除害，怎么还会损失自己的功德呢？

　　师父给我解释说：“初一，拿你刚才想起的甘居案来说，你觉得甘居是好还是坏？”

　　提到甘居，我自然忍不住去看了看阿锦。

　　阿锦此时没有在罗盘里，而是在旁边站在徐若卉的身边，刚才好像在和徐若卉说话。

　　见我看向她那边，阿锦眉黛微微一皱，似乎感觉到了什么。

　　我被阿锦看的有些心虚就别过头，然后在意识里对师父说：“在我看来甘居不坏，虽然他做过很多的恶事，杀了不少人，可我主观意识上觉得他不坏。”

　　师父继续说：“甘居是鬼王，犯下大错不假，可他心中有执念，有善良的一面，加上他又有鬼王的修为，所以他本身也是有自己的功德的，若是当初你们直接杀了他，那你们的功德必定大损，幸好当日你们是送他轮回去了。”

　　我忽然有些明白师父的意思了。

　　见我半天不说话，唐二爷以为我在考虑。

　　又过了一会儿他有些等不及了，就道：“初一，你接不接这个案子先不说，我先给你讲讲这个案子吧，不知道你有没有兴趣听一下。”

　　唐二爷肯定不会无缘无故给我讲这个案子，他给我讲，就说明在他心里，他是希望我能接下这个案子的，只不过他又不好意思直接要求我去做。

　　所以我在这大厅坐下听唐二爷讲故事。

　　这个故事发生在华北的大清河流域，提到大清河可能很多华北人自己都不知道，因为这个流域的所有河流都不是很大，全部都是小河流汇集成的。

　　没有什么有名的大河。

　　而在大清河流域中有这么一个地方，叫道西川。

　　道西川附近有很多村子，这里山势平缓，准确的说都是山坡，而非崇山峻岭。

　　道西川在几十年前水势很大，流水很充足，算是一条比较大的河了，可几年来随着过度灌溉，以及降水减少，道西川已经渐渐成了一条小河流，不过那河床有些地方还是很宽的。

　　水退下去了，这河床上便留下丰富的沙土资源，而这些年国家到处都在搞建设，所以在道西川河流下游就多建造了几个纱厂，整个河道已经快被挖的不像样子了。

　　那河道上到处的坑坑洼洼，挖掘机在河道上随处可见，还有不少挖沙留下的大坑，这些坑里有些会有很多的积水。

　　其中最深的有一二十米深。

　　而这次的案子就和这些奇怪的坑有关。

　　因为近些年没有下大雨，一个地方的沙挖没了，也就没了，留下的只有大坑，沙场的位置也就沿着道西川的河流越发向下游搬迁，而中上游被挖的地方就成了一群废弃的坑群。

　　因为河道被破坏了，较小的水势也就无法沿着河道表面继续往下留，下游的水，几乎全靠从地下渗透过去的。

　　可惜中上游的坑越来越多，很多水渗透到一半就被阻隔了，再被日光暴晒，水分进一步流失，下游的水就会越来越少，总有一天，这道西川会变成一条枯河。

　　很显然这是那些沙厂破坏了河流的环境，只可惜沙厂的拥有者，甚至有关的职能部门还没有意识到这一点。

　　说到这里的时候，唐二爷就叹了口气说：“现在的人为了优越的生活的条件，正是拼命的破坏环境，说的严重一点，就是人们为了暂时的优越感，正在杀死自己的后代，总有一天……”

　　说到这里唐二爷忽然打住道：“我有些扯远了，我说了太多没用，我把大致的故事背景和地域环境给你讲了，现在我来给你讲讲具体发生了什么事儿吧。”

　　接着唐二爷就从一个小故事开始给我讲起。

　　提起这次的故事，还要从一个叫张明的孩子讲起，事情发生在他十岁那一年的夏天，那时候沙场已经向下游搬迁，他们村子那边有很多沙场留下的深坑，其中有几个积水很多。

　　常年生活在水边的孩子，从小都会和河水接触，所以那一年的夏天，张明和村子的几个孩子就去玩水（游泳），他们挑了一个最大的坑，当然那也是积水最深的坑。

　　村里的孩子，没有救生圈，不会游泳的孩子就直接抱一根较粗的木头，借着木头的浮力在水上玩。

　　孩子们也不知道个害怕。

　　起初几天他们这么玩一点儿事儿也没有，所以跟着他们一起去那里玩的孩子就越来越多，有时候也有几个成年人去那边游泳洗澡。

　　随着孩子门熟悉了那里的环境，他们去玩的时间也是从原本只有白天发展到了晚上的时候也会去。

　　那一天张明和几个小伙伴去玩水，他比较笨，还不会游泳，所以需要抱着一块木板，那是吃完饭之前的一段时间，几个孩子本想下水游一圈就回家吃饭，可没想到他们一行四人只有张明一个活着回来，其他几个孩子都死在那深坑里。

　　我问：“不是单纯淹死的吗？”

　　唐二爷道：“如果是单纯淹死的，我就没必要给你讲这些了，初一，你先别打断我，听我慢慢给你讲，这个故事，我必须给你讲的细致点，因为这里有着很重要的事情。”

　　我点头。

　　唐二爷继续讲。

　　事后，根据张明回忆，事发时候的情况是这样的，四个人里面只有张明不用游泳，他玩水都要靠一块木头，而那块木头就扔在水坑旁边，指不定会有那个不会游泳的拿着用。

　　而那一天，张明到那边后却发现木头不见了，他四下看了看，发现被人扔到了五十米开外的地方，他一边骂骂咧咧，也不知道那个神经病给扔那么远，一边过去捡。

　　等他捡了木头回来，他的三个小伙伴已经在水里游了好几圈了，他们在水里招呼张明赶紧下水，他们再游几圈，就要上岸了。

　　张明稀里哗啦的开始脱衣服，他脱了光腚，刚下了水，还没开始抓着木头往深处游，张明就呆住了，因为他看到三个小伙伴身后忽然蹿其一个巨大的黑影，那黑影双眼闪着光。

　　接着“咚”一声巨响，那黑影就重重砸向他的三个伙伴，他的三个小伙伴也是一瞬间被打到了水底，再也没有上来。

　　同时那水坑里也是溅起一个巨大的浪花，直接把刚下水的张明又给拍打到了岸上。

　　被水冲上岸的张明先是吓了一跳，然后立刻反应了过来，光着屁股扭头就跑向村子里叫人去了。

　　听到这里，我又不住打断唐二爷道：“那水里的黑影就是这次的案子的正主吗，他只害死三个小孩，让张明跑掉了，说明它并不是很强才对。”

　　唐二爷说：“它不是正主，这件事儿才是一个开端，你老实听我继续讲下去。”

　　我点头，这个案子到底会大到什么程度，让华北分局众多神通者都不肯主动接手呢？

　　唐二爷又是为什么想要我接这个案子呢，我心中十分期盼有一个答案，只可惜我着急不得，只能听唐二爷慢慢讲。


第886章 怪坑

　　唐二爷继续讲那个故事，我心中虽然着急，可也不好意思说什么。

　　故事又回到张明的身上。

　　张明一个十岁的孩子，光着腚跑回去，大人们也没觉得怎样，只是听到张明嘴里喊的话，村里一下就炸开了锅。

　　老少爷们齐上阵，对着那边冲了过去。

　　到了那边，那坑里水早就平静了，几个胆大，且水性好的成年人直接钻进水里去捞人。

　　可是他们沉到水底却什么也没找着，按理说，那坑不大，如果沉底了不可能找不到的。

　　后来有人说，可能是天黑了，水下的视线不好，所以不容易什么的。

　　再后来，人们还是找不到，出事儿的孩子家长早就沉不住气了，借来了村子的几台抽水机同时开工，要把那深坑里水给抽干了。

　　虽然几个抽水机一起工作，可那水下落的并不明显，因为那水并未被抽很远，就是这个坑抽到个隔壁的坑，而这两个坑隔着沙层是相连的，所以水很快就渗了回来。

　　很快有人发现了这个问题，又找来浇地用到的长皮管子，把水抽到水坑下游更远的地方。

　　果然这样一来，那水坑里的水下的快了很多，虽然快了，可依旧抽了六七个小时。

　　等着水抽干了，村里人果然在坑底发现了三个小孩的尸体，此时小孩早就死透了，他们身上盖着一层薄薄的沙，如果不是有一个小孩的脚露在沙子外面，村子里还找不到这三个小孩儿的尸体呢。

　　三个孩子从水底挖出来的时候，全部头朝西，睁着眼睛，眼里面全是沙子，因为眼睛被浸泡的时间有些长了，有些地方被沙子摩擦的开始往外浸血水。

　　那血里混着浸入身体里的水，已经不是很浓了。

　　孩子救出来了，可是村里人却没有发现张明说的那个巨大黑影的踪迹，所以不少村里人都觉得肯定当时是起了一阵风，结果张明被吹到岸上，而另外三个孩子被风浪打到头呛了口水，然后就沉下去了。

　　至于张明看到的黑影，很可能是那怪风掀起的风浪。

　　村里人也是凭空这么说，那天傍晚的时候，那村里的确刮了一阵怪风，就十几秒的时间，村里房子旁边的树桠被吹的“呼呼”直响，所以不少人也都知道刮怪风的事儿。

　　所以张明嘴里的黑影怪兽就变成了怪风。

　　至于三个孩子为啥会被整齐地埋在沙子下面，村里人就没有想太多，多半是巧合吧。

　　可能是三个孩子在水底挣扎，然后再钻进沙子里的吧。

　　这件事儿虽然疑点重重，可村子里因为玩水被淹死的事儿，已经不是第一次了，所以这事儿说着说着也就过去了，这一夏天，村里这水坑就没有再出事儿。

　　夏去，秋过，冬来到。

　　那一年的冬天是一个冷冬，到了腊月，所有水坑都结了一层厚冰，夏天水坑死人的事儿此时早就被孩子门给忘记了。

　　所以那冰面上就出现了溜冰、打滑滑的孩子们。

　　当然孩子们也不傻，下到冰面上之前都会拿着很重的石头砸几下，如果冰面被砸破了他们就不下，反之就是安全的，他们再下去。

　　于是那些水坑就成了一个又一个天然的溜冰场。

　　到了快过年的时候，还是张明，他和许多同学去溜冰，到了中午的时候，大部分人都回家吃饭去了，只有张明和村子里一个初中生还在那里玩儿。

　　那个初中生让张明搬几块大石头去砸冰面，说是把冰面砸裂缝，让下午来这里玩的人掉冰缝里，洗个冰水澡。

　　张明摇头坚决不肯做，就劝那个初中生跟着自己回去吧，该吃饭了，要不回去晚了又要被打了。

　　那个初中生骂张明胆子小，然后自己搬了一块大石头，然后又给张明一块小石头，说是砸完了就走。

　　结果两个人砸完之后，那个初中生就忽然使坏，一把把张明给推到了冰面上。

　　张明摔在冰面上，摔的有些疼，就“哇哇”大哭了起来。

　　那个初中生也不去哄张明，捡起另一块石头对张明说，如果他再不起来，就把手里的石头扔到冰面上，砸个窟窿让张明掉进去。

　　这坑里淹死过三个人，张明是很怕的，所以连滚带爬的就站起来跑到了坑外面。

　　出了坑，那初中生笑了笑就把手里的大石头对着冰面又扔了下去。

　　这次扔石头的时候，初中生想要扔的更远，就用力大了一些，结果身子一扭，脚下没站稳，在石头扔出的同时，他的身体也是顺着坑边滑了下去。

　　滑到那坑里后，冰面上就更滑了，他在冰面上没站稳，身体往前跄踉了几步，结果“嘭”一声头朝下就撞到了冰面上。

　　结果那坚硬的冰面就被撞出一个窟窿，那个初中生也是一下钻到了冰层下面。

　　张明想要过去把那个初中生拉出来，结果他就发现冰层下面有一个巨大黑影，那黑影直接把那个初中生彻底拉了进去。

　　张明再次跑回去叫人，救援行动再次展开，村里人先是打开冰层，然后抽水，然后再救人，等人们救上来那个初中生的时候，就发现那个初中生也是被埋在坑里的沙土下面，头朝西，跟夏天三个淹死的孩子死法一模一样。

　　这下村里的人都觉得诧异，就禁止所有的孩子在靠近那些沙坑，都说那沙坑附近住着鬼。

　　而且专门是去抓孩子的。

　　至于张明，因为两次死人他都在场，所以村里人把他看作不祥之人，家家户户的孩子也都不跟张明玩了。

　　事情到这里，算是这些怪事儿中最主要的两个了，唐二爷断断续续又讲了了其他几个故事，基本上都和张明有关，不过没有再死人，最严重的一个是在沙坑边摔断了腿。

　　这些故事，都是一个又一个小故事，而且基本上是复制模式，都是张明亲眼目睹，然后他身边的人出事儿，张明完好无损。

　　而且每次张明都会看到一个巨大的黑影，每次又都看不清那个黑影的样子。

　　到了第二年的春天，春回大地，冰面融化的时候，张明就跑到河面，然后一头扎进了那个水坑里再也没有上来，而且尸体至今没有找到。

　　那坑里的水被抽干，沙坑下面的土被挖了好几次，可就是没有张明尸体的踪迹。

　　有人说张明没跳坑，是离家出走了，因为有人看到张明背着一个书包慢慢悠悠地走出了村子。

　　也有人说，张明的确是跳坑了，因为张明跳坑的时候也有人目睹了，而且他跳下去一瞬间，村里就组织人去营救了，只不过他们没找到张明的尸体，只找到张明一只鞋。

　　这件事儿很奇怪，所以也就惊动了灵异分局的人，灵异分局一个天师带着两个弟子就去查探了，令人诧异的是，那个天师和弟子全部在坑中溺亡。

　　这也是那个沙坑第一次淹死外地人。

　　后来灵异分局先后又派了几批厉害人过去，结果伤的伤，死的死。

　　最主要的是，这些去处理案子的人回来之后，各自把案情叙述了一下。

　　他们每个人的故事中遇到的正主都不相同。

　　所以那深坑正主的版本就有五六个。

　　有的说是鬼，有的说是蛟蛇，有的说是尸体，还有的说是一个魔修，甚至有一个更离谱，说正主是一个杀人的仙……

　　到现在渡劫期的修士已经折损进去两个了，如果再没人接这个案子，就要强制派遣仙级的神通者过去了。

　　唐二爷说到这里故事终于讲完了。

　　听罢，我深吸一口气问唐二爷：“唐二爷恕我冒昧，你把这个故事给我讲这么详细肯定是想我接这个案子的，可我却没有感觉到我有什么非接不可的理由。”

　　唐二爷道：“初一我犹豫了很久，我觉得我应该把这件事儿告诉你。”

　　“你爷爷曾经也遇到过这样的坑，至于怎么解决的，我不知道，不过他回来之后就获得了混沌之火。”

　　“你父亲同样遇到过这样的一个怪坑，他回来之后也没说怎么解决的，不过从他回来之后，你父亲就有了相师中最强阴阳手的称号，就连那些神相们也不是他阴阳手的对手。”

　　“还有……”

　　说到这里唐二爷顿住了。

　　我催促唐二爷，还有什么，一口气说出来吧。

　　唐二爷道：“在你爷爷和父亲之前，还有一个前辈也经历过这样的怪坑，是我和你爷爷的师父散阳子，我师父本事不行，可他也把那坑的问题解决了，最后他拥有了天道之力，成了最传奇道士。”

　　“所以初一，我觉得你也应该去试试，另外我总觉得这是我们净古派的宿命。”

　　唐二爷这么说完，我早就动心了，爷爷经历过，父亲经历过，散阳子也经历过，我也想要经历一次。

　　此时我问我师父，他有没有和我父亲一起经历过那个怪坑。

　　我师父道：“没有，我认识你父亲的时候，他的阴阳手已经很厉害了，我教你的这些阴阳手的招式，都是你父亲自己开发，我只是知道怎么使用罢了。”

　　“我教你父亲的，是其他的。”


第887章 陈杂的气

　　唐二爷的一番话让我心中已经打定主意要出这个案子了，而师父的回答则是让我忽然想到一个问题。

　　所以我就赶紧问唐二爷，我爷爷是在什么时候遇到的怪坑，他那会儿的实力如何？

　　唐二爷想了一下说：“那会儿我们还在一起出案子，你爷爷的实力还不怎么强，有一次我受伤留在门派了，他自己下山出案子，然后就经历怪坑的事儿。”

　　听到这里，我想到的那个问题终于坐实了。

　　这个便是，爷爷、父亲和散阳子他们都是以低微的实力解决了怪坑的事儿，可我听唐二爷的讲述，我怎么也不觉得那怪坑是一件容易解决的事儿。

　　不过话又说回来，散阳子年轻的时候在怪坑里得到了天道之力，爷爷在怪坑里得到的是混沌之火，而我父亲得到的最强阴阳手。

　　那我又会得到什么呢？

　　天道之力，我体内有神君给的天道之力的种子，是正宗的天道之力。

　　混沌之火，是我爷爷给我的。

　　最强阴阳手，我有阴阳手，而且师父已经开始把我父亲开发的阴阳手招式都教给我了。

　　这等于前三个怪坑里好处我都有了。

　　第四次怪坑会有什么机遇等着我呢？

　　觉察到我的想法，神君在我意识里了笑说：“事情还没解决，你就开始想美事儿了，他们三个有机缘解决，到你这里就未必了。”

　　我道：“不试试怎么知道。”

　　所以我二话不说直接去拨枭靖的电话，本来以为打不通，可没想到响了几声后枭靖就接了。

　　我好奇问他：“你没闭关了？”

　　枭靖笑道：“有好事儿发生了，我怎么可能有心闭关呢，初一，如果我没猜错唐前辈已经把怪坑的案子给你讲了一遍了吧。”

　　我说是，然后问这个案子多少钱。

　　枭靖“哈哈”一笑道：“初一，要是我的话，我早就偷偷摸摸去执行了，绝对不会让多的人知道。”

　　我这边也是笑了笑说：“你既然这么说，那说明这坑里的玄机你肯定也是知道，就算我不问钱你们也是要去，所以我还不如要上钱，还能多赚一笔，你说对吧。”

　　枭靖那边又是“哈哈”笑了几声说：“天道之力、混沌火、最强阴阳手，这三样东西每一样都价值连城，这样，一字开头的八位数如何。”

　　一千万，如此一来，我能得到十分之一，就是一百万。

　　如此一来，案子要成功的话，我存的钱就差不多快百分之七十了。

　　所以我就赶紧道：“好，这普天之下，我也就只能在你这里接到几个天价的案子了，话又说回来，你们枭家可真是有钱啊。”

　　几句闲话之后，枭靖又道：“初一，钱我付了，如果那坑里有什么机缘的话，那就我优先，明白吗？”

　　我道：“机缘，机缘，看的机会和缘分，到时候情况是什么样子，我可不敢保证。”

　　枭靖那边愣了一会儿，然后用很平静的语气对我说：“初一啊，虽然你是五鬼圣君，可这是在华北分局的地盘上，你是不是多多少少应该忌惮一些。”

　　我能听出来枭靖的意思，那坑中的机缘他是说什么也不会让给我的。

　　那坑对枭靖来说很重要，对我来说同样不能放弃。

　　所以我也是心平气和地对枭靖道了一句：“那咱们就看谁的运气更好一些了。”

　　说完我俩同时“哈哈”笑了几声。

　　我心里并没有怨恨枭靖的意思，这是华北分局的地盘上，这里的东西人家肯定有优先的占有权。

　　这就好比西南出现的奇遇，我肯定不会让其他几个分局插手的。

　　如此说来枭靖好像比我更大度一些。

　　可再一想事实好像并非如此。

　　前三个遇到怪坑的人，散阳子，我爷爷、父亲，这三个人多多少少都算和净古派扯上点关系。

　　或许没有我，这怪坑里面的事儿还解决不了。

　　不管怎样，我和枭靖是朋友，也是竞争对手，我已经习惯我俩的关系，在这两层关系间变换了。

　　我心中正思索这些事情的时候，唐二爷就打断我道：“初一，这个案子可能是我们净古派的宿命，所以我才……”

　　唐二爷可能是觉得给我添麻烦了，说话忽然变得十分的客气。

　　我对唐二爷说，这里面可能有我需要的好处，我接这案子也是有自己的考虑，让他不用放在心上。

　　确定接案子后，我们就没有在净古派多做停留，唐二爷给我们安排了车子直接把我们送到了省城。

　　到了这边，在枭家的茶楼我就碰到了枭靖和唐思言。

　　此时的枭靖已经隐隐有突破桎梏，引来天劫的意思，跟他站在一起我都担心自己会不会再次被天罚之雷劈中了。

　　所以枭靖请我们坐下喝茶的时候，我下意识里远离了他几步道：“喝茶就免了，直接说案子的事儿吧，既然我接这个案子，那资料多多少少得共享一下吧。”

　　枭靖说，他们所掌握的资料，全部都透露给唐二爷了，如果唐二爷没有对我隐瞒，那我应该都知道了才对。

　　说完，枭靖又反问我：“还要我再给你讲一遍吗？”

　　枭靖说话很呛，显然他是想在这个案子里占得一些气势上的先机，他想做这个案子的决策者。

　　此时我的心境已经提升了不少，若是换成以前的我，他怎么呛的我，我就给他怎么呛回去。

　　可现在，我只是微微一笑，然后心平气和地道了一句：“这个案子并没有听起来那么简单，为了谨慎起见，你还是给我再讲一遍吧，当然如果你觉得没必要，也没事儿，我的确从唐二爷那边也听了不少了。”

　　我说完，唐思言有些诧异地看了我几眼。

　　枭靖也是眉头一皱道：“初一，你变了。”

　　我说：“人总是会变的。”

　　我每句话都说的心平气和，说真的，面对枭靖能有这样的态度，我自己都感觉到奇怪，可不知道为啥，我就是能够不自觉的把心态放的很平。

　　我这语气让枭靖找不到和我吵架的机会，过了一会儿，他亲自给我沏了杯茶，然后又道：“这次案子我们枭家后续又跟进了一些，出事都集中在一个坑里，那个坑现在还在，村里人也有人提议要填坑，只可惜，提这个意见的人不久前出了车祸住院了。”

　　“有了这么一档子事儿，填坑的事儿也就打住了，我们的人去调查的时候，在附近做了一下考量你猜我们发现了什么？”

　　我摇头，这凭空猜测哪有那么容易。

　　枭靖继续说：“我们的人发现那个坑里充斥着各种各样的气，道、巫、相、鬼、仙、蛊等等，总之形形色色的气息，对了，还有佛，如此斑驳的气同时出现，真不知道里面的正主到底是一个怎样的存在。”

　　我道：“不管是怎样的存在，害人终归是不对的，如果能和平解决最好，如果不能，那肯定是要出手给灭杀了的。”

　　在茶楼我们待了一会儿，喝了一会儿茶，枭靖就给我们安排了一辆车，还有两个助手。

　　这两个人我们都认识，一个岑思娴，另一个是方均浦。

　　用枭靖的话说，跟我熟悉的人更容易配合，而这些人又都是华北分局的，他心里也是放心。

　　人员确定后，我们直接向太行山进发。

　　此去“道西川”需要走很多的山路，不过我们只用了多半天就到了，不过这边的村子比较偏僻，没有小旅馆给我们住，所以我们只能找到当地村子的村支书和村长，然后由枭靖掏出一个什么证件。

　　那证件说我们是什么局的人，要到这里考察，让村里给让我们安排一个住处。

　　所以我们就一行人就在村委会的四间办公室住下。

　　这村委会是新盖的，村长办公室，会计办公室，会议室，还有一个广播室，十分的齐全。

　　不过每个房间都不大，里面也都没有床，索性现在是夏天，我们直接打地铺就好了。

　　住处安排好了，我们就到了道西川的河道里进行考察，这村子的村支书和村长本来要陪着我们一起去的，可是被我们拒绝了。

　　跟着外人我们有很多事儿不好办。

　　现在正是夏天的时候，我们过去的时候已经三四点傍晚了，可天依旧闷热的很，空气更是湿的厉害，看样子可能会迎来一场大雨。

　　这就让我想起在天子地的情况，我们处理案子的时候也是下着大雨。

　　枭靖不会在这里渡劫吧，如果他渡劫，那跟我没啥关系，我肯定会躲的远远的，不会让多余的雷劈到我。

　　不过再一想，我心里其实还是把枭靖当朋友看待的，如果他渡劫，我肯定不会走太远。

　　这段路并不难走，都是这边人下地走的路，所以一会儿的功夫我们就到了那个出事儿的深坑附近。

　　只是我们过来的时候，并没有感觉到任何不对劲的气息，这一切都太平静，平静的就好像唐二爷给我讲的那些故事都是胡编乱造似的。

　　枭靖那边也是皱皱眉头，也是觉得有些不可思议。

　　而就在这个时候，枭靖忽然对方均浦道：“把车上的东西搬下来。”

　　方均浦搬下箱子后就递向枭靖。

　　枭靖没有接，直接把盖子打开，我伸头看了一下，里面是一尊地藏王菩萨金像！


第888章 沙坑能力

　　看到枭靖让方均浦搬出来的地藏王菩萨的金像，我不由怔了一下，我感觉这尊金像我见过，正是“梁渠背棺”一案中的那一尊。

　　虽然我只在照片上见过，可我却能十分的肯定，我的直觉不会出差错的。

　　同时我也在意识里问神君，希望能得到他的确定。

　　神君道：“如果不差，应该就是封印天罚用到的那一尊了，只是我现在被封在了盒子里，感知能力大减，我无法感觉到那金像的威力，不然这一路上我不可能没有发现。”

　　师父说，他也没有感觉到。

　　神君和师父都没有感觉到，那我们其他人就更不行了。

　　此时贠婺却是从我身后缓缓走出来，他面向金像行了一个佛礼，然后道了一句我听不懂的经文，又慢慢地念了一句佛号：“阿弥陀佛！”

　　我问贠婺，是不是能感觉那地藏王菩萨的金像有什么特殊的地方。

　　贠婺道：“我只能感觉到它的佛性，我敢肯定，地藏王菩萨肯定降临过那金身。”

　　佛性！？

　　此时枭靖那边对着我们这边淡淡一笑说：“初一，你不用乱猜了，直接问我不就好了，我又没说不告诉你。”

　　我说：“那你倒是说啊！”

　　枭靖咳嗽了两声，清了一下嗓子缓缓说道：“这尊金像就是你爷爷找回的那尊地藏菩萨金像，也就是你们在‘梁渠背棺’线索中认识的那一尊金像。”

　　我说，这些我们都知道了，让他说点有用的。

　　枭靖说：“你们查的梁渠背棺案是被封禁的案子，这些都知道吧，是被谁封禁的，你们也应该知道吧。”

　　我说：“帝君仙圣！”

　　枭靖点头继续说：“没错，我这次带着这尊金像过来，就是奉了帝君仙圣的命令过来，几天前帝君仙圣忽然驾临我们枭家，虽然来的不是本体，可也让我们枭家蓬荜生辉，他还指引我们有关怪坑的事项。”

　　枭靖的话让我不禁有些惊讶，帝君仙圣让枭靖来出个案子，意欲何为呢？

　　此时枭靖又道：“初一，不瞒你说，这地藏王菩萨金像正也是帝君仙圣让我带来的，他说，这尊金像将会在这个案子中帮我，们的大忙！”

　　枭靖在说“我们”二字的时候中间顿了一下，虽然那停顿很小，可还是被我觉察到了。

　　显然那个“们”字是枭靖加上去的，帝君仙圣只告诉他，可以帮他，而不是我们。

　　可以帮枭靖，却帮不到我，看来接下来我要提防一下那尊金像了。

　　此时我心里也是把金像的来源好好的过了一遍，那金像曾经是用来封印天罚的，而我现在恰好成了天罚之子，难道那尊金像会把我也封印了？

　　本来我还想去近距离地看看那尊金像，可想到这里的时候，我就立刻打消了这个念头。

　　枭靖继续说：“这金像的用法我也已经掌握，现在我们没有线索，要不要现在就试试帝君仙圣教给我的法子。”

　　我笑了笑说：“什么都没看着了，你用那金像打谁，打我吗？”

　　说这句话的时候，我狠狠地瞪了枭靖一样，我是试探他。

　　我想知道，他取出那金像是不是冲着我来的。

　　枭靖的双眼都盯在那地藏王菩萨的金像上，所以我瞪着他，他也看不到。

　　枭靖的嘴角泛着一丝微笑，我能觉察到，他不是对着金像在笑，而是在笑我。

　　我忽然意识到，我在试探枭靖之前，他取出那金像也是在试探我。

　　他在试探我是不是真的怕那个金像。

　　这么一想，我就确定，枭靖拿那尊金像对这案子根本没有帮助，是专门为了对付我才用的。

　　刚才是我太着急了，没细想，这才被枭靖给试探到了。

　　我心中有些郁闷，可现在再悔恨已经为时已晚。

　　枭靖把木箱子盖起来，然后又让方均浦放回了车上，我们在沙坑附近，离那沙坑还有几十米，我们来时的路，有一段能走车，一段不能走，方均浦也需要跑几十米把金像送回去。

　　在方均浦送金像回去的时候，枭靖对我道：“初一，你看，我把金像都亮出来了，够有诚意的吧。”

　　枭靖这话有很多层意思。

　　第一层，他有金像，让我小心了，且要听他的话。

　　这第二层的意思，那金像他现在又让方均浦送回了车上，就是说，他暂时不会拿金像对付我。

　　第三层的意思最简单，他是决策者，这案子接下来要听他的。

　　他这是在给我下马威。

　　我虽然心境提升了不少，可被枭靖这么折腾，心里也是来气，忍不住想发飙。

　　不过那脾气刚上来，心中忽然飘来几个奇怪的字符，那几个字符过后，我心中气竟然全消了。

　　这几个字符正是龙神九招剑式的心法口诀中的一句。

　　心情平静下来后，我就对枭靖说：“接下来要怎么做呢，枭少主？”

　　我心中虽然还做不到波澜不惊，可我却能渐渐地控制住自己的暴脾气了，这对我来说也算是一个进步。

　　枭靖看了看，然后脸色显得更加诧异了，他没说话，直接领头往前走，唐思言和岑思娴跟在旁边。

　　我们跟在最后。

　　我们迈动步子的时候，贠婺停留在原地没有动弹，我问他咋了，他没有先回答我，而是对着金像“阿弥陀佛”一声，然后才转头对我说：“那尊金像虽然佛性很强，可好像有人对佛性做过手脚，这是对我佛的大不敬。”

　　神君笑了笑道：“能有这本事的，当今世界上没有几个，多半是帝君仙圣当年为了封印天罚搞的鬼吧。”

　　贠婺又是“阿弥陀佛”了一声。

　　见我们站在原地不动弹，枭靖就回头催促我们了一句，此时方均浦也是放好了金像回来。

　　他走到我们身边也算道了一句：“走，我们到那沙坑的旁边看一下。”

　　我们这次继续往那边走。

　　这沙坑接连出事儿，所以现在已经没什么人来这边了，看了看那坑的颜色我就觉得很深。

　　水要是浅的话，一般就是浅色的，可以看到坑底。

　　可要是深的话，一般都是深蓝色，看下去，一眼看不到底儿。

　　站到坑边，我们已经感觉不到什么乱七八糟的气，枭靖对旁边的唐思言说了几句话，唐思言先是点头，然后取出一些布置阵法的东西，绕着这大坑几十米的范围开始布置阵法。

　　同时枭靖又问旁边的岑思娴，能不能看到坑里有东西。

　　岑思娴摇头说：“暂时什么也发现不了。”

　　现在我的慧眼基本算是全开了，我这是完全体的慧眼，要比岑思娴的厉害很多，我看不到的东西，她肯定也是看不到的。

　　放眼望去，那池底空荡荡的。

　　这也是奇怪的地方，一般来说，这沙坑因为是挖出来的坑，没有活动的地面水经过这里，有鱼虾的可能性不大，可也不可能一种水下生物也没有。

　　这是一潭死水，毫无生气的死水。

　　当然那些肉眼看不到的微生物除外。

　　又在坑边待了一会儿，枭靖就捏了一个指诀，然后对着那平静的水面打出一道道气。

　　“嘭！”

　　随着一声爆炸，一个巨大的水花溅起，好似有谁往水里扔了一个炸弹似的。

　　那水花溅起老远，我们身上也都被溅上了不少。

　　梦梦被溅了水花后，那抖了抖毛，然后说了一句：“好凉快啊！”

　　的确这坑里的水很凉，不对，准确的说是有些冰。

　　普通的死水坑，白天被晒上一天，傍晚的时候坑里的水应该是温乎乎的，就算是凉也不可能这么冰吧！

　　随着枭靖那一击打出，那水面上就荡起了层层涟漪，伴随着涟漪，我们终于觉察到了异样，各式各样的气还是慢慢的泄露出来。

　　其中不乏一些毒气。

　　不过我们这边有竹谣在，那些毒气直接被竹谣给处理了，根本伤害不到我们。

　　本来这水里没有命气，可现在忽然出现了无数的命气。

　　其中多数都是小虫子，而且都是含有剧毒的小虫子。

　　徐若卉在旁边道：“初一，我体内的血母蛊很兴奋，这水里面蛊虫的数量好像很多。”

　　那些小虫子是蛊？

　　这深坑到底怎么回事，为什么会突然出现这么多东西？

　　神君道：“这深坑表面有一层结界，那结界的隐匿属性很强，同时也很弱，枭靖那一击恰好打破了那一层结界。”

　　枭靖那边笑了笑说：“看来动手远比动脑要简单的多。”

　　我仔细感觉这水中的气息，道气、佛气、相气、鬼物的阴气、蛊虫，混沌之火、凰火、龙息、天道之力，我们这边有的气，这深坑里全有。

　　这深坑就好比一面巨大的能量镜子。

　　周围有什么能量，那这深坑就会影射出怎样的能量来。

　　我倒吸一口凉气，如果真如我所想的那样，那这深坑的麻烦还真是不好解决了。

　　我越来越想知道，散阳子、爷爷和父亲，他们当年凭借自己的微弱的能力是怎么解决的怪坑的。

　　那不成这坑是遇强则强，与弱则弱？

　　不对，肯定不是这样，这种想法在我意识里出现的一刻便自动被我的直觉给否定了。

　　这沙坑果然恐怖！


第889章 被放大的影射反应

　　这沙坑里面的情况枭靖自然也是感觉到了，所以过了十几秒后，他便往后退了七八步。

　　接着岑思娴和方均浦也是跟着后退。

　　徐若卉在旁边拉了一下我的胳膊，示意我也往后退。

　　我摇头说：“若卉，你和贠婺带着小家伙们先退下，我在这边看看情况。”

　　徐若卉愣了一下说：“我陪你。”

　　那坑里虽然各种气杂乱的很，可是除了外溢出来的毒气没有任何一种气出来伤害我们。

　　可就在这个时候，站在远处的枭靖忽然捏了一个指诀，看他的样子还想准备要打第二下了。

　　随着他指诀的捏好，我就发这怪坑里的气也是忽然变得暴戾了起来，好像是枭靖的敌意影响到了这怪坑，它对我们也充满了敌意。

　　觉察到这些，我就想着劝说枭靖停下手里的动作。

　　可不等我开口，枭靖的指诀就扔了出去，他不过退后七八步，距离这坑也就几米的距离，我想要挡下他的攻击都没有机会。

　　“嘭！”

　　又是一声爆炸传开，这次的水花溅起更高，而且我还看到，那些向我们溅来的水花中还有许多幼小的透明虫子。

　　“小心，初一！”

　　徐若卉在我旁边道了一句，然后飞快捏了一个指诀，背后的蛊线还在一瞬间化为翅膀，又一瞬间又化为无数的细线对着那些溅起的水花飞了过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　徐若卉这边蛊线乱飞，不到两秒钟的时间，向我们飞来的几千个大小水珠的全部被蛊线击中，那水珠里的透明小虫子也是全部给徐若卉的血母蛊给吞噬了。

　　在徐若卉出手的时候，安安在旁边也是忽然吐了一口阴气，把冲向我们的水滴也是吹飞了，没有一滴水落到我们这边。

　　收回了蛊线，徐若卉脸色忽然有些苍白，我连忙扶住她问是不是中毒了，徐若卉笑了笑道：“不是，有血母蛊在，我不会中毒的，只是一瞬间打出这多攻击，有点累。”

　　的确，如果让我用乾坤诀一下解决掉这些蛊虫，我也会一下消耗很多命气，虽然对付这些小虫子不至于让我透支，可身体不适，肯定还是会感觉到的。

　　在确定徐若卉没事儿后我，转头去看枭靖，他捏了指诀，竟然还准备出手，我直接怒斥他：“枭靖，动手是比动脑子简单，可你没发现，事情被你弄的越来越危险了吗？再打一下，信不信这里将会变得无法收场？”

　　枭靖看着我道：“初一，你没感觉到这水里的气越来越多了吗，先下手为强，后下手遭殃，里面的蛊虫能杀点是点，否则等着那些蛊虫相互吞噬一会儿，出了几只蛊王，甚至蛊仙我们都就麻烦了。”

　　我对枭靖道：“枭靖，我以前没觉得你这么傻，你今天带脑子出门了吗？仔细看下这坑里的情况，你第一次出手只是打破了结界，我们心里只是好奇，没有敌意，所以那坑里的所有的东西也都没有定义，那些幼小的蛊虫彼此之间也没有相互吞噬的迹象。”

　　“可在你第二次的攻击的时候，你的目标就是杀死那些蛊虫，你有了敌意，这沙坑就有了敌意，你杀它的同时，它翻过把你的杀意放大了无数倍来杀我们。”

　　“这沙坑就好像一面镜子，一面什么都可以反射的镜子，我们的面庞，能量，甚至我们的心境。”

　　“不，这沙坑比镜子更可怕，它是放大镜，它会把那些东西放数倍后再回馈给我们！”

　　我直接说了一大段的话，枭靖也是怔住了，他皱皱眉头仔细去感知那沙坑里的变化，在想我说的是不是对的。

　　我稍微舒缓了一口气，枭靖没有第二次发动攻击，那水中的敌意中终于没有再增加。

　　此时徐若卉也是微微恢复了一些，她站直身体没有再让我扶着，毕竟站在这水边是一件很危险的事儿，两只手都空闲着，总好过一只手。

　　徐若卉身后的蛊虫翅膀抖了几下，她身上的气势恢复如初。

　　我这才彻底放心松手，徐若卉也是慢慢地漂浮在半空中。

　　天越来越闷，也越来越黑。

　　又过了一会儿，唐思言就跑了回来，她说阵法都布置好了，可以起阵，布置结界了。

　　枭靖点头道：“好，布置吧，这里发生的事情不能被太多人看到！”

　　唐思言捏了一个指诀开始起阵，她的手法越来越娴熟，阵法的作用威力也是越来越大。

　　很快一层透明的幕布就把这里给笼罩了起来。

　　在唐思言结界生成的时候，我心里忽然想起一件事儿，这深坑会影射所有的东西，那这周围的结界会不会……

　　不等我继续想下去，果然情况大变，我能清楚感觉到以这个深坑为中心一个巨大的结界正在向外扩张，短短十几秒的时间，它就把附近的村子，以及附近方圆几公里的地方都给笼罩了起来。

　　这里都是山路，没有省道，县道之类的公路，所以晚上不会过什么车，今晚在这里将会与世隔绝。

　　而且我还能感觉到，虽然那沙坑影射的是结界，可是绝非唐思言布置的这种单纯地隔绝视觉和听觉的结界，而是另外一种结界！

　　在这结界覆盖的范围内阳气飞快的下降，阴气飞快增多，这时候的阴阳之气的比例好像到了午夜十二夜点。

　　而唐思言刚刚布置的那个结界也好像一个肥皂泡似的，“啪”的一声轻响就给破掉了。

　　她在那边折腾了几十分钟，可这结界最后却只坚持十多秒钟。

　　唐思言一脸惊讶，想要再捏手诀试试自己结界的阵眼，可试了几次了都没有反应。

　　枭靖那边张了张嘴没说话。

　　我在旁边道：“别费劲了，那沙坑反击了，这结界问题很大，我们在解决这沙坑之前，先要回村子里去看下，要不然明天这村子怕是再也没有活人了。”

　　枭靖犹豫了一下道：“好！”

　　我们慢慢地离开那个怪坑，等我们走到车子跟前的时候，那闷闷的空气中忽然落下飘来一丝凉意，下雨了，不过并不是我们预料中的瓢泼大雨。

　　而是十分有意境的毛毛细雨。

　　这种清凉让我们不由感觉到十分的畅快。

　　我们上了车，就开始往村子的方向开去，当然此时安安也是又变小了，徐若卉也是收起了自己的蛊线翅膀。

　　几分钟我们就进了村子，车子到村口的时候，我就让方均浦把车子停下，他问我怎么了，这里距离村委会还有一段距离呢。

　　我说：“你把车头灯关了。”

　　方均浦停车熄火，然后关了车头灯。

　　整个村子被一层淡淡的蓝光萦绕了起来，这种感觉让我觉得很熟悉。

　　第一次有这种感觉是牛头鬼怪案子的那个小鬼狱，第二次就是龙泉寺的案子中那个地下三层的洞室。

　　而这是我第三次有这种感觉，这里仿佛是一个阴间。

　　或者说，这里是阴阳两界的重合点。

　　我们进去后，身体肯定不由自主的鬼化，到时候很多人的力量肯定就无法使用了。

　　看到这村子的变化枭靖那边微微皱了一下眉头道：“这次我们好像闯大祸了，要是这一个村子的人突然消失了，我们该怎么给世人交代呢？完了，我们给华北分局捅了一个天大的娄子啊！”

　　这村子不比众生殿那样的隐世大派，那地方没就没了，世人基本不可能知道，可这里就不一样了，这是一个很多人都知道的村子，这村子里人不多，可也有几百口，他们的关系网如果蔓延出去，那可能就是几千，甚至几万人，这要是一传播，那肯定是爆炸性的新闻事件。

　　我看着枭靖道：“在想我们是不是捅娄子之前，还是考虑下怎么救里面的人吧，如果能救他们，你想的那些都不会发现。”

　　枭靖点头。

　　而我这边也是飞快开始捏动手指为村子里人卜卦，这些人都是普通人，我探测到一丝命气，就为那个人卜卦，几秒钟我就能卜算那个人在这个案子中的生死。

　　我飞快施展乾坤诀，把这个村子也是给覆盖了，几十分钟过后，这村子里的人在这个案子中的生死我都卜算过了。

　　我长长叹了一口气道：“事情还在可以控制的范围内。”

　　枭靖问我：“不会死人对吗？”

　　我摇头说：“不死人肯定是不行的，这村子里男女老少四百一十七口人，会有四个人今晚会死掉，不过都是老年人，年岁都较大了。”

　　这是经过卜算之后，确定能降到最低的损失了。

　　枭靖听到我的话便道：“还好！”

　　我瞪了枭靖一眼说：“死的不是你的家人，你可是能够说出‘还好’二字！”

　　枭靖愣了一下，然后对我说：“初一，你终于开始主动讥讽我了，看来你还是我认识的那个初一。”

　　我没工夫和枭靖打嘴仗，就深吸一口气道：“少废话，我们还是想想怎么决解到这里麻烦的好，我卜算的是最低损失，如果我们办事不力，那这村子的人明天就会全没了，我们只有不到十个小时的时间！”

　　而能感觉到，要救这些村民的命，关键点，就在这村子里！


第890章 迷境

　　枭靖自然也是知道事情的严重性，没有在东扯西扯，便问我接下来该怎么做。

　　我道：“你不是要做这个案子的决策者吗，你拿主意啊！？”

　　枭靖笑笑说：“现在是你了，我只要静等机缘就好了，这决策者的活还是你来。”

　　事关重大，我也没有再对枭靖说什么，怎么说，这次的枭靖怪怪的，是闭关把自己给闭出毛病来了吗？

　　先前他是自大的要命，处处针对我。

　　现在又一副贱不拉几的找骂的模样，这真是我认识的枭靖吗？

　　正当我怀疑这些的时候，神君和师父同时在意识里对我道了一句：“初一，枭靖和你都遇到了同样的问题。”

　　他们两个同时说完，我也是反应过来了，枭靖之所以脾气不对头是因为他的“心境”也出了问题。

　　心境不稳的时候，有时候自己会说什么自己都不知道，那种感觉就是不过大脑，自己的情绪会很大程度受到周围环境的干扰，甚至是支配。

　　修行速度快会遇到一系列的问题，其中最主要的就是心境问题。

　　枭靖停止闭关来出这个案子，难不成他是想从那个怪坑里得到心境上的提升吗？

　　天道之力、混沌火、最强阴阳手，这次不会出个最强心境之类的。

　　如果真有这东西，那我肯定当仁不让要收下的。

　　想到这儿，我就看了看枭靖，他皱皱眉头道：“你现在是决策者。”

　　我深吸一口气说：“不管怎样，先进村，不过在进去之前我要提醒你们，进入这样的地方，你们的身体会被鬼化，实力不济的人最好不要进去，因为身体被鬼化后，你们一身的神通道术可能就用不出来了。”

　　说到这儿岑思娴抽了一下墨镜道：“我和方均浦留在这里。”

　　枭靖也没有反对。

　　贠婺的本事我见过，鬼化对他来说是一点作用都不起的，所以他是要跟着我们的。

　　我和徐若卉都能在身体被鬼化的情况下用神通，所以也不忌讳那些。

　　唐思言在进去之前，给自己身上贴了一张符箓，又给了枭靖一张，这两张是银阶的辟邪符，而且那符箓上的灵力让我觉得很熟悉。

　　所以我就下意识问唐思言：“你的符箓是徐铉给你的吗？”

　　唐思言摇头说：“不是，是我们家的大长老给我的，不过他的符箓是从哪里来的，我就不太清楚了。”

　　我忽然想起一件事儿，徐铉画符需要的材料一直来自一条特殊的渠道，这个渠道会和唐思言的家族有关联吗？

　　唐家的符箓是徐铉换取材料的时候留下的吗？

　　唐思言见我看着她发呆，脸颊微微一红道：“圣君，你这样看着朋友的女朋友似乎有些不对吧？”

　　我被唐思言说的有些不好意思，就回过了头。

　　徐若卉则是在我胳膊上掐了一下通过竹谣的香气问我：“她比我漂亮吗？”

　　我说：“差你好远呢！”

　　徐若卉又用力掐了一下：“那你还看的那么入迷。”

　　事情到现在，我觉得我渐渐明白枭靖来这里的目的了，他现在要渡劫最欠缺的就是心境，所以他这次出这个案子肯定是冲着心境来的。

　　只是不知道他是怎么确定这个怪坑的机缘会是心境，又或许他只是来碰碰运气的。

　　至于徐铉和唐家有没有联系，我已经暗中捏起唐思言的命气用卜卦的方式算了一下，答案是肯定的。

　　徐铉获得画符材料一直和唐思言背后的家族有关。

　　我们一行人已经进了村，师父就在我意识里提醒我：“初一，心该收一收了。”

　　思绪收回，我就往前看了看，这村里的路上已经有村民出来活动了，只不过他们的身体看起来都轻飘飘的，踮着脚尖走路，眼睛空洞。

　　他们的身体明显都已经鬼化了。

　　因为他们的身体鬼化了，所以身上的命气也是越来越接近鬼物的命气，如果他们之中混杂着一个鬼物的话，我都不一定能第一时间发现。

　　看到那些鬼化的人，枭靖就想着通过驱邪的方式救他们，我赶紧制止道：“你现在给他们驱邪会伤了他们的魂，他们现在是假鬼，本身就是假鬼之体，你驱邪，驱的是他们的本体。”

　　枭靖周周眉头问：“要不要把他们送出这个村子范围试试？”

　　我再次摇头：“现在他们身体已经变成了假鬼，外面的环境的不一定适合他们，突然把他们放出去，阳气肯定会伤到他们的，他们算是新鬼，对阳气的感知可是很敏感的。”

　　枭靖道：“可是外面的阴气和午夜十二点都差不多，适合鬼物出没啊。”

　　我道：“那是适合经常游荡在人间的鬼物，不是这些新鬼，别想了，如果你硬要把他们送出村子，就等着明天的伤亡人数剧增吧。”

　　枭靖摇摇头道：“听你的，可是我们就在这个村子这么转下去吗？”

　　我想了一下说：“我之前接触过一次百鬼夜行，还接触两次类似这样的阴阳两界重合，这些案子都有一个共同点，那就是产生这样的情况都有一个关键的‘鬼物’做支撑，那鬼物是支撑百鬼夜行或者两界交错的根源，只要找到它，并将其打败，那这个村子就会恢复安宁。”

　　听我道完，枭靖对着我露出一丝钦佩的目光道：“初一，你办案的经历和经验，是我枭靖远远不能相比的，每次和你一起出案子，我都能从你这里学到很多的东西。”

　　我说：“我身上需要你学的东西还多呢。”

　　我们继续往村子里面走，石头铺满的街道上行走的鬼化村民越来越多，一群人在我们面前踮着脚尖走路，看起来格外的诡异。

　　我发现，他们的行走几乎都是漫无目的的，而且他们多数人都是直着走路不怎么拐弯。

　　除非走到这村子的边缘，或者撞到墙，要么是遇到深坑的时候。

　　其他的时候，只要有路，他们都是一直往前走，漫无目的！

　　这情景若是被一个普通人看到了肯定会觉得头皮发麻。

　　看着这些人，我认真的寻找，并没有找到和这个阴阳交汇处相关的鬼物存在。

　　难道说我的经验有误，这次的阴阳交汇的存在是其他原因引起的吗？

　　不对，我的直觉和经验绝对不会出错。

　　为了确认我的直觉和经验的正确性，我又用那些村民的鬼化之后的命气进行了一次占卜。

　　这次虽然没有全部进行占卜，可凡是被我占卜的村民他们都和一股奇怪的命气有关，而那股命气不是假鬼，是真鬼。

　　虽然我能感觉到那股奇怪的命气，可是当我要抓取或者模拟的时候都失败了。

　　所以我便无法通过卜算的方式确定其方向和位置了。

　　时间一分一秒过去，几乎所有村民都已经鬼化，他们全部自己出来开始在村里的碎石路上活动。

　　在这莹莹蓝光之下，我忽然觉得心里的压力越来越大，如果我完不成这个案子，这村子里的人都死了怎么办？

　　我回头看了看徐若卉，她的脸色也不怎么好，心中好像也在想什么事情。

　　再去看枭靖和唐思言，两个似乎也是这样的现象。

　　只有贠婺一个人表情很平静，看不出任何的动容。

　　至于那几个小家伙，它们也是变得异常安静，特别是安安和康康，按理说，这里这么中的阴气，它们应该很开心才对，可是它们却丝毫开心不起来。

　　这是怎么回事儿，难不成它们的心境也受到影响了。

　　不光如此，我现在才意识到一件事儿。

　　本来我们几个，除了枭靖和唐思言，我们彼此之间的想法都是暂时通过竹谣的香气想通的，可现在竹谣的好像停止释放香气了，它也受到了什么影响。

　　觉察到这些，我赶紧捏了一个，把相气分别打在大家的印堂上。

　　等着大家稍微清醒之后，我才对竹谣说：“继续使用香气，另外大家注意保持自己的心境，这一片阴阳交汇处除了会让我们的身体鬼化外，还会不停侵蚀我们的心境。”

　　听我这么说，所有人也都反应了过来。

　　枭靖不停开始念静心咒，唐思言更是取出静心符一人发了一张。

　　我的那些小东西们，贴不了符箓，不过它们各自都有自己的静心法门，我也不需要太担心。

　　竹谣的香气重新释放，我们彼此之间的联系也是建立，同时那香气也有一定稳定心神的作用，我们的心境也是逐渐稳固了下来。

　　不过我还是能感觉到，这周围环境中有一种感觉不到的力不停侵蚀我们的身体，这种力我曾经感觉到过一次。

　　那就是上次教授我修炼心法口诀的那个昆仑老道，他是昆仑隐宗的人，也是师父的朋友。

　　想到这里，我基本可以确定，我和枭靖无论是谁在这次案子中受益，都必将和心境有关。

　　我也在意识里问师父和神君，他们能不能感觉到那侵蚀我们心境的力量源头在哪里。

　　神君道：“初一，这是你的机缘，我们插嘴的话，反而是适得其反，所以你还是安心自己想办法吧。”

　　我师父也是说：“对手不简单，如果我和神君任何一个出手，都等于给你加大难度，别忘了，那怪坑可是会影射力量的。”


第891章 要怎么赢？

　　听了师父和神君的一番话，我就知道接下来要找出这村子的正主儿只能靠我自己了。

　　话又说回来，这村子里如果出现支撑阴阳交汇处的鬼物，那会不会是影射的我五鬼之中的某一个呢？

　　如果是，那玩笑可就开大了。

　　神君在我意识里道：“初一，支撑这阴阳交汇处的鬼物可不是影射出来的，而是那沙坑的一种自身的产物，太多的我就不知道的，我只能告诉你，它不是影射出来了，它不属于五鬼。”

　　不是影射的产物？

　　这让我想起唐二爷讲的那个故事里张明一直见到的黑影，会不会是那个东西呢？

　　正当我想这些的时候，我忽然听到一句鬼话：“张明，你要去哪里啊？”

　　这声音轻飘飘的，让我听起来就好像有人在耳边跟我说话似的。

　　我被吓了一跳，然后赶紧往四周查探，结果发现我身边除了我们的人，没有任何的鬼物。

　　我继续寻找，终于在离我们二十多米的一个街口发现了异常。

　　是一个女人在和一个十来岁的孩子说话。

　　那个女人三十多岁，头发蓬松着，她紧紧盯着那个孩子。

　　而那个被她叫成“张明”的孩子，长的是圆脸，看起来胖嘟嘟的，满脸的沉闷，穿着吊带的背心，大裤衩，脚上只穿了一只鞋。

　　那个孩子是故事中失踪或者跳坑自杀的孩子——张明！

　　他是鬼，真正的鬼，不是人。

　　难不成他就是支撑这个阴阳交汇处存在的那个关键点吗？

　　想到这里，我忽然有些激动，因为我能感觉到，那张明不过慑青鬼级别，我们这么多人，五鬼中已经有三个鬼王级别的，要收拾他，那还不是轻而易举的事儿吗？

　　我发现张明的时候，枭靖也是发现了，他指了指张明说：“那个孩子，就是关键点吗，看起来不强，收拾了他，这个村子就得救了，对吧！”

　　我还没说话，张明忽然往我们这边看了一下，然后转头就快速往村子外走去。

　　他出村的方向和我们不是同一边，他是往村子的另一侧去，从那一侧出村的话，会离沙坑越来越远。

　　我们这些人自然不会放弃，紧跟在他的后面。

　　因为这里的村民众多，我们如果贸然使用术法，很可能会伤及无辜。

　　那张明的速度越来越快，我们也是赶紧加快脚步，可就要到村口的张明忽然停下来，村口一座破旧的院子，那院子没有院门，围墙也是残垣断壁，而且还是那种土坯墙，看起来就有些年头了。

　　张明进了那院子，为了防止他逃走，我就把阿锦和阿一也召唤了出来，除了竹谣，我让其它四鬼去守住那院子的四个方向。

　　我们才冲进院子。

　　就在我们进到院子里的一刻，我就感觉到上当了，这鬼物故意引我们过来的，这里是一个陷阱。

　　我立刻喊了一声：“不好！”

　　随着我话音的落下，唐思言第一个昏倒在了地上，接着是枭靖，然后是徐若卉和她旁边跟着的康康，接着我的脑袋也开始变的昏昏沉沉。

　　我不停用相气去拍打自己的相门，让自己清醒一些，可效果却不怎么好，我的身体越来越轻，眼皮越来越重，我想要睡觉……

　　同时我看到贠婺这个时候，忽然也盘腿坐下，他慢慢地也闭上了眼。

　　完了，我们之中心境最好的贠婺也被迷惑了，我们这些人估计没救了，难道我们要在这里全军覆没了？

　　我心里着急，想要让竹谣发出香气，警告院子外面的阿锦、阿一、梦梦和安安不要贸然进院子。

　　可我发现，我怎么也联系不上竹谣，往肩膀上看了一眼，我惊讶的发现不知道什么时候，竹谣已经不在我的肩膀上了，它不知道什么时候也已经昏迷，而且已经掉到了地上。

　　幸亏我发现的早，不然跄跄踉踉的我，一会儿可能要踩上它几脚了。

　　同时我发现阿锦、阿一、梦梦和安安在听到我那一声不好后，也是从四个方向分别跳进了院子里，它们遇到的情况跟我们一样，全部在进来的一瞬间就昏迷了下去。

　　完了完了，这下我最后一点依仗也没了。

　　不对，还有神君和师父。

　　我在意识里寻找他们的时候，就发现他们也是没有在踪影，这是怎么回事儿，这两个家伙也睡下了？

　　不可能吧，他们这么强的心境也会受到这里的干扰吗？

　　还是说，他们故意躲起来的，他们想要我自己经历这种考验！

　　此时我脑子转的飞快，因为只有快速的用脑，我才能让自己不至于昏迷过去。

　　我还有什么后手呢，对，我还有真龙，画卷里的真龙，我现在行动已经有些僵硬了，我废了好大的力气，才解下背后的盒子，盒子打开之后，鬯彧剑和画卷同时就掉了出来，躺倒在了地上。

　　鬯彧剑有些沉，先倒地，那纸片卷较轻，被风吹了一下，落地慢一些，恰好压到鬯彧剑上。

　　我把盒子推倒在旁边，然后身体“扑通”一声也是倒了下去。

　　我也想慢慢地蹲下去，可身体却不听使唤，蹲就变成了摔，我伸手勾到画卷，然后又施展了好几遍才念动咒诀把真龙召唤出来。

　　可它刚出来，不等我吩咐，打了一个哈欠，直接在我旁边倒头“呼呼”的睡下了，我再叫它的时候，就叫不醒了。

　　见状，我心中忍不住骂了一句：“靠！”

　　这下好了，偷鸡不成反蚀一把米，我里外里又赔进去一条真龙。

　　可话又说回来了，虽然我的身体开始变得僵硬不受控制，可我的意识还能勉强支撑，难道我的心境比贠婺的还要强吗？

　　正当我不知道是何故的时候，那个张明从一个黑漆漆的屋子门口缓缓走了出来，他看着我说：“你的心境很差，没有那个小和尚强，至于你为什么没有昏迷，原因很简单，因为你拥有一双慧眼！”

　　张明说话的时候老气横秋，一点也不像是一个十岁的孩子。

　　接着我又听他说：“我不是张明，张明不过是我的一部分而已。”

　　一部分？

　　我想要说话，可我却怎么也张不开嘴，我现在只是单纯的维持清醒就很困难了，根本张不开嘴，就算偶尔张嘴也是词不达意。

　　张明继续说：“既然你拥有慧眼，那我给你一个小时的时间，如果你能看透这个院子的玄机，我就让你们走，如果你看不透，我就把你全部杀了。”

　　张明是他的一部分！

　　唐二爷的故事里也提到那个黑影不是正主！

　　难道我们现在遇到的是这次案子的正主，那个怪坑吗？

　　我想到这里的时候，张明就立刻了解了我的心意，对着我点头说：“没错，我就是那个坑，我的形成得天地之造化，而且用时极短，只用了短短三个月的时间。”

　　三个月形成这么强大的一个怪坑，这也太过分了吧！

　　张明继续道：“一点也不过分，我虽然是三个月形成的，可我的能量却积攒了数十万年，只要给我机会，我便会以坑的形式在这地面上生长，我本身就是一种生物，一种强大无比的生物，当然，你们也可以把我称作——神！”

　　神？坑？坑神！？神坑！？

　　这几个字怎么组合都让人觉得好笑，可现在我却笑不出来，因为我的伙伴们的性命全部掌握在这坑神的手里。

　　此时我不由想到一个问题，现在很多地方都莫名出现天坑，这些难不成也是坑神在生长吗？

　　我这么想的时候，张明就道：“那些事跟我们无关，只是地质现象而已。”

　　积攒了数万年的力量，在地面上获得合适的机会，就会以坑的形式开始成长……

　　神这个物种太奇葩了。

　　张明道：“少见多怪，你们这些动物不也是有很多奇葩的出生的形式吗？最可笑的你们竟然需要交配！还有的要下个蛋，真是滑稽的很！”

　　神难道不是动物吗？

　　好像不是，我忽然明白了，真正的神是一种可以化身一切的能量体，他们的存在可能是大自然中任何一种形式。

　　这个世界上有很多解释不了的自然之谜，那些或许都是神迹，或者是神留下的“尸体”。

　　张明笑道：“这次你想的很对！”

　　通过和张明的对话，我的脑子开始有些清晰了，同时龙王教给我的那些剑招心法开始在我的脑子里回荡，我的身体渐渐恢复了知觉。

　　接着我颤颤悠悠地站起来说了一句话：“我要能打败你，你就肯放了我的朋友对吗？”

　　张明道：“对，看来你已经发现了，这个地方存在的玄机就是我，我就是这里的关键，不能打败我，这里一切都解不开，若干年后我死了，或者被你们人类杀死了，这里可能会变成你刚才所说你的神迹。”

　　我深吸一口气道：“你刚才也说了，张明只是你的一部分，我打败张明，应该还不算打败你吧。”

　　张明说：“是，你打败了眼前的这个孩子，只能算是打倒了我一部分而已。”

　　我的身体虽然能动了，可还远没有达到可以使用术法的情况，而那九招心法也只能维持我不陷入昏迷，完全演化不出招式来。

　　我要怎么取胜呢？


第892章 心境对抗

　　遭遇到现在的境况，是我无论如何也想不到的，那东西一瞬间让我所有伙伴都昏迷了过去，这种心境上的攻击简直太强大了。

　　只是它如果有心要杀我们，为什么又不动手呢。

　　除非它根本杀不了我们。

　　想到这里我脑子中闪过一丝灵光，我肯定有更关键的地方没有发现。

　　“你不用想了，我只是想陪你们玩玩罢了，要杀你们，轻而易举。”张明看着我说道，他的表情看起来波澜不惊。

　　他越是这么说，我就觉得他是在欲盖弥彰。

　　张明笑了笑道：“看来你是不信我了，好，现在我就杀你一个朋友验证一下，我是不是真的能杀人。”

　　说完张明就向枭靖那边走去，我心里一松道：“幸好是拿枭靖开刀，没事儿，死就死了。”

　　觉察到我这想法，张明道：“哦，你不是很在乎这个人生死，那我换一个试试。”

　　说着他就向徐若卉那边走去。

　　我心里立刻紧张了起来，赶紧道了一句：“我信你，住手！”

　　张明“哈哈”一笑，嘴角露出一丝难以琢磨的笑容，而在我内心深处也是微微笑了一下。

　　我彼此都捕捉到了对方的笑容。

　　只不过，我是从张明那鬼相上看到了他的笑，而他却是内心深处解读我的笑。

　　张明原地愣了一会儿看向我说：“你这个小子很聪明，你是一个相师，而且还精通你们人类巫门的相师，你解读了我的笑，看来你已经知道我这个一部分身体是不能杀人了。”

　　没错，这正是我心里微微一笑的原因。

　　张明在我求饶时候的笑，是很明显的侥幸的笑，虽然隐秘，一般的高手觉察不到，可是我却还精通巫门的相术，就算不看他的命气，看他身体上其他的气，我也能大概解读出他此时的心境和简单的想法。

　　张明笑了笑继续说：“我这部分身体不是杀不了人，而是因为用这部分力量直接杀人会毁坏我的心境，所以你解读不完全对，不过呢，把你们困在这里，只要你们不出去，以你们人类的寿命来说，用不多久你们就会活活的被渴死在这里。”

　　“至于那些鬼物，它们不能活动，一直处于沉睡的话，那跟死了没多少的区别。”

　　“很快，你们都会成为你所说的‘神迹’的一部分。”

　　此时我心中还是思索如何打败面前这个慑青鬼，他虽然不会直接杀我们，可以我现在的状况想要打败他又显得不可能。

　　“扑通！”

　　我一个不注意，身体又倒了下去，这次我正好倒在鬯彧剑的旁边，我下意识伸手抓起了剑柄。

　　接着我就感觉意识里那九招剑式的心法在意识里变得更加的清晰了，那旋律的节奏也是变得明快了起来。

　　“咦！”

　　张明怔了一下道：“你这心法口诀是谁教给你的，竟然是有神性的奥秘蕴含在其中。”

　　神性奥秘？

　　看来大千龙神之所以被称为神，可不是单单因为它是龙族中最厉害的，而是因为它掌握了某种叫神性的东西。

　　张明也是觉察到了我的想法，轻轻地说了一句：“大千龙神，是后天神族吗，怪不得，看来你小子没有昏迷过去，跟这心法也有关系啊，只不过你体会的太浅，我刚才差点给忽略了。”

　　我握着鬯彧剑，慢慢地从地上爬了起来，张明微微皱了下了眉头，想要赢我，你还差的远。

　　他飞快闪的我的身边，直接对着我打出一股阴气。

　　“嘭！”

　　我的身体被一股气浪推翻，直接翻了几个跟头滚向院子的大门外，正是我想要的，出了这大门，我应该就会逃离这个心境的陷阱了，因为这个时候我用慧眼已经看到，这个院子根本就是不存在的。

　　它是坑神利用心境的力量直接在我们意识里模拟出来的产物，这一切都是强加在我们意识里，类似真实的产物。

　　这就好比神盘，他给人带来的幻境都是真实的。

　　换句话说，我身边这破落的院子，说不存在，也是不对的，因为那坑神已经把它的意识模拟成了一个实体的东西，是神独有的神通创造。

　　我们所在的院子就是它创造的一个幻境，一个实体的幻境。

　　神盘创造的幻境，打碎神盘一切就会消失，而那坑神创造的幻境，自然把它创造这一切的心境给打碎了。

　　而那个心境最直观的表现就是张明，我要打败的人就是张明。

　　难不成这个幻境和我背包的神盘也有一定的关联吗？

　　又或者说，当年杜立巴族人创造神盘，也是借用了神的心境，如果真是这样，那杜立巴族人的天才名号在我心中可就又提升了一个档次。

　　张明看着我继续笑道：“你想出这个院子，没那么容易！”

　　就在我的身体要出这个院子的时候，忽然一阵阴风从我背后刮了过来，本来向后急退的身体忽然又开始向前猛蹿。

　　我的身体现在就好像是张明手中的一件玩物。

　　不过我并没有晃，在我身体向前冲的时候，我咬紧牙关挥舞手中的鬯彧剑对着张明打出我的第一次进攻，只是一个简单的劈砍的姿势。

　　张明身体微微一躲，我劈了一个控，一剑劈在地上。

　　不过地面上并未溅起尘土，因为漫天的细雨已经把地面浇湿了。

　　这幻境是实体和现实的环境相结合，让人的意识防不胜防啊。

　　细雨落在我的脸上，让我感觉到一丝丝的冰凉，我身体的知觉渐渐地恢复了，我感觉到竟然可以渐渐地控制自己的身体里。

　　而且我还能清楚地体会到我体内那一口心境的“池子”开始不停的吸收这心境空间的能量。

　　当然并不是我的心境直接吸收的，而是由我的混沌态阴阳手代劳，接着再转入我的心境之中。

　　觉察到这些，我心中微微有些兴奋，混沌态的阴阳手，还真是给了我不少的惊喜啊。

　　张明那边的表现则是显得越来越凝重。

　　过了一会儿，他就道了一句：“你小子还真是一个麻烦，看来我必须冒着心境缺失的危险，先杀了你了！”

　　说罢，张明就对我扑了过来，而此时我心中九招龙剑的第一句心法开始在我脑子里回荡，加上我体内心境忽然大爆发，我就感觉身体一下就恢复了，手中的鬯彧剑不自觉的挥舞出一个弧度，直接把冲过来的张明给击退了。

　　那看似平滑的一招，不但逼退了张明，还在张明鬼体的肩膀位置留下一个无法愈合的口子。

　　他肩膀上阴气开始一点一点的泄露。

　　我一剑就把他给打伤了。

　　张明这时就更紧张了，他一脸诧异地看着我道：“不可能，我怎么会在心境上输给你这小子。”

　　说罢，他捏了一个指诀，我们周围的情况竟然发生了变化，我眼前忽然变成了那沙坑，我的朋友全部不见了，我和张明在沙坑旁边，然后张明跑到一边去捡那木头。

　　张明走后我听到坑里的三个小男孩儿开始议论，一会儿等张明下水的时候好好捉弄他一番，把他好好的吓唬一顿。

　　我明白了，这是张明曾经经历的那些事儿。

　　我又被张明强行拉到了一个幻境里，他在迷惑我，想在心境上击溃我，他这个时候肯定在找机会攻击我。

　　想到这里我就转头去看捡木头的张明，不知道什么时候，他竟然一下出现了我的身后，而且手里的长条木头正对着我的脑袋砸来。

　　此时我脑子回荡起了第二招剑法的心法口诀，我的身体不由自主地动了起来，我手中长剑微微一挥，直接把那木板给削成了两截，同时我手中长剑在砍断那木头的同时，转了一个圈，对着张明的手腕轻挑了过去。

　　“嗖！”

　　张明的手腕被我挑中，他的身体微微向后一退，我眼前的幻境迅速破碎。

　　张明的手腕受伤，开始泄露阴气，而我又回到了这破旧的院子里。

　　我的身体虽然能够自由行动了，可除了这九招龙剑外的其他招式我还是用不了，想要赢张明，果然还要在心境上想辙。

　　而我的混沌态阴阳手，此时吸收周围心境力量的速度越来越快了，我能感觉到，接下来我使出的九招龙剑将会越来越强，我很期待会在第几招的时候打败他！


第893章 斩杀张明

　　张明被我连刺了两剑，已经开始有些恼火了，同时我能感觉到，他开始变得紧张了。

　　因为我身在他的心境幻境中，可我的意识却渐渐脱离了他心境的控制。

　　再加上我混沌态阴阳手不停吸收周围这心境之力补充我的心境。

　　换做我是他，我也慌的。

　　不过话又说回来，他心境这么强，应该不至于这么快就被我击溃吧。

　　果然那愤怒和惊慌的表情在张明的脸上都是一闪而过的事情，他镇定下来后开始飞快地寻找对策。

　　而我这边本来想试着用第三招龙剑，可无奈我此时还在对方的心境桎梏中，因为心境不够，我竟然用不出来，看来我只能重复用前两招了。

　　想到这里，我对着张明冲了过去，同时第一招龙剑的心法在意识里闪过，我的攻击犹如一只翩翩的蝴蝶，这一击是猛刺，直刺张明的印堂眉心！

　　张明反应很快，身体飞快往后退，同时他捏了一个指诀，那土坯做成的残垣断壁就对着我飞了过来。

　　这些残垣断壁在张明的这个意识幻境里，就是实体，如果我不防御，肯定会被砸的很惨，所以猛刺的剑招迅速变为防御，长剑在手中飞舞，那土坯一块又一块被我砍了下来。

　　数剑砍过之后，我忽然有了一种百花丛中过，片叶不沾身的感觉。

　　咦，这句话用的好像不是地方，好吧，这都是我心境不好的缘故，跟我平时的习性没多大的关联。

　　斩掉这些土坯后，不等我再想发动攻击，张明忽然捏了一个指诀，我周边的情况竟然又变了，又回到了那个沙坑的旁边，只不过这次是冬天，沙坑的旁边站着三个人。

　　一个张明，一个比他稍大一些的孩子，他们拿着石头正在砸坑里的冰层。

　　不得不说，张明心境可真是强悍，我一次又一次从幻境里出来，一次又一次的小心，可还是一次又一次的中招，这真是让我有些吃不消了。

　　按照故事发展，那个稍大一些的孩子这个时候应该想着推张明下去了。

　　所以我转头去看那个大孩子，可我转头看那个大孩子的时候，他的脸上露出了诡异地笑容，那笑容很冷。

　　我忽然意识到不好，转头去看张明的时候，他的双手已经退到了我的后背上。

　　接着我忽然感觉身体失重，然后重重地摔进了深坑了。

　　这幻境也不知道怎么搞的，本来我应该摔倒在这深坑旁边的时候，结果我却重重地摔在坑的最中央，然后我脚下的冰层还碎掉了，接着我直接就掉进了冰窟窿里。

　　彻骨的寒气向我的身体袭来，我冻的直哆嗦。

　　虽然我不断提醒自己这是幻境，都是假的，还不停地扇着自己耳光，想要让自己从幻境中清醒过来，可我周边依旧是那个深坑，我无法醒过来。

　　不过我拿着鬯彧剑那只手还在冰窟窿外，我使劲摁着冰层让自己不至于全部掉进冰窟窿里。

　　正当我挣扎着想要从冰窟窿爬出来的时候，张明和另一个初中生一人搬着一块石头向我慢慢走了过来。

　　完了，如果被他们在这个幻境里砸晕了，我可能就真的死在这里面了。

　　而就这个时候九招龙剑的第三招在我意识里飘过，好像是我的混沌态不停吸收周围的心境之力，我的心境虽然受到限制，可也勉强到了使用第三招程度。

　　此时张明和那个初中生的石头就对着我的脑袋砸了下来，扶住冰面的受，忽然抓起鬯彧剑对着两块石头就砍了下去。

　　“当！当！”

　　两块石头被砍飞，我的身体也是“嗖”的一下，犹如一条出水蛟龙一般对着张明刺了过去。

　　张明身体一闪，同时把那个初中生往我这边一推，那初中生就被我的鬯彧剑给刺的破碎了，接着这个幻境也是再次崩溃，而就在这幻境崩溃的时候，我意识里把第二招的心法走了一遍。

　　我的身体快如闪电，在恢复现实的一刻，手中长剑对着张明的眉心刺去。

　　张明飞快闪躲，这一箭刺中了他另一边没有受伤的肩膀。

　　这样一来他一个手腕，两个肩膀全部被我给刺伤了。

　　不过我也不好受，我感觉身体依旧冰冷，好像还是身处冰窟窿一样，这不是心境上对我的伤害，而是刚才我在幻境中，张明推的时候，往我的身体里打入了一道极寒的阴气。

　　而且这股寒气，我的身体一时半会消耗不了，这就导致我的身体越来越凉，我感觉自己的身体就要被冻住了。

　　张明看着我笑道：“哼，你的本事不小，只可惜，你在心境上永远赢不了我！”

　　我“哼”了一声说：“那可未必！”

　　说罢，我趁着身体还能动，对着张明又猛刺了几剑，张明以躲闪为主，不过我这剑招飘逸的很，往往会在想不到的地方忽然改变角度，所以又是几招下来，张明的身体又是被我刺出了几个伤口。

　　我这剑法可是能对付仙级神通者的，如果不是我心境上受到限制，别说三招，一招的功夫就能解决掉张明这个慑青鬼。

　　可话又说回来，人家擅长的就是心境上的神通，我不能不让人家用自己擅长的招式。

　　而这个时候，我就发现，第四招龙剑的心法也是在我意识里闪过，我的身体轻飘飘地向张明就冲了过去。

　　张明被我刺的已经有些害怕了，早早的就开始躲避，可我这剑招，看似慢，可是攻击的范围却很大，我的攻击犹如一张巨大的剑网，慢慢地把张明逼向一个角落去了。

　　他的所有反击都被我轻易地斩落。

　　我能感觉到，在我身体被冻住之前，我绝对能够把张明给了解了。

　　此时我已经顾不上是不是留张明魂魄一命，送他去轮回了，因为我杀不了他，我们所有人都要死。

　　随着我剑网的范围缩小，那张明已经被我打了一个角落里，手中鬯彧剑犹如一道闪电猛刺出去，那张明再想躲，就没有机会了，因为距离太近，而我速度又太快！

　　我一剑刺在张明的眉心。

　　他满脸不可思议看着我道：“我竟然会输给你，我竟然会输给你，不可能！”

　　他连说了两遍，可见他心中的诧异。

　　不过话又说活来了，我这龙剑刺中他的眉心，他没有理由不死的，竟然还能说话？

　　我真担心我这一招解决不了他，因为我的身体已经被要快彻底僵硬下去了。

　　接着我就看到张明的魂魄散去，然一大股透明的能量对着我的胸口钻了过来，接着我就感觉体内心境忽然暴增。

　　再接着我就清晰地感觉我身体里消失的那一部分的调息的灵力去向。

　　是去向我灵台上一个极小，又极其隐秘的区域，那里已经积攒了很多的灵力，只是我现在还不知道如何去使用那一部分灵力，以及那一部分灵力单独存在的价值是什么。

　　我现在只知道，那一部分的存在，严重影响到我的修行速度。

　　而且那一小部分区域，极其特殊，就连我师父和神君都发现不了，可见他们也没有遇到过这样的情况。

　　我心境受到一些影响，稍微有些走思，不过很快我又回到这边，张明被我杀了，我们周围的幻境渐渐消失了，那破旧的房子已经变得不存在了，我们一群人倒在一个麦场上。

　　那幻境消失的一刻，我就可以用其他的力量了，所以我就赶紧调集身体其他气去抵抗那极寒的阴气，我的身体被冰冻的趋势也是终于得到了缓解。

　　再接着所有沉睡的伙伴们都开始苏醒。

　　徐若卉醒来之后，发现自己爬在地上，先是怔了一下，然后就开始喊我的名字：“初一，你在哪里？”

　　她的脸上满是担心，她醒来之后第一个想到的人是我，这让我心里感觉暖暖的。

　　我喊了徐若卉一声，她就赶紧对着我跑了过来了，贠婺、五鬼和康康也是同时围了上来。

　　觉察到我受伤了，徐若卉赶紧用蛊线到我的身体里吸食那寒气，竹谣也是赶紧用香气给我治伤，我知道我的伤不会再恶化了。

　　此时枭靖和唐思言也是从地上起来，他缓缓走过来问我：“初一，这是怎么回事儿？难不成你已经得到了这次机缘？”

　　我指了指头顶上的巨大的结界道：“结界还没消失，正主还没被彻底解决，我得到什么机缘！”

　　我吸收了这坑神心境本源的事儿，说什么我也是不会告诉枭靖的。

　　以枭靖的心境，他也不可能觉察到我心境的高低，更不可能知道我是不是已经得了造化。

　　所以听我说完，枭靖也就点了点头说：“也是，这结界还在！”

　　我心里松了一口气，我最想得到的东西，已经得到了，这坑神其他方面的东西都是影射出来的，枭靖不可能得到真正的力量，所以枭靖这次要白跑了。

　　接下来枭靖还关心了一下我的伤势，让我忽然有些不好意思！

　　不过没办法，这机缘我是不可能让给他的，我现在只要预防他不用地藏王菩萨金像对付我就好了。


第894章 致胜的法门

　　刚才我被那极寒阴气侵体，又没办法去防御，所以身体不少位置已经被冻伤了，就算现在把那些阴气都清理出去，身体里有些地方的冻伤还是不会好的。

　　所以经过他们的治疗后，我就忍不住的“嘶嘶”吸气。

　　徐若卉问我是不是很疼，我点头说，是。

　　她一脸担心地问我哪里疼，我说身体里面的，好像是内脏之类的，我这次算是内伤了。

　　听我这么说，徐若卉的眼睛里的泪水忽然开始打转了，接着两行泪不自觉就流了下来。

　　我赶紧抱住徐若卉道：“别哭，你哭啥，我这不是好好的吗？”

　　徐若卉道：“初一，我现在越来越怕了，咱们遇到的案子越来越奇怪，我感觉自己越来越弱小，我真怕有一天自己不能陪你了，初一，你先别说话，等我说完，真的，我现在心里真的很害怕，因为我现在已经习惯身边有你，如果有一天你不在我身边了，我真不知道怎么活了，我真的好怕！”

　　徐若卉的话，让我心里很感动，同时心里也是忽然感觉到一些酸楚的，因为我无法给我心爱女人一个安稳幸福的生活，现在我连最起码的安全感都给不了她。

　　而徐若卉之所以会说这些，是因为刚才受到的心境的冲击，现在意识里各方面的情绪、情感的防备都比较薄弱，稍微的一些刺激，都会让人伤心、难过。

　　我抱着徐若卉本来想说几句宽温她的话，可这个时候，梦梦在旁边也是哇哇大哭了起来。

　　梦梦一哭，安安和康康也是跟着哭了起来。

　　三个小家伙一哭，我就有些懵了，徐若卉也是有些诧异。

　　徐若卉问梦梦：“你哭啥？”

　　梦梦道：“初一是要死了吗，我舍不得初一死！”

　　徐若卉怔了一下道：“初一才不会死呢。”

　　梦梦又道：“那你要和初一离婚了吗，刚才听你说的话，你好像要和初一分开了，我舍不得你俩分开……”

　　徐若卉皱皱眉头问：“梦梦，这些你都是从那里学来的？”

　　梦梦说：“我从手机上看电视，《三国演义》我看完了，我现在看……”

　　说着梦梦说了当红的家庭剧名字。

　　听罢徐若卉敲了一下梦梦的脑袋说：“以后禁止你用手机看电视了！”

　　梦梦：“……”

　　经过梦梦、安安和康康三个小家伙一搅和，徐若卉的心情也是好了很多，她转头抹干净自己的泪水道：“初一，我没事儿，不管多难，我们都能一起撑过去！”

　　我也是点头。

　　此时枭靖在旁边有些看不下去了，他咳嗽了几声道：“初一，圣君，现在可不是秀恩爱的时候，如果你的伤没事儿了，我们要赶去处理那个怪坑了，不过话又说回来了，刚才到底发生了什么，你的伤又是怎么回事儿，我们为什么突然都晕过去了？”

　　我把刚才的情况这样说了一遍，当然其中多出了很多虚假的成分，我也没有说我打败了张明，而是说张明受伤逃走了，我也受了重伤。

　　至于那坑神的一些特质，我也没有对枭靖说，因为说多了容易出纰漏。

　　枭靖听罢，用十分怀疑地眼神看了看我，然后慢慢地道了一句：“初一，希望你没有骗我。”

　　我也是笑了笑没说话。

　　接着我们先返回村子看了一下村子里那些鬼化人的情况，张明被我斩杀了，这阴阳交汇处的支撑点也是破碎了，所以村子渐渐恢复了平静。

　　那些之前鬼化，四处游荡的村民，也是如同梦游一般回到了各自的家里，然后倒头继续睡下，这一切对他们来说好像没发生过似的。

　　不过从明天开始，这个村子绝大部分的人都会感冒、发烧，还有四个老者会因为这场“感冒”丧命，这是阴气侵体引起的，是我们我没法阻止的事儿，我们能做的，都已经做完了。

　　村子里的情况都已经平静了，我们便到村口与岑思娴、方均浦会和。

　　见面之后，岑思娴问我们的情况，我受了伤，没怎么说话，枭靖就简单说了一遍，他说的更简略了。

　　之后我们就乘车往怪坑那边去了，在这短短几分钟的路上，我想了很多问题，比如后面那个地藏王菩萨金像到底有什么作用，会把我怎样之类的。

　　我在想这些的时候，神君和师父还没有回到我的意识里，我担心他们出事儿，就在意识里问他们能不能听到我说话。

　　结果我在意识里感觉有一丝小小的颤动，就好像是有人在敲我意识“门”似的，我控制着意识打开一个小口，接着就有两股意识钻了进来。

　　一股是师父的，另一股是神君。

　　咦，这是什么情况，他们两个竟然被拦在了我的意识之外？

　　正当我好奇的时候，神君慢慢在我意识里道了一句：“初一，看来我和你师父以后没有机会自由出入你的意识里，我们想要进来，需要经过你的同意，就像刚才这样。”

　　我在意识里道：“是要先敲门吗？”

　　师父说：“是，大概就是这个意思。”

　　之前我的心境差，意志力薄弱，所以师父和神君仗着自己心境强，自由出入我的意识，可现在，他们已经失去了这个自由。

　　神君继续在我意识里道：“现在，你的心境大大加强，如果你不想听我们老家伙唠叨了，也有能力把我们从意识里赶出去，初一，你的心境变强了，好好利用这份能力，你那九招龙剑将会大大提升你的实力。”

　　这边在意识里和神君、师父对话的时候，就把眼睛闭了起来。

　　在旁人看来我就是在闭目养息。

　　很快我们就到了怪坑的旁边，此时怪坑已经不像先前那么平静了，没有了心境的支撑，它就是一个暴戾的情绪体，它现在完全受到自己的情绪支配。

　　不等我们走到那怪坑的旁边，坑里忽然钻出一条黑影，是一条巨大的黑色蜥蜴。

　　我生怕那怪坑说出什么话，把我得到心境的事儿说出来，就立刻抢先道了一句：“怎么被我打伤之后生气了？”

　　那黑色的怪兽果然直接被我激怒了，它道了一句：“我要杀了你们！”

　　说罢，他直接张嘴对着我们竟然吐出一口龙息！

　　此时我的那条真龙还没有被我收起来，它一直跟在我们身后。

　　所以看到那龙息后，真龙就“嗖”的一下蹿到我们身前，用身体把那股龙息给挡了下来。

　　“嘭！”

　　那龙息打的真龙翻了几个跟头，幸好它皮糙肉厚，没有受伤。

　　真龙在翻过我们身边的时候，担心砸到我们，爪子往地上一摁，身体拱起，从我们头顶上过去，它替我们挡下了龙息，还没用身体砸到我们。

　　这让我觉得很感动。

　　真龙落地后，不服气地对着那黑色蜥蜴“嗷”的叫了一声。

　　那巨大的黑色蜥蜴，脑袋一歪，眼珠子转了转看了看那条真龙道：“一条龙吗？”

　　说罢，他的身体就迅速的由黑色开始金色，然后由蜥蜴飞快地变成了一条巨大真龙的模样。

　　金色的龙？还是实体的？

　　这是龙族基本上是不可能出现的，在龙族金色的龙，我只见过一条，那便是大千龙神，而且那不过是条虚体。

　　我记得龙族是讨厌金色的，金色是人类为了压制龙族设下的桎梏，人类喜欢金色，而龙最喜欢的水，是蓝色。

　　所以曾经的澜宫薇才会是最美的龙。

　　至于大千龙神，它因为是虚体，它的能量是金色的，所以没办法，不过我敢肯定，身为龙族的神，它的实体绝对不可能是金色。

　　幸好这村子里的人刚经历了鬼化的事儿，现在都昏迷不醒，我们这边再大的动静他们也不可能觉察到。

　　看着那条巨大的龙出现，我不由回头看了看我们这边的真龙，它们两个长的好像一模一样，只不过对方的个头是它的三四倍。

　　这是怪坑的影射能力。

　　此时我已经觉察到，那巨龙不过地仙的实力，真龙虽然对付不了它，可是阿锦却可以。

　　我刚准备让阿锦出手，一个激灵闪过，如果对方再影射出一个魅怎么办？

　　看来，要对付这坑神，出动的战力越少越好，这样他就影射不了那么多的神通者出来了。

　　想到这里，我深吸一口气道：“从现在起，大家都不要随便出手了，这坑神交给我和枭靖对付，毕竟我俩都已经出过手了，他已经影射了我们两个的战斗力，你们没出手，应该不会被其影射。”

　　坑里那巨大的金龙笑了笑道：“你们人类是大道的根本，在这个大道里，我只能影射你们的力量，却影射不出你们的实体，不过就算没有实体，我一样可以用你们的力量打败你们，因为你的能力到了我这里，会被放大三倍到四倍！”

　　果然坑神还是太变态了。

　　不过我心中已经有了对付它的办法，既然我使出的力量它都会三倍到四倍的返还给我，那我就用他现在已经没有了力量对付他！

　　而这种力量，因为本源的消失，他已经无法影射了。

　　这种力量自然是心境，只不过我要用心境之力的话，肯定会被枭靖发现。

　　到时候我和枭靖之间可能还会有一场激烈的冲突。


第895章 祝他好运

　　枭靖听到我说，只有我和他出手，不由皱皱眉头问我：“初一，我们两个是不是有些冒险了？”

　　徐若卉也是有些担心我道：“初一，之前对付那些蛊的时候，我不是也出手了吗，不如我也跟你们一起出手吧。”

　　唐思言在旁边也是道：“之前我不是也布置结界了吗？”

　　看来大家都不想退下。

　　不过这件事儿，参与的人越多肯定越乱，虽然大家都是好心，可好心不是所有时候都能帮上忙的。

　　所以我依旧坚持我的意见：“都别说了，你们退回车那边，枭靖留下了跟我一起。”

　　我这句话说的很坚决，而且不自觉的透露出一些龙威来。

　　听了我这话，徐若卉知道我已经下了决心了，也不再多说什么，只道了一句，让我小心，就带着小家伙们往后退去了。

　　岑思娴本来想对我说些什么的，可没等她开口，方均浦就拉了一下她的胳膊，岑思娴到嘴边的话又咽了回去。

　　唐思言那边也是犹豫了一下，塞给枭靖一些符箓也就退下了。

　　说起这符箓，我还发现一件事儿，就是这怪坑好像无法影射符箓的神通，如果徐铉在这边，那徐铉就真是这怪坑的大克星了。

　　这次我没有让竹谣再待在我的肩膀上，因为如果那怪坑可以影射香气的话，那我们之间的交流就会被它通过香气知道的清清楚楚。

　　阿锦的话，我直接把命理罗盘给了徐若卉，防止一会儿出其他的差错。

　　至于阿一，这是五鬼中我唯一留在身边的，我直接让它化身打神鞭，作为我的武器出现。

　　打神鞭可以直接攻击命气，即便是神，也有自己的命气，我这打神鞭对其肯定有作用。

　　看着我们这边的人纷纷退下，那巨大的金龙“嗷”的叫了一声，然后对着我又吐了一口龙息出来。

　　不等我出手，枭靖那边道了一句“我来”身体就飞了出去，手中一张符箓对着龙息就扔了出去。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸散开，那龙息就被炸没了。

　　枭靖“嗖”的一声对着巨大金龙就打去，他用的是拳头，没有用任何的神通。

　　看来这枭靖也不傻，这怪坑可以影射神通众多，物理攻击还没试过，不知道会不会增加对方的力，所以他这一拳并未打出多少力，完全是在试探。

　　那金色巨龙脑袋也不躲，直接对着枭靖一甩，一条金色的胡须对着枭靖就甩了过去。

　　枭靖反应也是极快，身体一翻轻轻躲开。

　　他的身体悬浮在空中对那金色巨龙道了一句：“看来你也不是所有的力量都能影射啊，这物理攻击，你好像影射不了，对吧。”

　　金色巨龙笑了笑道：“哼，那又如何，你想要在力气上赢过我吗？”

　　说着那金色的巨龙对着枭靖就撞了过去，枭靖掏出一张符箓对着那金色巨龙的脑袋就扔了过去。

　　“轰！”

　　那符箓打在金色巨龙的脑袋上，顿时他的脑袋就被打的往后仰起。

　　“嗷！”

　　随着那金龙一声惨叫，枭靖手中又是两张符箓扔出，直接打在那金龙的脖子上。

　　此时我也没有闲着，直接把鬯彧剑插在地上，然后打神鞭搭在鬯彧剑上，再取出火麟金乌弓对着那金龙的脖子连射三箭。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三只金色的箭矢呼啸而去，全部命中。

　　那金龙的身体就重重地摔入了水中不动弹了。

　　此时枭靖忽然转头看向我，一脸惊讶道：“李初一，你怎么做到的！”

　　很显然，那金龙没有反击，是因为它已经中了我心境制造的幻术，我用强大的心境直接攻破了那金龙的意识。

　　这是我第一次用心境的力量去进行攻击，所以还有些生疏，用的时间也较长，如果不是枭靖帮我拖住，我也没机会出手。

　　本来以为可以瞒天过海，可却没想到还是被枭靖发现了。

　　不过这种事儿我是不会立刻承认的，干脆装傻道：“我什么也没做，就是射了几箭而已，那巨龙是你打败的。”

　　枭靖看着，迟迟没有开口！

　　而我这个也没有闲着，直接拿起挂在鬯彧剑上打神鞭对着沙坑就扔了过去。

　　“扑通！”

　　那打神鞭直接被我扔到了水中。

　　我把意识附着在打神鞭上，那打神鞭在水中的动向，我看的一清二楚，同时我自己的感知展开，去观察水中所有的命气。

　　一旦觉察到有命气出现，我就控制打神鞭打过去。

　　至于打神鞭上的相气，我也可以通过意识远距离的传送过去了。

　　我之所以会有这么强的意识，完全得力于我的心境本源。

　　水下那坑神的已经没有了心境本源，根本扛不住我的心境，现在又被我的打神鞭追着打，没一会儿功夫，我就感觉一个无形的力量团从水中飞出来，它想要太跑。

　　我自然不会给它这个机会，直接收好长弓，拔出鬯彧剑对着那力量团就冲了过去。

　　看到那力量团出来，枭靖也是忽然很兴奋，他捏了一个指诀，对着那力量团抓了过去。

　　我冲到一半也是忽然停下来，接着我就把阿一从水中召唤了回来，它飞回到我手中的时候，枭靖的左手忽然出现一团白色的火焰，然后直接把那力量体给包裹了起来。

　　枭靖那白色的火焰不是混沌之火，而是白凰之火。

　　那力量团被白凰之火烧着，迅速龟缩，然后直接陷入了沉睡，我知道那坑神已经被制服了。

　　此时天空中的结界也是彻底消失了。

　　至于水坑中那条金龙也是化为无有。

　　得到那能量团后，枭靖对我笑了笑说：“初一，看来这次造化是我的了，我还想着如果要用地藏王菩萨金像对付你的话，我们朋友都没得做了，可现在看来，这种尴尬避免了。”

　　我笑了笑没说话，那能量团虽然有很多的能量，可想要吸收可不简单，是一块烫手山芋。

　　给枭靖拿去，也罢。

　　不过枭靖还是谨慎地问我：“初一，刚才对付那金龙的时候，你真的没有用什么特殊的实力？”

　　我摇头说：“没用，我用的都是我身上原本就有的本事，没有新本事！”

　　我这话可不是骗枭靖，就算是心境我身上原本也是有的，只不过没有那么强罢了。

　　枭靖听我这么说，就说：“初一，合作愉快！对了，这次的钱，我再给你加五百万，也就是说，这次酬劳能有一千五百万。”

　　我道：“只可惜我到手只有一百五十万。”

　　这些钱枭靖给我，我就要，毕竟这个案子看似没什么，可是差点让我们所有人都全军覆没的。

　　而且我还在这个案子里被极寒的阴气所伤，还是内伤。

　　这坑的问题解决了，我们就把这坑又彻底的查看了一下，确定他已经变成了一个普通的坑了，我们也没有返回村委会，直接离开了这个村子。

　　至于这个村子集体感冒、生病，那就要交给医疗部门和华北分局去解决了。

　　我们也没有再坐枭靖的车，当晚我们撑着真龙离开，奔着西川去了，我是在逃跑。

　　我怕那枭靖发现我已经得到了他最想要的东西，再来找我算账，我要回到西川，那就是我的地盘，就算是凰枭来了，我也不用怕了。

　　真龙飞了一会儿后，徐若卉就问我：“初一，你是不是在什么事儿上算计了枭靖，看你一脸得意的样子。”

　　我道：“有吗？”

　　徐若卉说：“你就差笑出声来了。”

　　我“哈哈”直接笑出了声，然后又说了：“到了西川，买点鞭炮庆祝一下，这次算是皆大欢喜，皆大欢喜。”

　　接着我把自己受伤和得到心境本源的事儿给徐若卉道了一遍。

　　听我说完，徐若卉道：“初一，你不是心境提升了吗，怎么还喜形于色啊，不是应该更沉稳一些吗？”

　　我摇头说：“心境的强大不是表现出来的，而是内心一种真正的强大，心境强大的人，不代表没有情绪，也不代表性格沉稳，而是……”

　　说到这里我忽然觉得找不到一个合适的词汇去形容。

　　停了一会儿，我又道：“总之呢，心境是一种境界，一种情绪和环境完美融合的境界，而不是让自己的意识凌驾于环境之上，去控制和排斥环境，强作镇定。”

　　“而是去融入环境，理解环境，然后再做出正确的情绪反应，或者哭，或者笑！”

　　“当然负面的情绪在我们理解了周边的环境后，也就完全没有办法影响到了我们，我们或许会哭，但是不会做出冲动的事情来，这就是心境。”

　　徐若卉似懂非懂的点头。

　　其他几个小家伙则是听着听着都睡着了。

　　我们跑了没多久，枭靖就给我打来电话，我还没问他什么事儿，就听枭靖在那边喊：“李初一，你个骗子！”

　　听到枭靖这么说，我就笑道：“我怎么是骗子了？”

　　枭靖在大声问我：“心境呢，那力量体里面的心境内，我这么相信你，你却骗我！”

　　我对枭靖说道：“你那不是相信我，你是利用我，我早说了，这东西有机缘的人才能得到，你对我着急有什么用，谁让你当时昏过去了呢，如果我不出手，我们都要死在那个幻境里。”

　　枭靖还想对着我咆哮，我就直接挂断了电话。

　　很快枭靖发来一条短信：“这东西我会讨回来的，我心里又恢复最早见你的想法了，我要杀了你，李初一！”

　　我知道此时的枭靖已经彻底失控了！

　　我下意识为枭靖卜卦，然后忍不住回头，华北的某一处正弥撒着浓厚的渡劫雷云。

　　枭靖要在没有心境之力的支撑下渡劫了，我只能说：祝他好运！


第896章 滚滚天劫

　　卜算到枭靖会迎来天劫，我心中其实微微有些过意不去的，毕竟从某种程度上来说，我是骗了他。

　　不过我并不觉得我亏欠枭靖，换句话说，如果当时我让枭靖知道我已经获得了心境本源，他肯定会使用地藏王菩萨金像对付我的，虽然我不知道金像对我到底有啥作用，可那既然是帝君仙圣让他带着的，肯定威力不小。

　　另外枭靖渡劫我心里一点没有丝毫担心，一来是因为我俩终究是要成为对手的。

　　二来枭靖是枭靖的少主，枭家为保他渡劫肯定少不了给他许多法宝，别的不说，上次龙宫拍卖会上凰枭老祖提到的那一块儿宝玉，肯定会用在枭靖的身上。

　　其他肯定还有许多我不知道的东西了。

　　三来，我给枭靖卜卦的时候就发现，他虽然迎来天劫，可并无死相，换句话说，反而还有几分的吉相在里面，不出意外，枭靖多半会渡劫成功吧。

　　所以我就用手机回了一条短信给他：“渡劫成功了，别忘了给我打这次案子的钱。”

　　徐若卉在旁边看着我发短信不由“噗”的一下笑出声来，我问她笑啥，她说：“你还给人家要钱，没看人家刚才说什么吗，要杀你呢。”

　　我也笑了笑说：“我觉得枭靖会付给我钱。”

　　我们飞向西南，过了大概不到十分钟的时候，我就隐隐感觉有些不对劲，因为我灵台位置积攒的那个能量点忽然变得不是很安稳了，它不但吸收我身体的相气，还不停向我灵台位置输送它这些天储存下来的相气。

　　一时间我灵台位置能量暴增，我好像也要升段了。

　　再升段我就是玄九升天阶，是要迎来天劫的，而算起来还是一次大天劫！

　　爷爷给我卜算过，我会经历三轮雷击，每轮九九八十一道天雷，而这八十一道天雷中，还有九道是天罚之雷。

　　想到这里，我的头皮就有些发麻了，枭靖那边虽然没有心境支撑，可还有一堆的好东西为他挡劫。

　　我这边的话，不但什么都没有，身体还受了伤。

　　最主要的，现在我们飞到华北的南端，还没有出华北的地界。

　　可如果现在不停下来渡劫的话，我也不知道自己会坚持多久，如果不小心天劫劈过来，我身边这么多人，天劫肯定会增大数倍，我身边的人都会跟着我一起遭殃。

　　所以我只能立刻命令真龙在附近降落了下来。

　　这个地方在太行山的南端，这是一处深山老林，这里叫什么我并不知道，可我知道，我必须要在这里渡劫了。

　　在渡劫之前，我把凡是有可能增加我雷劫难度的东西全部交给了徐若卉。

　　比如打神鞭，命理罗盘，神盘和装有神君的盒子，以及收起真龙后，其所在的画卷，九婴卦灵所在的龟骨。

　　之后我还让他们离我远远的，这渡劫可不是闹着玩，两百四十三道天雷，其中有二十七道天罚之雷，想想我心里都觉得颤栗。

　　徐若卉在远离我之前，自然很担心地问我情况怎样，伤势会不会影响我之类的。

　　我笑了笑说：“放心，没问题！”

　　为了应付天劫，我深吸一口气，直接把阴阳手就给开启了，很快我体内那升阶的趋势就抑制不住了，无数的能量涌向我的灵台，我开始向天阶埋进。

　　与此同时天空中乌云开始密布起来，滚滚雷音已经从远处传来。

　　我首先施展六段坤诀，把地灵的阴阳之气全部吸收到身体里，然后我再控制混沌之火本源飞快地将两部分气体转化为混沌之火。

　　这些能量虽然不及请我师父和阿锦上身的时候多，可好在是我身体自己的力量，不会引来多余的天劫。

　　与此同时左右手同时开动，直接召唤了一条混沌真龙和一只混沌火凰。

　　“嗷嗷！”

　　“锵锵！”

　　两个伪生命体嘶吼一声就盘旋升入了高空之中，它们护在我正上方，为了挡下第一和第二道天劫。

　　之后，我又飞快地把混沌火的七邪怪一一制造了出来。

　　有了这九个大家伙为我抗一会儿，我心里也是顿时感觉踏实了不少。

　　此时天空中的雷云逐渐增厚，而我体内的能量激增的速度也是加快，我一只脚迈入了天阶之门。

　　就在这个时候，天空中“咔嚓”一声第一道天雷就落了下来。

　　令我惊讶的是，这第一道天雷就是天劫之雷，混沌火的真龙和火凰根本挡不住，那雷电直接透过它们的身体对着我扑了过来。

　　我有些猝不及防，只能用仙气一击去挡。

　　“轰！”

　　这相师渡劫本来就很怪异，也没有任何的参考给我。

　　不过这才是进入天阶的相师劫，所以还不是很强，我的仙气一击顺利挡下一道天罚之雷。

　　我心里也是微微松了一口气。

　　就在静等第二道天雷的时候，“咔咔咔咔……”

　　天空中连闪数下闪电，八道闪电同时落下。

　　其他渡劫都是由缓到急，我这个天劫怎么缓的过程那么短，比起王俊辉的仙劫还要急。

　　当然这些天劫之雷的威力，是比不上王俊辉仙劫之雷的。

　　好在这八道天雷都是普通的天劫之雷，所以我就让七邪怪，混沌火龙和火凰去抗。

　　在没有请神支撑下的混沌火生命体都只有差不多立宗期左右的实力，所以它们基本上都是和天劫同归于尽，最后就只剩下一条混沌火凰待在我身边了。

　　“锵锵！”

　　它护着我，仰头鸣叫了一声。

　　我深吸一口气，这前九道天雷对我并未有什么消耗，于是我心中信心倍增。

　　接着我用混沌之火召唤了第二波的混沌火怪兽群。

　　不过这也是我体内所有的混沌火了，再让我召唤出新的混沌火火兽，我短时间内是做不到了。

　　此时第二道天罚之雷落下，这次有了准备我一把抓起鬯彧剑，一招龙剑就使了出来，我这一剑席卷着相气结结实实打在那天罚之雷上。

　　第二道天罚之雷，我再次顺利挡了下来。

　　接着又是八道天雷从天而降。

　　这一次依旧又是混沌火兽们帮我挡，这次挡完之后剩下了一条龙。

　　加上第一次的一只火凰，我什么现在还剩下一条混沌火龙和一只混沌火凰。

　　此时我把鬯彧剑插到地面上，然后双手做了一个龙印的手势，接着瞬间我的身体就迅速强化，强化了身体之后，第三道天罚之雷从天而降，我已经挥着鬯彧剑用九招龙剑去挡。

　　“轰！”

　　那天罚之雷再次被我劈开，正当我准备防备八道普通天雷的时候，第四道天罚之雷从天而降。

　　我依旧用九招龙剑去挡，只不过这次的天罚之雷却好像是一条雷蟒一样，在我的鬯彧剑上缠绕了一下，然后对着我的胸口撞了过去。

　　这一下虽然出乎我的意料，可我反应也是极快，左手飞快打出一团龙息。

　　“轰！”

　　龙息撞到那天罚之雷上，顿时发出爆炸声，因为爆炸离我太近，我的衣服一瞬间被炸了一个破烂，好在没露出什么隐私的部位。

　　好在我有龙印护身，加上我涅槃的体质，这点爆炸的余威还伤不到我，天仙一级的余威我都扛过好多。

　　正在我心里得瑟的时候，天空中忽然落下十六道天雷，它们同时对着我落下。

　　首先混沌火龙和火凰各自当挡下一道，我抄起背后的火麟金乌弓“嗖嗖嗖”射了三箭，每一剑也能挡下一道，如此一来就剩下十一道了。

　　此时那天雷已经到了我跟前，我来不及弯弓，左手握着金乌弓，右手提着鬯彧剑就对着那十一道天雷迎了上去。

　　虽然我尽了全力，可是却只挡下九道，还是有两道落到我身上，把我劈了个人仰马翻，我在地上翻了几个跟头，然后飞快地站起来，这两道天雷打在我身上只是有些疼，可我并没有受重伤。

　　如此一来，我信心倍增。

　　可接下来的天雷和天罚之雷的威力逐渐增大，我抗起来越来越吃力，不幸被击中身体，除了疼痛外，气息也开始受到干扰，我的皮肤已经开始被雷电烧伤。

　　我这龙印的防御快到极限了。

　　虽然我的气息开始受到干扰，可我却能清楚感觉到，一旦我体内气息紊乱，我那灵台上凝聚能量的那个小点就会释放大量的灵力强行把我体内的气息给我打顺畅了，如此一来我施法从来不会受到干扰。

　　虽然我还不知道我灵台上那个小点的形成原理，可是我却知道，它肯定是一个好东西。

　　两道天罚之雷加十六道天劫之雷又持续了两次，又来了一次天罚之雷，八道天劫之雷，这第一波的八十一道天雷就结束了。

　　我顺利的抗了下来。

　　接着第二轮和第三轮的八十一道雷劫全部是复制第一轮的顺序，虽然应对越来越吃力，可好在我身上神通众多，仙气一击可以十分钟一次的轮换使用，必要的时候总能救我于危难之中。

　　经过一个半小时的时间，我终于渡完全部的两百四十三道天雷，此时我已经累的有些虚脱了。

　　再想下其他人渡劫，似乎每一个渡劫成功后都是精神抖擞，仙气傍身。

　　可我渡劫成功后，人虚脱了不少，身上毛线的气也没多出一点来。

　　不过有一点值得庆幸，我渡劫成功，此时的我已经天阶一段的相师了。

　　再看远处，枭靖渡劫还没结束。


第897章 长生雾，不死村

　　我离枭靖距离虽然很远，可我依旧能感觉到他的天劫还在继续，而且远比我这边要激烈的多。

　　不过现在不是关心枭靖那边情况的时候，我这边天劫刚结束，仍需要不断稳固自己的实力，我现在身体虚弱之极，如果不好好调息，那我可能会出现等阶不稳，甚至退段的情况。

　　那样的话，我这天劫就等于是白挨了。

　　所以我盘腿开始调息。

　　见我这边天劫结束了，徐若卉、贠婺带着小家伙们也是赶了过来，她问我怎样，我就把情况说了一下，然后需要大量的时间稳固心神，我们无法赶路了。

　　听我这么说，徐若卉皱了皱眉头，然后对我说：“好，初一，你安心调息，这里就交给我和贠婺了。”

　　说罢，徐若卉就代替我吩咐五鬼为我戒备，我们现在还在华北的地界上，而且我刚耍了枭靖一次，华北枭靖很可能回来找我麻烦。

　　知道我调息需要心境，神君和师父也都没有来我的意识里敲门，很快我就进入了专心的调息状态。

　　我这边调息持续了一个多小时就停下了，因为此时枭靖那边的天劫也是停下了。

　　我停下来调息，努力感知枭靖那边的气息，我想知道枭靖到底成功渡劫了没有。

　　感知了一会儿我嘴角微微一笑道：“看来他的运气不错。”

　　远方天际一阵仙气骤然升起，而其中夹杂着枭靖的命气，枭靖渡劫成功了，而且从气势看跟王俊辉的相近，所以他是地仙，有仙体的地仙，而不是没有仙体的人仙。

　　这枭靖果然造化不浅啊。

　　正当我感知到这里的时候，我就忽然感觉枭靖的仙气飞快向我这边靠近，我先是愣了一下，然后取出画卷，召唤了真龙，让大家上龙，我们要逃离华北了。

　　这是华北，如果被枭靖缠上了，指不定会来多少个枭家的神通者来围追堵截我们，我可不想这个时候和枭家开打。

　　此时我已经调息稳固的差不多了，所以换到龙背上颠簸也就没事儿了。

　　至于枭靖，他虽然渡劫成功，身上气势很盛，但是肯定不会追我们太远，因为他仍需要找个地方调息一下，稳固一下他身上的气势。

　　果然我们逃了一会儿，枭靖就没有继续追了，接着我手机响了起来，是枭靖打来的电话。

　　接了电话我就对枭靖道了一句：“恭喜你啊，渡劫成功了！”

　　枭靖那边“哼”了一声说：“我也要恭喜你，你这个相师渡劫也渡的蛮顺利的嘛！”

　　我俩说完彼此就不吭声了，过了一会儿我俩几乎同时在电话里“哈哈”大笑了起来。

　　我直接道：“枭靖，这次案子你的目的算是达到了，虽然没有得到心境之力，可你不是照样渡劫成功了吗，你们枭靖肯定有很多修炼心境的法门，所以你也就别老惦记着我了，伤神！对了，这次案子的钱，记得快点打给我，我最近手头有点紧！”

　　听我这么说，枭靖便道：“李初一，五鬼神君，我该说你什么好呢，本来我在渡劫之前，我憋了一肚子的气，要杀你的心都有了，可现在我渡劫成功了，心境也稳了，杀你的心也就没了。”

　　我没说话，枭靖又道：“初一，我们还是好朋友，对吧！”

　　我说：“是损友！好损友！”

　　枭靖道：“损友也是朋友，说真的，李初一，我还不想和你闹翻，你现在如日中天，我不过是一个小小的少主，如果将来咱们两个为敌，我希望是咱们两个之间的事儿，不要牵扯到任何的家族或者旁系的关系，总有一天，我会和你堂堂正正分出一个高低胜负来。”

　　不得不说，枭靖虽然让人讨厌，可有时候还是让我佩服的，如果今天的事儿换成了凰枭老祖，我觉得其可能会迁怒在华北腹地的净古派的。

　　可听了枭靖的这一番话我就放心了，至少他是一个堂堂正正的汉子。

　　所以我这边也是道：“我也期望，不过这个时候如果咱们两个开打，不是我说大话，你绝对不是我的对手。”

　　枭靖那边不服气道：“我不是你的对手，我追你，你跑什么啊？”

　　我说：“我西南家里煲了汤。”

　　本来气氛还很紧张，说了两句我和枭靖就闲扯了起来，仿佛我俩之间根本没有发生任何不愉快似的。

　　不过我和枭靖心里都清楚，这是我俩在心境上对抗，谁想生气做出了不理智的行动，那谁在这场较量中就先输了一成。

　　毕竟我俩现在背后都有着巨大的势力，牵一发动全身，我们谁也伤不起。

　　又道了一会儿枭靖就说：“你的钱我会给你的，不过你在这个案子中耍了手脚，所以我承诺给你加的五百万没有了，酬劳只有一千万。”

　　忽然少了五百万，我心里自然不愿意，就开始和枭靖理论，枭靖直接把电话给挂了。

　　我这边没有再打过去，而是微微一笑拍了拍真龙道：“不用飞那么快了，速度缓下来吧，没事儿了。”

　　接下来我们的旅途就畅快了许多。

　　只要有枭靖在，他就会从中调剂，我们和枭家的关系也就不会太差。

　　我和枭靖还能变成朋友，可要是对上鱼眼儿，那就只能是敌人了，因为他做了太多伤天害理的事儿，而且以他的性子肯定还会一直错下去，上次是为了救爷爷，没有和他直接开战，如果下次再碰到他，必定是一场恶战。

　　我还想到了一个人，那就是萧正，再见到他，我多半也会和他交手的，因为他办的事儿，也是越来越邪恶了。

　　他可能会成为一个魔修。

　　到了西川，已经快中午了，我们还是直接到蓬莱驻地这边，这边灵气充足，正好给我再稳定一下体内的气息，同时我在这里也能好好养伤。

　　之前极寒阴气侵体伤了我的内脏，后来天雷又把我身体多处劈伤，每个十天半个月，我是恢复不过来的。

　　而这段时间，每天竹谣都要给我治疗三到四个小时。

　　我在蓬莱住下后，日子也回归到清闲，过了两天，枭靖承诺给我的钱也是到账了，我把帐号给了枭靖，让他帮我操作了一下，拨走了十分之九做善款，剩下的十分之一存到我的户头上。

　　我距离一千万终于又近了一大步。

　　时间转眼就是七天过去，我的伤恢复远比想象中要快，本来我以为要半个月，可现在已经好利索了。

　　就在我伤愈的那一天，蓬莱驻地这边来了几个客人，而这些客人中为首的一个我们还是认识，西北分局的大小姐，秋天。

　　秋天是代表西北过来的，我和蓬莱老祖自然都要去迎接一下，在大厅了设下茶宴，一边品茶，我一边问秋天这次的来意。

　　同时我把秋天旁边跟着的两个人都看了一下，都是渡劫期的实力。

　　秋天道：“是来找你一起出案子的，我们遇到一个案子需要你的帮助。”

　　帮忙？

　　我好奇道：“你们西北那么多人，难道还解决不了的案子吗？”

　　秋天笑道：“因为这个案子和一个人有关，而你的血脉恰好能制止他的企图，否则我们就算杀了他也于事无补。”

　　需要我的血脉？

　　我好奇问是谁，秋天说，我认识他，姓萧。

　　我立刻想到了萧正，其实也不能说是压制，他有一半的昆仑血脉，我的一半是刘家的血脉。

　　难道萧正要用他手里的石头搞什么鬼了，而且他手里还有我的混沌火凰。

　　想到这里，我不禁有些头大了。

　　我问是不是萧正，秋天笑道：“没错，就是他咯，他最近在秦岭一带搞一个大阴谋，如果不去制止他，要出大乱子的，而且这个乱子的祸头也和你有关，因为他手里的混沌之火的伪生命体是你制造的。”

　　“所以啊，我就来找你了！”

　　说到这里秋天又笑了笑说：“初一，你又不是女人，怎么能生出混沌之火的生命体呢？好奇怪啊，哈哈……”

　　说完秋天大笑不止。

　　对秋天这反应我并不生气，她就是这个性格，一个冷笑话我们找不到任何笑点，她自己都能笑几分钟。

　　天生笑点低，没办法！

　　秋天笑了笑，然后拍拍胸脯道：“哎呀，笑死我了，不行了，我快喘不过气了，对了，初一，要一起去吗？”

　　我道：“自然是要一起去的，那混沌之火凰，是我造就的，我自然要亲自收回来，我不能让它有一天去危害这世界。”

　　秋天点头说：“我就知道你会去的，这样，我给你讲讲这个案子的大概情况吧。”

　　秋天收了一下自己的情绪，然后问我：“初一，你有没有听说秦岭一代有这么一个故事，长生雾，不死村。”

　　我摇头，这个故事我还真的一点都没听过。

　　蓬莱老祖在旁边却是道了一句：“圣君，那个地方我倒是有所耳闻，不过那个地方不是传说中存在的吗，难不成真有？”

　　秋天道：“没错，那个地方是真有的，一片被迷雾笼罩的地方，在那雾气笼罩下，所有的东西都不死不灭，而那里面有一个村子，村子的人不会经历生老病死，游离在天道规则之外。”

　　长生雾，不死村，萧正带着混沌之火凰去那里是为了什么呢，难道是为了培养那只火凰吗？

　　到了那里就没有了寿命的限制！

　　对，一定是这样！


第898章 北道遗祸

　　我心里不停猜测萧正的目的，一会儿的功夫我就觉得我猜对了。

　　秋天说了那句话后并没有立刻讲下去，而是在等我反应，我因为走思自然不会有什么反应，于是这大厅里便安静了下来。

　　过了一会儿秋天皱皱眉头说：“初一，你没什么想要问我的吗？”

　　我“哦”了一声就随便问了一个问题：“那长生雾什么来头。”

　　秋天这才继续说。

　　原来这秦岭“长生雾，不死村”的具体位置秋天也不知道，她只知道那处地方在秦岭，她说要想去那个地方需要很大的机缘，机缘不到，就算是天仙在秦岭之中晃悠上一段时间也不会有收获。

　　如果机缘到了，就算是普通人也可能会进到那个村子里。

　　听秋天这么说，我忍不住问她：“既然不知道位置，你们怎么知道萧正去了哪里？”

　　秋天道：“是这样的，萧正好歹也是一个地仙，前不久他来到我们西北，与我们西北洽谈加入我们西北分局的事儿，能忽然多了一个地仙，我们秋家上下自然欢迎的很。”

　　“当然，萧正之前的种种劣迹我们也是有所耳闻，就准备考察萧正一段时间，给了萧正一个闲职。”

　　“萧正在西北待下后，并没有闲着，而是挂着闲职开始打听秦岭一代的秘闻，那些秘闻我们组织里知道的人也不多，所以他一打听，这事儿就传到了我们秋家高层的耳朵里了。”

　　“起初，我们不知道萧正的目的，就派人试着接触萧正，可也不知道萧正给我们派去的人灌了什么迷魂汤，竟然帮着萧正欺骗我们，最后还从我们的资料库里把有关‘长生雾，不死村’资料全部偷走，并和萧正一起去了秦岭。”

　　“长生雾，不死村在我们西北分局一直作为一个传说存在，同时也是被封禁的案子，封禁这个案子的人，是我们秋家的创始老祖，是和帝君仙圣同辈的大能。”

　　“所以这些年，家族中的人，除了家族族长和继承人，很少有人接触到那份资料。”

　　秋天说到这儿的时候，我就忍不住打断她说：“不对，如果只有家族族长和继承人能接触到那份资料，那和萧正合作的人又是怎么将其偷走的呢，难道那个人……”

　　秋天微微一笑说：“初一，你的心思真是缜密，的确，那个人不是一般的人，正是我的父亲，在我们家族了，我和我父亲都是作为继承人来培养的，而我和老祖走的近，是因为老祖喜欢我的性子，可要论本事，我比我父亲差远了。”

　　秋天的父亲被萧正策反了，怪不得秋家会这么紧张，秋天的父亲是秋家的继承人，肯定掌握了秋家很多机迷，万一那些机迷泄露了出去，那对秋家来说绝对是一个天大的打击。

　　秋家如此看重这个案子，那是不是说明我能趁机狠狠地要上一口价了，如果我能要上三千万的话，我就能再得三百万，到时候我的一千万差不多就够了。

　　想到这里，我的嘴角微微浮起一丝笑意。

　　秋天皱皱眉头问我：“初一，你笑什么，是不是觉得我父亲背叛了我们家族，你觉得很可笑？”

　　我赶紧摇头道：“我可没有那个意思，对了，你刚才说到哪里了，继续说，你父亲和萧正去了秦岭之后，你们是什么时候，又是怎么发现要出大问题了？”

　　秋天继续讲，这次她也说出他父亲的名字。

　　她的父亲叫，秋辰川，实力刚刚步入地仙，是去年渡的仙劫，他渡劫的时候四十六岁，在这灵异界算是天赋异禀了。

　　可再想想王俊辉，不过才三十二三岁就渡劫成了地仙，如此一比，那秋辰川整整晚了十多年。

　　再想徐铉，他被昆仑封印之前的实力不知道，可现在他已经是能画出仙符的符箓师了，他的天资就不用说了。

　　心中简单把秋辰川的实力与我的朋友做了对比后，我便继续听秋天说发生在他们家族中的事儿。

　　秋辰川和萧正最初接触的时候，差不多每两三天都会向家族里汇报资料，甚至在秋辰川把长生雾和不死村的资料偷走后，他还不停地向家族传输有关萧正的事儿。

　　不过都是一些鸡毛蒜皮没小事的事儿，没有任何的意义和价值。

　　直到有一天，秋家有人反应，秋辰川和萧正已经离开了西北腹地前往秦岭地区。

　　秦岭在陕西地界内，那边是西北和华北分局的分界点，有时候华北分局的人也会到秦岭中出案子，西北分局也是睁一只眼闭一只眼。

　　秋天说到这儿的时候，我就想起来我和王俊辉刚开始出案子的时候，还曾经到过陕西咸阳那边。

　　秋辰川和萧正进了秦岭的事儿被秋家的高层发现，于是就把有关秦岭的资料查探了一下，于是就发现有关“长生雾，不死村”的资料全部丢失了。

　　所以秋家老祖就亲自到秦岭这边去找秋辰川和萧正，可到这边的时候已经迟了，那两个人已经消失在了秦岭之中。

　　就在秋家老祖在秦岭中搜索的时候，秋家那边的收到了秋辰川一封来信，信里面说，当秋家人看到这封信的时候，他可能已经进入了不死村，而且可能这一辈子都没有机会出来了。

　　他还说，他不是有意做出违逆家族的事儿，只是他心中有一个疑团必须到那个不死村中才能解开，他还说，要进入不死村需要一样东西，那就是混沌火，萧正从我这里获得了混沌之火兽，而且还准备在不死村中将那混沌火兽培养成一个有生命，有意识的怪兽。

　　那混沌火兽如果一旦成长起来，那便是昏天灭地的存在。

　　交代了这些，秋辰川最后又说，他一旦进入了不死村就会杀掉萧正，可万一他不能杀掉萧正，也希望家族能够宽恕他的罪行。

　　讲到这里的时候秋天就停住了，我忍不住问秋天：“你父亲想要探查清楚的问题是什么，他为什么会有这么大的执念，你们秋家知道吗？”

　　秋天摇头道：“不知道，这个问题我也问过老祖，老祖也是摇头表示自己不知道。”

　　事情的前因弄清楚了，我就让秋天讲一些有关那“长生雾，不死村”的资料。

　　秋天问我：“在秦岭之中，你觉得最让你觉得不可思议的存在是什么？”

　　我说：“自然是秦始皇墓了，怎么，难道那个不死村和秦始皇的墓还有关联？”

　　秋天怔了一会儿说：“我把这个忘记了，除了秦始皇的墓，你还能想到什么？”

　　我摇头道：“我对秦岭知道不多，想不到了。”

　　秋天说：“华山啊，终南山啊，这些都是道家全真派的圣地，你不会没听过吧？”

　　我说，我自然是听过的，我又好奇问：“难道这事儿和全真派有关？”

　　秋天点头道：“金庸的小说看过不，王重阳，全真七子，尹志平。”

　　我连忙道：“看过，看过，还有小龙女，杨过，古墓派！”

　　秋天“哈哈”大笑后说：“我说的那些历史上真的有的人，而你说的俩都是金庸金先生杜撰出来了。”

　　我好奇道：“历史上真有王重阳？真有全真七子？真有尹志平？”

　　秋天道：“那是自然，王重阳创立的全真教，全真七子负责传教，创立了遇仙、南无、随山、龙门、嵛山、华山、清静七派被称为北七真。虽然名字不同，但他们师出同门，修炼方式，甚至教规戒律也都十分的相似。”

　　“道派修行，以成仙、长生最高信仰，全真教也是如此，不过全真教是北道教派的杰出代表，他与南派道宗在修行方面有着很大的冲突。”

　　此时我忽然想到我刚入这行的时候，王俊辉给我说过的一句话：“南道，北巫，中杂派。”

　　这里说到了北道，那秋天会不会把道教在北方衰落的原因也给我说一遍呢，或者说这一切都和全真教有关呢？

　　想到这里，我就眼巴巴地等着秋天继续往下讲，秋天也没有卖关子直接说：“全真教讲究的是先性后命，讲究修炼自己的心性为主，也就是我们通常说的心境，全真教以心性练内丹，练精化气，炼气化神，练神化虚，以打坐修行为主。”

　　“这种修炼对心境要求极高，一般弟子可能一辈子心境上都没有突破，如果不能以心性炼化内丹，那之后三步，他就一步也做不到，他一辈子修行下来也就还是一个普通人。”

　　“而南派的道宗讲究先命后性，先学习一般的基础道术延长寿命，然后再慢慢地提升自己的心境，通过延长寿命获得广博的阅历，然后在提升道术的同时获得心境的提升，然后修成正果。”

　　“所以几百年后，南派道宗人才济济，而北派道宗只有几个枯朽的老骨，最终北派凋零。”

　　“换句说，北派入道的门槛太高，好多人达不到，自行也就修不出实力来，而南派的门槛不高，可却十分的实用，更容易被大众接受，也不是那么枯燥！”

　　我点头道：“的确是这样，就算是现在，我遇到所有修道之人，基本上都是走的南派道宗的路线，我终于知道为什么要说南道了。”

　　秋天又说：“不过北道也不是没有辉煌过，我要说的长生雾和不死村就是北道教派的遗迹，或者说，是遗祸！”

　　遗祸！？


第899章 造魔

　　“遗祸”这两个字听起来就让人觉得反感，所以我下意识地把这两个字重复了一下，然后问秋天，那到底是怎么回事儿。

　　秋天道：“北七真兴旺一时，除了与全真七子创立北七真外，还和他们背后有几个大能神通者有关，而他们全部走的是先性后命的路线，只不过在北派衰落的时候，这几个老者想要出来拯救北派，却不料适得其反，造就了一场悲剧，致使北派更加衰微。”

　　说到这里的时候，秋天顿了一下，然后喝了一口桌上茶。

　　她皱皱眉头说说：“茶，有点凉了。”

　　蓬莱老祖赶紧唤来弟子给我们所有人都换上了新茶，又喝几口新茶，秋天便讲了这么一个故事。

　　当时北派道家众仙家中有这么四个人，也是当时代表人物，第一个叫秋震海，来自秋家，是西北分局的人。

　　第二个叫王长一，第三个叫马邑，第四个叫吕云天。

　　这四个人曾经传道于王重阳，由王重阳创立全真教，后北派道教崛起，吞并民教众教，导致全真独大，雄占北方。

　　这也是为什么后来全真衰退后，北方道教就一下没落下去的根本原因，除了全真教，北派已经少有其他的道派了，不像南派道宗百花争鸣。

　　随着北派道教衰退，当时北派四仙之一，秋震海就提出一个疯狂的计划。

　　说到这里，秋天忽然顿住了，她不吭声了，我便趁机问了一个问题：“那秋震海是你们当时秋家的老祖吗？”

　　秋天摇头说：“不是我们老祖，自从和帝君仙圣同时期的那位老祖隐退后，我们的老祖就只有一个，就是你见过的那位，不过继承人倒是选了很多，只可惜这些继承人活到现在的，包括我和父亲在内，不超过五人了。”

　　“秋震海就是我们秋家的老祖的继承人之一，那长生雾的存在和他有着紧密的联系。”

　　我这才问，那长生雾到底什么来头。

　　秋天说：“秋震海是所有继承人中最令老祖满意的一个，因为他在不到两百岁的时候，就已经度过了天仙劫，成了天仙一重的大能修士，只不过他的心思完全不在秋家和天道维持着家族的族长上面，他想要创立属于自己的教派，于是他就联系了几个志同道合的人传道于王重阳，让其创立全真教。”

　　“这全真教可以说是秋震海的孩子，所以后来看都北道衰退，秋震海就感觉十分痛心，于是就联合四个志同道合的仙人开始一场疯狂的造仙计划。”

　　“造仙？”听到这，我不禁好奇道：“他们制造仙人？”

　　秋天点头说：“没错，造仙！他们计划把用他们的心境制造一片与世隔绝的地带，一旦有人进去，心境就会和他们相连，他们通过自己强大的心境帮普通人抹去心境中的糟粕，助其结成内丹，然后走心性的修行之路。”

　　“而在后面的修炼过程中，秋震海等人也计划通过他们仙级的实力，强行吸收周围的灵气过来传给结成内丹的人，让他们越过炼精化气一道艰难的门槛，直接炼气化神，然后炼神化虚，以成正果！”

　　“可这样的修行有一个很严重的问题，那些人的气都是外来的斑驳之气，把那些气直接炼化为‘神’会让没有心境基础的人迅速被外界的环境所同化，甚至炼化的神会强行占据原有的意识，让其直接变成另外一个人。”

　　听到这里，我下意识道了一句：“魔修，他们制造出来的不是仙，而是一个又一个的魔修？”

　　秋天点头说：“的确是这样！”

　　此时我有些不明白，那就是秋震海，王长一，马邑，吕云天四个人不是帮那些人结了内丹了吗，为什么那些人的心境还会出问题。

　　我问出这个问题后，秋天没有回答我，蓬莱老祖道了一句：“应该是这样的，圣君，那内丹是别人帮他们的结的，那心境就等于是别人的，并不是他们自己的，他们原本的心境器量没那么大，就算给了他们那么大的心境，他们也驾驭不了。”

　　“与其说给了他们心境，倒不如说，通过那心境把他们全部变成了机器，变成受那四个人操控的机器，他们心境被塑造的时候，意识可能也被同化了。”

　　秋天那边拍拍手道：“不亏是天仙一级的神通者，果真有见识，正是蓬莱前辈所言，那些被‘造仙’的人，全部失去了意识，成为了那四个人的傀儡。”

　　“可那四个人还是不肯罢休，他们想着，如果帮那些人炼神化虚后会不会帮助他们重新找回意识。”

　　“到后来他们造了三十六个仙级的神通者，其中只有一个人神志正常，其他三十五个皆为魔修，那三十五个魔修连手杀了那个仙修，然后趁着秋震海、王长一、马邑和吕云天四个人造仙消耗巨大，想要把他们四个也给斩尽杀绝。”

　　“可那四个人毕竟都是天仙，一场鏖战下来，三十五个仙级魔修死了二十六个，只有几个活了下来，而秋震海、王长一、马邑和吕云天全部被杀。”

　　“不过四个人在死之前散掉了自己的元神，化为长生雾结界，把里面剩下的十个魔修送到了一个现有空间重叠的异域去了，那十个魔修在那异域之中虽然不死不灭，可却再也到不了现实，也不能再为祸人间了。”

　　“后来这事儿被我们秋家的创始老祖知道，他下了禁令封存了所有的资料，不让任何人再以任何形式追查‘长生雾，不死村’的事儿，所以长生雾，不死村就成了一个传说，据说我们秋家的创始老祖封禁这个案子，还有一个不可告人的秘密。”

　　我好奇问：“什么秘密！”

　　秋天道：“都说不可告人了，我怎么会知道呢，你真笨！”

　　说罢，秋天又“哈哈”大笑了起来。

　　我皱了皱眉头问：“你的意思，有秘密这件事儿，也只是有人的猜测了，并不能确定？”

　　秋天点头说：“就是这样！”

　　怪不得秋家会紧张，原来这件事儿牵扯到秋家的清誉啊，如果秋家曾经的继承人参与了造魔一事被传开了，那秋家西北正统的位置会受到极大的影响。

　　我正在想这些的时候，秋天忽然道：“初一，我家老祖让我把这些事儿讲给你后，转告你一句话。”

　　我问是什么。

　　秋天说：“我家老祖让我告诉你，如果这件事儿外泄了对你也没好处，因为萧正手里的混沌火兽是你制造的，如果那个火兽一直活下去，那估计很多人会来找你讨要火兽，甚至想着捕获你了，把你养起来，让你生火兽。”

　　“嗯，就好像养鸡场养的母鸡一样，圈养起来让其生蛋，只不过你生的是混沌火兽罢了！”

　　“哈哈哈……”

　　说到这里秋天又笑了起来，我心中也是想了一下秋家老祖的嘴脸，他在告诉秋天这句话的时候，多半自己的脸也笑歪了。

　　这句话虽然听的不中听，可却是一个事实，那混沌火兽是世间奇物，如果真有一个能一直活下去的，那我的处境就真的危险了。

　　所以我对秋天笑了笑说：“放心好了，今天这件事儿，除了在场的人外不会再有更多的人知道了，可若是你们那边……”

　　秋天指了指身后的两个人道：“他们都是发过毒誓的，如果他们透露这个秘密，不等说完，五雷轰顶而下，他们就没命了。”

　　事情都说的差不多了，我就道：“这案子我接下了，可有一件事儿我需要确认下，我们要怎么才能找到那个长生雾，不死村，虽然我有混沌火，有进去的钥匙，可是找不到门和锁子，我空有钥匙有什么用。”

　　秋天说：“那里面有十个魔修，所以我们秋家会派两个神通者跟你一起去，他们都是顶级的地仙。”

　　我好奇道：“两个？有点少吧，里面可是有十个仙级魔修的！”

　　秋天道：“那两个仙修有对方魔修的法宝，有两个足够了，另外你身边五鬼，其中有四个都能和仙级神通一较高下了，还有你，你自己也能和一半的仙级神通者较量了，你还能请神，你师父可是鬼仙，对了，还有你身边的那个小和尚，他身上的能量可不小，所以呢，我们这边派两个人足够了。”

　　看来秋家是想让我打主力了，我不傻，自然不会这么容易上当，就准备反驳。

　　可这个时候秋天却说了一句：“如果这个案子顺利解决了，我们秋家将会送给你一条消息，关于你父母的死，我发誓，这个消息你爷爷都没有查到。”

　　“这个消息虽然不能直接解开你父母的死亡之谜，可是却能给你提供一个调查方向，初一，你是不是要考虑一下呢。”

　　听到这里我就有些心动了。

　　我深吸一口气说：“还有一件事儿，这个案子的报酬是多少。”

　　我不会在人数上和秋天讨价还价了，那我就需要在其他方面多捞一些好处。

　　秋天伸出三个指头道：“三千万！”

　　三千万，如果这样的话，我能得到三百万，一千万差不多就够了，我也就能够开始调查我父母的死因了，而正好整个案子我可以得到一个有关我父母死因的线索，难道这就是爷爷一千万的安排的用意吗？

　　我心中总觉得好像哪里出了一些差错！


第900章 第十个魔修

　　我心中虽然总感觉这事儿会有差错，可仔细感知一下后，那种差错的感觉就消失了，就好像是刚才我一瞬间出现的错觉一样。

　　我的直觉向来很准，出现错觉的情况很少，所以我心里还是隐隐把刚才的怪异给记下了。

　　再者，这个案子我是必须接的，不是我想当救世主，而是我不想我这个西南老祖名誉扫地，更不想真有什么神通者把我圈养起来制造混沌火兽。

　　接着我问秋天，那“长生雾，不死村”要怎么才能找到。

　　秋天摇头道：“这个我就真的帮不了你，你只能去秦岭之中慢慢地找，运气好可能你们到那里就找到了，运气不好你们可能这一辈子都找不到。”

　　“至于里面的情况，我父亲可能死在里面，萧正也可能会死在里面，或许我们所担心的事儿根本不会发生，那混沌火兽也会在里面散掉也说不定。”

　　我问秋天：“进去的是你父亲，你一点也不担心吗？如果他真出了事儿，你不觉得伤心吗？”

　　秋天摇头道：“我才不会伤心呢，我……”

　　说到这里秋天忽然打住，然后忽然站起来伸了一个懒腰，她这姿势显得有些慵懒，不过我却能看出，她是借着这股慵懒的劲儿来掩饰自己内心深处的情绪。

　　这样的秋天，与我之前见到的有很多的诧异。

　　伸了一个懒腰后，秋天便说：“好了，事情都交代清楚了，你也同意案子了，我的任务完成了，所以呢，我也不多待了，回去后，过两天我们会把我们的人选派到西川来找你，到时候你们再从这里直接出发去秦岭。”

　　秋天要走，我象征性地客气了两句，留了她一下，她自然也和我打了下官腔也就离开了。

　　我们也是简单的相送了一下，回到大厅我们又开始议论这件事儿。

　　显然在出发去秦岭之前，我还有两天的准备时间。

　　秋天走后，我就问蓬莱老祖，他之前听说的“长生雾，不死村”是一个怎样的传说，和秋天说的这个相同不。

　　蓬莱老祖说：“自然是不同，我听到那个版本属于比较美好的，你要听吗，我可以给你讲讲。”

　　我点头，蓬莱老祖就简单讲了这么一个短故事。

　　说是在秦岭一带的山中，有这么一个村子，它处于一个山谷之中，这里山水秀丽，人杰地灵，然后这个村子里的四个村民就修成了神仙，而后他们传法给村里的村民，让每一个人都拥有长生不老的身体。

　　这件事儿后来被越来越多人知道，不少人也想来这里受到神仙的护佑，可外来的不少人心术不正，把村子里的人风气搞的越来越坏，后才那四个神仙就驱逐了外来的人，用神通制造了一片雾气，然后那个村子也就在雾气中消失了。

　　据说那雾气在秦岭中飘来飘去，时而会有一个村子在雾气中显现出来，而那个村子就是不死村。

　　那雾就被叫做长生雾。

　　听蓬莱老祖的这个版本，我就笑道：“你这个版本是明显更美好一些，不过真实性比起秋天的那个官方版要低一些。”

　　蓬莱老祖也是笑道：“圣君说的是，我这都是道听途说，没有依据，自然不能拿来作参考。”

　　我摇头道：“也不尽然，传说之所以能传下了，总有它真实的一面，而且我总觉得秋天给我讲的故事哪里不对劲儿。”

　　此时徐若卉忽然问我：“初一，你刚才有没有意识到，秋天在讲故事的时候有一个很小的差错。”

　　我犹豫了一下道：“没注意啊，是哪一个差错？”

　　徐若卉问我：“初一，三十五减去二十六等于多少？”

　　我说：“九！”

　　徐若卉道：“可是秋天在讲故事的时候，说三十五个魔修死了二十六个，只有几个活了下来，第一次说的时候，她没说活下几个魔修，对吧？”

　　我说，是！

　　徐若卉继续道：“可在下一句话，她在道四个仙修化长生雾结界的时候，清清楚楚地说，有十个魔修被封印到里面，如果不是秋天说错了，那多出的一个魔修是从哪里来的？”

　　“可如果说秋天不小心说错了，我觉得又是不可能的，这是当作资料讲述给我们的，她是秋家的大小姐，而且作为继承人，拥有优秀的资质，最起码在传递资料的时候肯定不会出错。”

　　徐若卉总是能够发现案子中一些极小的细节，她要不说，我还真没有意识到这个简单的小数学错误。

　　这也是因为秋天讲故事的技巧高，她前面用了“几个”这个词汇，是在潜意识里告诉我们，详细的数字不重要，让我自动忽略了计算。

　　下一句她转化了话题，把问题又扯回到了数字上，我们下意识也就忽略了两者之间的关系，忘记了计算。

　　可秋天为什么要玩这个心机呢？

　　有什么意义呢？

　　想到这里，我打电话给秋天，她接了电话问我什么事儿，我就把这个发现的告诉了她。

　　秋天笑了笑道：“初一，不管你信不信，我们秋家的资料上就是这么记述的，我们把这个当成一个数学问题，也想要更正，可无奈我们家的创始老祖有命令在先，这资料在传递的时候，任何一个数据都不能变。”

　　“这就是我们秋家的资料，其中的深意，我们无从了解！”

　　深意！？

　　是秋家的创始老祖算错了吗？

　　不对，这东西既然作为资料传递下去，那肯定经过缜密的修改，不可能犯这种低级错误，所以我就肯定，里面总共三十五个魔是对的，死了二十六个也是对的，剩下十个也是对的，可那第十个魔从何而来呢？

　　我绝对要弄清楚这个问题，对我们找到长生雾，不死村，甚至解决都这个案子都有帮助。

　　想到这里我深吸一口气，下意识把秋天讲的故事和蓬莱说的传说对比了一下。

　　这两个故事四个仙人，肯定说的都是秋震海、王长一、马邑和吕云天。

　　村民肯定说的是被四个人拿来“造仙”的三十六个实验者。

　　传说中有外来人，可秋天的故事中却没有提到任何的外来者，或者被驱逐的事儿。

　　难不成那第十个魔是外来者？

　　不对，不对，在我产生这个念头的时候，我的意识里便自行把这个设定给否定了。

　　如果有外来者，秋家的故事中大大方方的讲出来便是了，干嘛要掖着藏着呢，秋震海这样身份的人都直接出现在故事里了，还有什么值得秋家去隐瞒呢？

　　所以有外来者这一点就被否定了。

　　既然不是外来者，那就是这“村子”中原有的人了。

　　原来三十六个人，加上秋震海等四人，总共四十个。

　　地仙一个，死了。

　　秋震海等四个人死了。

　　魔修死了二十六个，怎么都只剩下九了，难不成第十个魔是凭空蹦出来的？

　　不对，不对，肯定还有什么地方被我忽略了。

　　我转头又看了看徐若卉，她也在努力思考，看了徐若卉一会儿，我脑子飞快闪过一道灵光，我拍了一下巴掌道：“我知道，我们忽略了一个问题，秋天说那三十六个被‘造仙’的人时候，没有说多少女人，多少男人吧？”

　　“假如其中有一男一女交合，并生下了一个孩子，那就是十个了，对吧，这是最简单的，一加一等于三的问题，对吧！”

　　徐若卉点头道：“有这个可能，只不过，就算是这样，秋家也没必要隐瞒吧。”

　　我说：“我能感觉到，我猜测的方向对了，我们不妨大胆做几个假设，第一个，那个孩子是秋震海，秋家会隐瞒吗？”

　　徐若卉摇头道：“可能会，毕竟最后四仙仙殒的时候封印群魔，一定程度上已经洗白了，如果再多出一个和魔生子的事儿，无疑又把秋震海给抹黑了。”

　　我也是跟着点头。

　　不过此时蓬莱老祖却道了一句：“圣君，会不会是这样，第十个魔修是萧正，秋家的人早就料到萧正进去，所以说里面有十个魔修，目的就是给后世进去的人警戒，告诉他们，里面的魔修不止是九个，要提防第十个。”

　　蓬莱老祖这么一说，我也忽然觉得有可能了，我之前的猜测仿佛又被打回了原形。

　　本来以为我的分析接近真相了，可没想到这两条平行发展的线索都有可能是真相。

　　看来，单是靠猜测是解决不了问题的，我们需要找到不死村，进去探查之后才能下最后的结论。

　　至于卜算，这件事儿很难，那长生雾下的不死村，游离在这个世界之外，超脱了大道的桎梏，我这天阶的相师是卜算不到的。

　　再有就是萧正，他有诡异的昆仑血脉，我也卜算不了。

　　看来我就只有安心等秋家人过来，然后和我一起去秦岭再说了。

　　这一天过的很平静，到了第二天，我就给秋天打电话，问那两个人什么时候过来，秋天说，就这两天，让我再等等。

　　我道：“这个案子你们不急吗？”

　　秋天说：“反正那混沌火兽一时半会又长不成，着急什么，我们还需要准备很多东西。”

　　果然这秋家还是有事情瞒着我的，他们准备的，肯的是进入那长生雾后有用的。

　　挂了秋天的电话，我就接了王俊辉打来的电话，他问我最近有什么案子要出没有，他接下来几个月会在西川活动，看下能不能和我一起合作一把！

　　我自然求之不得，就把长生雾的案子告诉了王俊辉。

　　王俊辉想了一会儿道：“游离在大道之外的存在，那就是天道漏洞了，初一，这个案子，我们一起出吧，钱都是你的，我一分不要！”


第901章 被伏击了

　　王俊辉说要和我一起出这个“长生雾”的案子，我心里忽然感觉踏实了不少。

　　他说他不要钱，我心里就更踏实了。

　　所以我赶紧问了一句：“对了，老林这次会跟着一起来吧，上次没能见到他，挺遗憾的。”

　　王俊辉说：“会一起来。”

　　王俊辉这句回答很短，我感觉他后面好像还有话，可又被他咽回去了。

　　所以我就问他，是不是还有什么话要告诉我。

　　王俊辉道：“我马上就要到西川了，这样告诉我地址，我去找你。”

　　我本来想让王俊辉到蓬莱驻地找我，可我再一想，他是我朋友，我应该在家里接待他，所以就道：“俊辉，成都老家，我去那里等你们。”

　　王俊辉在那边也住了很长时间，也是笑了笑道：“好！”

　　这次王俊辉来西川肯定还有别的事儿。

　　我们这边收拾了一下，当晚就乘坐真龙返回了成都，我们到这边的时候，王俊辉、李雅静、林森和小柽瀚已经先到了。

　　家里也是被他们收拾的干干净净。

　　看来王俊辉是早到四川这边来了。

　　见面打了招呼，我就问王俊辉，白天电话里没说完的话到底是什么，和我之间干嘛还吞吞吐吐的。

　　王俊辉笑道：“我是真没事儿，你想多了。”

　　王俊辉不想告诉我，我也没有继续问。

　　我身边的小家伙们已经去找小柽瀚玩了，李雅静也是和徐若卉到旁边叙旧了。

　　林森和我打了招呼，就去找贠婺去了，他和贠婺之间的感情可是很深厚的，毕竟和我一起出案子的时候，林森一直像照顾自己孩子一样照顾着贠婺。

　　同时贠婺又像林森的师父一样，传授林森一些佛法心境上的东西。

　　总之林森和贠婺之间的关系，很深。

　　至于我，则是和继续王俊辉聊天。

　　我们先没说案子的事儿，而是说起了我的实力，王俊辉就笑了笑说：“初一，没想到你已经天阶一段了，看来上昆仑之前，你再升一段你也不是没有可能的啊，还有你的心境好像深厚了不少，我听说你在华北有奇遇啊。”

　　我好奇问：“我在华北出的案子，你听说了？”

　　王俊辉笑道：“我听徐铉说的，徐铉说他去华北取画符的材料，然后听给他提供材料的人说的，初一，恭喜你，话又说回来，渡劫了天阶的相师劫后，身体有什么变化，神通有没有加强？”

　　我苦笑说：“我除了感觉自己升了一段外，其他没有感觉到任何的异样，神通方面的话，倒是有一种神通加强了。”

　　王俊辉问我是什么，我说：“我会飞了！”

　　王俊辉愣了一会儿道：“你挨了数百到的天雷就换来了这个？”

　　我再次苦笑说：“目前来说我能体会到这就这么多，不过我的寿命可能会相应增加一些，至于增加多少我就不知道了。”

　　王俊辉点头道：“初一，你这相师劫可真是奇怪。”

　　又聊了一会儿，我就把长生雾的案子给王俊辉仔仔细细讲了一遍，同时我也把我的推测一一道出。

　　说完之后我还补充说了一句：“那第十个魔修的事儿，我现在也搞不懂那一个是正确，不过就我内心而言，我更偏向，第十个魔修不是外来的。”

　　王俊辉说：“初一，你的直觉不是一直很准吗，这两个你感觉不出来吗？”

　　我摇头说：“感觉不出来，在我的意识里，我感觉两个都有可能。”

　　王俊辉也是不吭声了，过了一会儿他才道：“初一，你是一个合格的决策者，我想了半天，找不到什么要补充的，你想的很全面，接下来，我们就等着一起去秦岭吧。”

　　之后我们之间的聊天就轻松多了，都是一些有得没的琐碎小事。

　　当然，我回成都的事儿，也是通知给了秋天，让他们秋家派来的人到成都这边找我。

　　秋天说好，然后就急着挂电话。

　　我则是多说了一句：“秋天，我知道你们秋家肯定有事儿瞒着我，我呢，也不为难你，不会多问你什么，你就把要来找我的两个基本资料告诉我就好了，实在不方面，他们的姓名总能提前跟我说吧？”

　　秋天道：“好，我现在就告诉两个人的名字，第一个人叫秋荣，是我们秋家的人，实力在地仙后期。”

　　“第二个人你认识，叫张三姆，号称最强半仙！”

　　我不由“咦”了一声道：“不是说两个地仙顶级的人跟着我一起吗，怎么把张前辈给叫上了？”

　　秋天说：“初一，你可不要小看张三姆，他的本事远不止你看到的那些，最强半仙，可不是说说的。”

　　张三姆的实力，我见识过，一半的仙级神通者，他都能斗上一斗，可是要打败真正的仙级神通者，还是有些勉强，这次要张三姆跟着我们一起，秋家又是做着怎样的打算呢？

　　没听到我的回应，秋天继续说：“初一，你放心，我们秋家绝对不会害你，你也知道，刘家那边，入世的家族一直由我们秋家的人保护，我们秋家和刘家的关系最近，而你又留着刘家的血脉，不管最后结果怎样，我们秋家都绝对不会害和刘家相关的人。”

　　听了秋天这句话，我心里就忽然踏实了很多。

　　接着秋天又说：“初一，你也不用再催了，明天一早，他们就动身前往秦岭，一会儿我给你发个位置，你们直接去那里找他们就好了。”

　　我说，好。

　　秋天“咔”一声就挂断了电话。

　　确定了明天出发，我们这边也就没再闹腾，早早都睡下了。

　　次日，四点多钟我们就起来吃了早饭，不到五点钟，我们就乘龙飞天向着秦岭方向飞去了。

　　这次我渡劫成了天阶一段的相师，王俊辉则是渡劫成了仙级的神通者，我们两个组合也算是提升了好几个档次，这次我们在一起出案子肯定能够势如破竹。

　　在前往秦岭的路上，我注意看了看林森，他有事儿没事儿和贠婺讨论一些人生禅理类的问题，我有些听不懂，不过我却能感觉到林森的实力最近精进了不少，如果我没看错，就算不请神，他也有差不多渡劫初期的实力了。

　　见我打量林森，王俊辉道：“林森最近得的造化也不少，他的武境进步飞快，当然这和他从众生殿那次得到了众多好处也有关。”

　　“林森已经找到了属于自己的武之道，说定某一天他能修成了一个武仙人呢。”

　　听王俊辉这么说，我喊了林森一声道：“老林，我最近学了一套剑招，有机会咱们切磋一下，我想试试我这剑招到底有多厉害。”

　　单纯的论功夫，我们几个之中最厉害的自然是林森，招式上向他请教肯定没错。

　　林森对着我笑了笑道：“好，我最近也有一套短刀的刀法需要印证，有机会咱们切磋下。”

　　听到切磋，梦梦那边也是起劲儿了，跳到我和林森之间道：“我也要，我也要！”

　　梦梦要什么，安安和康康自然也跟着要什么，我摸了摸梦梦的头，然后指了指安安和康康说：“你看它们也要切磋，有机会了你们三个切磋一下就好了。”

　　梦梦想了一下说：“好像对哦，我们三个人，好多了，用不着笨初一了。”

　　林森笑了笑说：“梦梦还是这么可爱和耿直啊，你没少欺负它吧？”

　　我说：“你看看梦梦身后那些小弟，我敢欺负它？”

　　此时小柽瀚把五仙也全部放了出来，那么多小家伙站在一起，声势还是很强大的。

　　很快我们就到了秦岭，不等我们去到张三姆和秋荣所在的位置，我们这边众人的脸色就忽然大变了起来。

　　“咔嚓！”

　　一道雷电对着真龙的龙头劈来，我一拍龙背飞了出去，手中鬯彧剑猛的一斩，斩下了那道天雷！

　　有人在拦截我们！


第902章 危险升级

　　这光天化日之下敢明目张胆地拿天雷来劈我们，这人会是谁呢？

　　现如今我在灵异分局也算是有头有脸的人了，无论是谁这举动都等于是向西南分局宣战。

　　所以我在斩下那一道天雷后沉足气道了一句：“什么人，有本事出来与我一决高下，藏头藏尾的，算什么好汉！”

　　我话音落下，没人回答我，反而是第二道天雷对着我劈了过来，我心中九招龙剑的心法闪过，身影犹如一道闪电，对着那天雷便再次斩去。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸传开，我的身体并未被炸飞，而是身影一转向更高处的雷云冲去，不等第三道雷云产生，我直接左手打出一团龙息，把那雷云给打散了。

　　“轰！”

　　随着声音和雷云同时散去，一抹阳光从更高的空中落下，有些刺眼，同时我感觉那阳光背后有一股力量向我飞快的袭来。

　　我手中的鬯彧剑微微一翻凭着感觉对着那个方向砍出一剑。

　　“当！”

　　一声清响，我能感觉到有兵器和我的长剑撞到了一起。

　　火花四溅。

　　我身子微微一晃，与对方拉开身段。

　　对方的身影终于落在了我的眼前，是一个看似十七八岁的年轻人，他穿着一身白色的袍子，手中提着一把明晃晃的弯刀。

　　他的实力差不多在地仙顶级的样子。

　　十七八岁？地仙顶级，这资质也太过逆天了吧。

　　我下意识心里为其卜算，结果我就发现，这个人的命气已经有七八百岁的寿命，换句话，他其实是一个老怪物。

　　算到这里，我心中也是微微深吸了一口气说：“原来是一个老怪物，你是谁，为何在这里阻拦我们？”

　　那人打量了我们一番道：“我是谁，并不重要，重要的是你们这些想要侵犯我们长生雾的人，都要死。”

　　说着他手中弯刀一晃，对着我又劈了过来。

　　我拥有了心境本源，那九招龙剑如今在我手里威力就更大了，我挥剑迎上。

　　我们速度相当，可我鬯彧剑要比他的弯刀长很多，在相同力度和技巧下，一寸长，一寸强，所以很快我就占据了上方，接着鬯彧剑的长度优势来了一个连环刺杀，对方顺势被我刺的连连后退。

　　“当！当！当！”

　　随着金属碰撞声结束，他手中的弯刀忽然一扣，就想着借用撞击的力度把我长剑震掉。

　　我自然不会给他这个机会，鬯彧剑随着他扣打的方向一躲，他这一招就如同打在棉花上了一样，我在躲避的时候顺势把剑收回，接着左手一团凰火打出，与对方拉开距离。

　　不知道对方是谁，打起来很郁闷，所以我再问一句：“你是长生雾，不死村中魔修之一，对吧？”

　　我心境很强，已经感觉到了他身上那暴戾、嗜血的魔性。

　　不过话又说回来了，那长生雾不是结界吗，他怎么会从长生雾中出来呢，难不成是萧正利用混沌火开了那结界之门，把里面的魔修全部都放了出来吗？

　　如果是那样，那这对灵异界可是一个极大的威胁，不知道会有多少修士和普通民众惨遭那些魔修的毒手。

　　想到这里，我就忽然觉得要把这件事儿通知给所有的灵异分局，然后五大分局连手剿灭这些魔修。

　　不等那魔修回答我，我又追问一句：“你们长生雾的所有魔修都出来了吗？”

　　我这么问的时候，那魔修笑了笑不置可否。

　　虽然他没回答，可我通过他的表情却是能够判断出一件事儿，从长生雾中出来的魔修只有他一个。

　　当然为了印证这猜测，我已经通过道、巫两相的卜算手法，对其的周边关系进行了卜算，这个世界上没有任何和他相关的命气。

　　换句话说，和他有关系的人，都不在这个世界上，而是依旧在长生雾里面。

　　不等我再多做思考，那魔修挥着弯刀又对着我冲来，此行王俊辉也是握着牙骨剑飞了过来，不等我出手，王俊辉猛斩一剑。

　　“轰！”

　　一股道气直接打在那魔修的弯刀上，随着一声爆炸声过后，那魔修被打退了十多步。

　　接着就听王俊辉道了一句：“如果你只有一个人的话，我劝你还是快些滚回长生雾中吧，你根本不是我们的对手。”

　　王俊辉说完，梦梦、安安也是“嗖嗖”地飞了过来。

　　见状，那魔修微微一笑道：“果然如萧正所说，你们的实力很强，我也是越来越期待了，哈哈……”

　　说着这些话，那魔修竟然变成了一团雾气，然后直接在我们面前给消散了。

　　看到这一幕我们不禁诧异。

　　王俊辉直接道了一句：“初一，刚才你感觉到了吧，那东西不是虚体，是实体，有命气，有心境，有呼吸，有经脉，可他为什么会变成一团雾气呢？”

　　我这边也是摇头道：“不知道，不过有一点可以肯定，那长生雾绝对比我们想象中要困难数十倍，把雾气化成人，然后到了可以欺骗过我们的程度，这神通最起码要天仙以上吧？”

　　“这么多年过去了，如果那‘长生雾，不死村’里面的所有魔修变成了天仙，那我们岂不是去送死吗？”

　　说到这里，我把王俊辉的面相看了一下，印堂发黑，是麻烦缠身的征兆，而且还是一个大麻烦。

　　这股黑气渗透到了疾厄宫、保寿官，虽然暂时没有破坏这两个相门的意思，可如果处理不好的话，轻则重伤，重则丧命。

　　看到这里，我心里就下意识想要放弃这个案子了。

　　如果里面真的都是天仙级的魔修，我们的实力远没到接这个案子的程度。

　　这魔修以假乱真的幻影消散后，我们的士气受到了很大的影响，或许这就是对方的阴谋吧，他们想着用这种方式来吓退我们。

　　如果是这样的话，他们想着吓跑我们，说明他们本身也是怕我们的。

　　那样的话，我们还可以尝试一下。

　　只不过这都是我的猜测，真相是怎样的，我手里掌握的情况太少，卜算不出来。

　　回到真龙的龙背上，我们继续前行，不过我们的速度就慢了很多。

　　王俊辉问我是不是对我们的情况进行了简单的卜算，我点头，他就让我说来听听。

　　我把所有事情都说了一遍后，王俊辉就道：“初一，这就好比一场豪赌，我们还是有赢面的，要不要赌一把，你的运气向来都是不错的，不管你怎么选择，我都无条件的支持你，你现在是决策者。”

　　王俊辉的这番话，仿若又回到了曾经我俩一起出案子的时候。

　　类似这样的话，那个时候王俊辉一直跟我说，他一直强调，他会无条件的支持我，报答我爷爷救过他师父的恩情。

　　只可惜，我们人生都有自己的路走……

　　见我不吭声，林森那边也是对我道了一句：“初一，你犹豫啥，打退堂鼓可不是你的作风。”

　　的确，换做以前的我，肯定脑子一热就答应了。

　　可现在的我随着心境的提升，顾虑也多，考虑的事情也多了，想的也更全面了，我必须想出一个万全之策，我不能拿我身边朋友的性命去开玩笑。

　　见我还是不说话，王俊辉则是笑了笑道：“初一，你越来越像是一个合格的决策者了。”

　　很快我们就到了和秋荣、张三姆见面的地方，这里是一片茂密的树林，四周没有人烟，落下之后，我收起真龙。

　　张三姆先过来和我们打招呼。

　　张三姆是我们的老朋友了，我们自然很热情地说道了一会儿，接着张三姆又给我们介绍了一下那个秋荣。

　　秋荣的实力要比张三姆强很多，是地仙顶级，看到他我忍不住就要为他卜算天劫。

　　我手指下意识地掐了几下，秋荣眉头微微紧皱道：“你一个天劫的相师算我的天仙之劫？不怕被反噬吗？”

　　我微微一笑道：“我在玄阶的时候就能卜算仙劫了，天阶的话，卜算一个仙级到天仙的劫应该马马虎虎能应对，再往上，我可能就算不出来了。”

　　我说到这里时候，秋荣忽然笑了笑，然后恭敬地对我作揖，接着对我还鞠了一个躬。

　　他这次没说话，大概是不想扰乱我的心境吧。

　　这卦卜算起来，就有一股瘾，我根本无法停手，同时我也是想知道，我能不能算出天仙劫来。

　　果然片刻之后，我真的看到了秋荣的天仙劫难，只是结果和过程我看不到，只能看出他渡劫的大概时间。

　　这就好像我为王俊辉卜算仙劫的情况一样。

　　当然我现在是天阶一段，如果这个时候我在卜算一次仙劫，那我有把握能卜算出其详细的天劫情况，像爷爷卜算我的天劫一样，算出其经过多少道天罚之雷，多少道天劫之雷。

　　当然，这也有个期限，如果天劫的年限超过三年的话，我就卜算不出来具体年限了。

　　所以，像徐若卉、林森我都看不到他们的天劫，说明他们三年内不会迎来天劫。

　　我这边卜算结束后，又想了一会儿，那秋荣终于沉不住气了，就问我：“圣君，我的天劫你能算到吗？”

　　秋荣先去都不称呼我，现在称呼我圣君，让我心里有些得意。

　　我对秋荣道：“你的天劫在两年零四个月后，只不过我只能看都大概时间，过程和结果我都看不到，我只能说祝你好运，你也要努力了，提前做好渡劫的准备。”

　　虽然我只说了一个时间，那秋荣还是十分的兴奋，直接对我点头道：“谢谢，圣君！”

　　说罢，他有对我开始行礼。

　　我则是笑了笑说：“好了，说正事儿吧，我知道你们肯定有更多的线索，现在没必要继续瞒着我们了。”

　　秋家让我们来长生雾这边，肯定另有阴谋。


第903章 对秋家的疑惑

　　听到我要问线索，张三姆直接指了指秋荣道：“我已经不是西北分局的人了，情报啥的我一概不知，你问他吧。”

　　张三姆是我们的老朋友了，同生共死好多次，贠婺还救过他的孙女艾色里，所以他不会骗我们。

　　秋荣那边犹豫了一下说：“其实也没有什么线索，那些魔修是秋震海、王长一、马邑和吕云天四个人制造出来，所以他们用的神通也都师承这四个人，我们只不过准备了一些克制他们的神通的方法罢了。”

　　我赶紧让秋荣说出来。

　　他摇头说：“不行，这是我们秋家的秘法，不能泄露，到时候你们从旁策应我，我打主力。”

　　我好奇道：“你要一个打十个？”

　　秋荣说：“圣君，你就不要问了，有些事儿我真的不能告诉你，我是奉命行事，老祖不让我说的，我是一点也能泄露，否则秋家我也待不下去了。”

　　我笑了笑说：“没事儿，西北待不下去了，可以到我们西南来，我这里正却人才呢。”

　　秋荣怔了一下笑道：“圣君说笑了。”

　　我知道，我从秋荣这里是问不出什么线索来了。

　　接下来我们没有在这里浪费时间，而是在这秦岭的山川之中开始寻找，秋家既然约我们在这个地方见面，那肯定有他们的用意，加上我们之前已经碰到了那雾气化成的魔修，所以我就觉得那长生雾可能就在附近了。

　　我问秋荣是不是这样，这方面秋荣倒是没有瞒着我们，便道：“这倒是真的，长生雾应该这几个山谷附近，这一片地区，处于秦岭腹地，常人根本进不来。”

　　我问秋荣，他们秋家是怎么知道的。

　　秋荣道：“圣君，这是秋辰川，也就是秋天的父亲从这个世界上最后消失的地方，一个人就算死，也不可能凭空消失，除非他们进到了另一个空间区域。”

　　“所以我们推断，这附近就有长生雾的入口。”

　　我点头，没有多问，而开始寻找。

　　我们这边搜寻的神通很多，徐若卉放出蛊虫寻找类似雾气和能量不动的存在。

　　我们其他人则是把自己的气息张开，去感觉周围的异样。

　　为了增加效率，我们分成了三队，张三姆和秋荣一队，我和王俊辉按照各自的人马分开，分成两队。

　　我们这三队人，基本都有独立出大案子的水平，所以分开寻找也不是很危险。

　　不过为了保险，我们确定了一个距离，这个距离之内我们彼此之间能相互感知到对方的位置，如有一队人出了问题，其他两队人在几分钟内可以赶过去支援。

　　这几个山谷并不大，我们三队人只用了一个多小时的时间就搜查结束了。

　　碰面之后核对了一下情况，我们所有人都是摇头，我们全部没有发现。

　　难道真如秋家消息里说的，需要机缘吗，如果没有机缘，我们可能几十年都进不去。

　　要在这里等几十年，那是不可能的，因为我还有很多的事情要去做呢。

　　之后我们又交换位置重复找了几遍，转眼就到了傍晚，我们依旧没有收获。

　　不过我们这些人，都是经历过大案子的人，也没有急躁，就在这林子搭了帐篷住下，看来要找到长生雾，还是一个相当耗时的事儿。

　　吃了晚饭，小家伙都玩累了，我们彼此之间该交流也的说完了，便各自回了帐篷休息。

　　躺下之后，徐若卉就轻声问我：“初一，我们明天要不要把搜索的范围扩大一些啊，要是秋家的资料出错，我们岂不是在这里白浪费时间吗。”

　　我点头说：“明天是应该把搜查的范围扩大一些了。”

　　说着，我又以秋荣的命气为引子，把这次的案子卜算了一下，结果显示一个六三阴爻的损卦。

　　卦辞曰：三人行则损一人，一人行则得其友。

　　意思大概是这样，三个人做一件事儿，难以同心协力，必将有一个人离开或者死去，一个人专心出行，则会遇到其好朋友。

　　卦象曰：一人行，三则疑也。

　　卦象的意思是，一个人可以行走，前进，三个人会遇到疑惑，寸步难行。

　　这两条卦辞都很能反应我们现在的情况，我们不是三个人，而是三队。

　　我们这三队之间彼此之间都有间隙，彼此之间都有所隐瞒，所以很难取得进展。

　　如果再这样坚持下去，说不定还会遇到危险，我们这三队人会折损一队。

　　想到这里，我就有些担心了，这三队人损失那一队我都不愿意，秋荣那一队，有张三姆在，我不愿意他出事儿。

　　我和王俊辉这两队，我就更不情愿出事儿了。

　　想到这里的时候，我就决定，明天要是再寻找的时候，就不要分成三队了，把三队并列成一队，这样说不定能更快地找到目标。

　　而且明天的话，我们准备扩大搜寻范围，彼此之间的距离可能会增加，万一出了什么危险，彼此照应的速度也会变慢。

　　想着这些事儿，很快我就睡下了，大概到了后半夜两点多钟的时候，张三姆就忽然在外面大喊，他的声音很尖，所以第一声我没听懂他喊的什么，到了第二声的时候我才听明白。

　　“秋荣不见了！”

　　听到张三姆这么喊，我们赶紧从帐篷里出来道：“秋荣去哪里了？”

　　此时的张三姆已经变成了青年的模样，他摇头说：“我也不知道，本来是我值夜的，可秋荣要替我，我没多想就让给了他，可谁承想，过了一个小时，我想着看看情况怎样的时候，却发现他不见了踪影。”

　　“我把四周找来一下，也没有发现他。”

　　“所以我才大喊的！”

　　听张三姆说到这里，我心中有些懊恼，这些我在卦象已经卜算到了，只是没想到会来的这么快，这秋荣竟然在大半夜的就跑掉了。

　　这是为什么呢？

　　难道他已经发现了长生雾的线索？

　　不对，进长生雾需要我的混沌之火，这一点肯定不会有错的，没有我的混沌之火，秋荣肯定进不去。

　　秋荣不是去找长生雾，那就有一个可能，秋荣觉察到事情的危险跑掉了，他自行放弃了这个案子！

　　想到这里，我心中有种感觉，我猜对了。

　　那个秋荣临阵脱逃了。

　　又或者说，这根本都是秋家的安排，什么合作，都是幌子，他们的人只是为了把我们带到这里，然后把案子甩给我们处理，张三姆是原来西北分局的人，扔在这里，是给他们当挡箭牌的。

　　秋家的人要害我吗？

　　此时王俊辉也是凑过来说：“秋荣该不会是跑了吧！”

　　显然，王俊辉和我有着一样的猜测。

　　我点头说：“多半是这样。”

　　张三姆那边皱皱眉头道：“逃跑？他若是跑了，秋家的老祖肯定饶不了他。”

　　我说：“就怕他是奉命逃跑的。”

　　张三姆想了一会儿道：“不应该吧，如果秋家一开始就准备算计你的话，直接不派人过来，让你自己来这里扑个空不就好了，干嘛还要安排一个人再逃跑呢？”

　　我笑着说：“很简单，首先我是一个相师，如果不安排人在这里等我的话，我早就算出来了，到时候我知道其中有诈，可能就不会来这里了。”

　　“其次，我是五鬼圣君，秋家人若是直接骗我，那西北和西南肯定会闹翻。”

　　“所以他们安排一个人逃跑，这样就算以后我追究这件事儿，他们也可以抛出一个挡箭牌来，不会影响西北和西南的关系。”

　　说到这里，我深吸了一口气叹息了一句：“看来西北分局准备这件事儿好久了。”

　　安静了一会儿，张三姆就问我该怎么办。

　　我对张三姆说：“这个案子和你关系不大，你是被西北分局硬拉扯进来的，所以你直接回西北去吧，这个案子我们会继续跟下去，就算是有阴谋，我也必须看清楚了，这阴谋到底是什么。”

　　张三姆道：“圣君，初一，你竟然知道这是阴谋，为什么还要上这当呢？”

　　我道：“愿者上钩，完成了这个案子，我可以得到一条有关我父母死因的线索，这对我来说，比什么都重要。”

　　张三姆摇摇头道：“既然如此，那我就留下了，对付魔修，我有自己的一套本事，就算是仙级的魔修，我能有把握应付的来。”

　　我还是准备劝说张三姆走，他就摆手说：“这事儿就这么定了，我肯定是要留下来了。”

　　我点头对张三姆说了一声谢谢，他则是摇头道：“初一，我还是叫你初一，那圣君二字，我不习惯，我应该感谢你，你对我的恩情，我这就算拿命去还，也还不清楚。”

　　我知道张三姆指的是艾色里的事儿。

　　在张三姆看来，那艾色里就是他的命。

　　我也没有再拒绝张三姆的好意。

　　此时我心里也是忽然想起秋天之前的重重举动，她说了很多话都前言不搭后语，甚至时不时变化几下，我早就该想到。

　　秋天是一个不善于撒谎的人，撒谎的时候，她说话就会漏洞百出，只可惜我还是太相信她了。

　　秋家费尽心机把我折腾到这里，是为了何故呢，难不成是帝君仙圣要他们设计害我的？

　　不对，秋家和人王刘葑祎走的较近，他们应该和我走的也较近，不应该对我不利啊！

　　我的脑子要有些混乱了。


第904章 身陷绝境

　　我脑子有些乱，所有的事情加在一起让我缕不出一个头绪，想了一会儿还是没有结果，王俊辉就问我：“初一，你拿一个主意吧，要是继续出这个案子，咱们天一亮就着手开始查，若是不出了，我们立刻打道回府，在这里待的时间长了，可能会有其他危险出现。”

　　我对王俊辉点了点头说：“案子肯定是要出的，明天我们所有人走一起，肯定会有收获。”

　　王俊辉好奇道：“初一，你卜算有结果了？”

　　我道：“算是吧，不过具体什么样子还不知道，只能明天试试运气了。”

　　秋荣的逃离给我们蒙上了一层阴影，这个夜我们都睡的不踏实。

　　天一亮，我们随便吃了一些东西就开始继续寻找，我们找过的地方，只是大致看了一遍，然后就往更远的地方找去。

　　走了大概一个小时，就在我们准备回头的时候，贠婺忽然“阿弥陀佛”一声。

　　贠婺平时是不会随便念动佛号，现在他开口了，肯定是有什么发现了。

　　我问贠婺发现了什么，他指了指远处的山峦道：“那边的山峦满是不洁之力，怨气、戾气滔天。”

　　贠婺这么说，我也仔细去感知了一下，可一切都很正常，完全感觉不到贠婺说的那些。

　　我问王俊辉能不能感觉到，他也摇头。

　　贠婺的能力在我们这些人中是最无法估计的一个，他平时只有渡劫期左右的实力，可一旦爆发起来，天仙的实力他都能抗住，他究竟有多强，这个还真不好说。

　　而且贠婺在某些方面的感知力要远超我们，这个在很多案子中都得到了印证。

　　所以我们就顺着贠婺指的方向往那边山峦靠近。

　　那座山比较平缓，我们轻松就翻了过去，在进入其背后山谷的时候，我们不由兴奋起来，因为这山谷上缠绕着一层薄薄的雾气。

　　离的近了，我们也是感觉到那雾气的怪异。

　　所以确定了一下先后顺序后开始进入山谷，而后我们在山谷里穿梭了半个多小时，几乎把山谷都找遍了，也没有找到所谓的长生村。

　　我们头顶上的雾气是长生雾不假，我们没有找到长生村，肯定是我们寻找的方式不对。

　　秋家的人曾经说过，要进入长生雾，首先需要混沌火做钥匙。

　　想到这里，我右手微微托起，然后一团混沌火苗就在我掌心烧了起来。

　　这山谷里只有薄薄的一层，不过今天是一个阴天，所以还是显得有些暗，我混沌火烧起的一刻，一片淡淡的白光传开。

　　混沌火在我手中烧了一会儿，我就发现，以我的手为中心，一大片的雾气已经雾气全部散掉了，形成了一个直径两米多长的圆门。

　　我不由苦笑说：“早知道这么简单，我们何必闷头找了半个小时。”

　　林森抽出冤戮，第一个进去，穿过那一道雾气的大门后，林森的身影竟然在里面开始变得模糊了，我赶紧嘱咐林森道：“别乱走，所有人手牵手进去，进去后别走散了。”

　　林森也是应了一声。

　　等着所有的人依次进去后，我才最后一个进去。

　　进到这圆形的大门里，这里面的雾气就变得更浓了，我们这雾气的浓度至少是外面的七八倍，我们彼此之间不超过十米，都看不到对方在哪里。

　　因为这雾气的大门是虚幻，所以我们没有进入另一个空间的感觉，反而只是觉得周围的大雾更浓了罢了。

　　当然，我们心里都清楚，我们是顺利进入长生雾了。

　　为了不走散，我就让竹谣把香气散开，用香气确定每个人的位置。

　　同时我也是开始模拟秋辰川的命气，他是秋天的父亲，而我又熟悉秋天，通过秋天来模拟出他的命气并不难。

　　所以一会儿的功夫秋辰川的命气就被我模拟了出来，我简单给他卜算了一下，确定他还活着，也没有再犹豫，直接将其命气放入命理罗盘，开始确定他在这个空间中的位置。

　　过了一会儿我命理罗盘上的指针才缓缓转动了起来。

　　见指针动了，王俊辉便笑道：“初一，你这神通找人太方便了。”

　　我们顺着指针的方向找去，走了一会儿我们便发现，我们还是在刚才的山谷中，只不过这次山谷中好像有一条路，而且这条路上还铺着一些鹅卵石。

　　沿着这一条路一直走，就是秋辰川的方向。

　　他和萧正并不是真正的一路人，所以我们找到他对我们了解这里面的情况，以及对付萧正都大有好处。

　　沿着那鹅卵石小路走了一会儿，我们便在稍微深处的地方看到一大片的道观，这些道观看起来还崭新的很，道观的外面有一个大池子，池子里的水清澈无比，池底也是铺满了鹅卵石，没有一丝杂质。

　　看都这水，让人忍不住有跳进去游个泳的冲动。

　　我正这么想的时候，梦梦就已经付出了实际行动，它“咿呀”一声跳了起来，就要往水池里面跳，幸亏我眼疾手快直接拽住梦梦的后脖子给揪了回来。

　　梦梦还在我手里不停地乱踢，仿佛已经开始游了一般。

　　当然我能意识到，梦梦没有被迷惑，它只是单纯的贪玩了罢了。

　　我揪着梦梦的脖子把它放到地上说：“没的命令，谁也不许做和这次任务不相干的事儿，谁要是再胡来，直接罚它一天不准吃东西。”

　　梦梦“哦”了一声，然后眼巴巴看着那清澈的池水发呆。

　　而我则是捏了一个指诀对着那池子打了一道相气。

　　“轰！”

　　顿时那池子被我炸起一个巨浪来，随着水花四溅，我就发现那池底原本干净的鹅卵石竟然全部变成了一根又一根布满倒刺的水草。

　　那些水草随着水波纹四处晃动，犹如一条又一条活着的虫子似的。

　　这池子横在道观的前面，两边有路，可以绕出。

　　我发现这个池子只是被人下了一个心境幻术罢了，破了之后，我们没有在池子这边多做停留，而是绕着池子边往池子的对面走去。

　　我们在往池子对面走的时候，那些带着倒刺的水草，则是全部把头伸向我们绕路的这边，甚至有几根长的，把枝头都伸出了水面，想要去缠绕我们的脚，不过却是被我们用手里的武器斩断了。

　　过了这个池子，我们终于到了这道观的门口，道观门口没有悬挂牌匾，也没有什么东西表明这个道观叫什么。

　　黑漆漆的大门禁闭，林森刚准备走过去推开大门的时候，那大门内“咯吱”一声自行打开了。

　　我看了看手里的命理罗盘，秋辰川绝对就在里面，他虽然性命无忧，可行动自由肯定受到了限制，我简单给他卜算了一下，是一个上六阳爻的节卦。

　　卦象曰：苦节贞凶，其道穷也。

　　说明秋辰川不懂变通，执意要去做某件事儿，结果导致自己走投无路，面临重大的危险，而被困也。

　　随着那道观的大门打开，一个身影慢慢地走了出来，出来的这个人正是萧正。

　　他脸上仰着微笑，他捕捉我混沌火凰的那块石头已经不知去向了。

　　不等我说话，萧正慢慢说了一句：“初一，你真是天真啊，这次怕是被人当枪使了吧。”

　　也是慢慢地回了萧正一句：“这都是我自愿的，话又说回来，萧正你赶紧把我的那条混沌火凰给放了，我要尽快散了它，否则将来肯定会生灵涂炭。”

　　萧正摇头道：“初一，我会关好那混沌火凰，就不劳你费心了，我出现在你面前，是看在咱们是朋友的份儿上给你一个忠告，望你能早些离开这里，否则你们这些人估计都要折损在这里了。”

　　我道：“让我走是不可能的。”

　　我话音刚落，天空中“呼呼”一阵，一下闪出十道身影，我们左右两个落下四个人，萧正身边落下一个，我们身后的池子上面落下一个。

　　这十个人全部是魔修，而且在这些魔修里，待在萧正身边的那个魔修是一个女人，也是这些魔修里，实力最强的一个。

　　我打量了这些人一眼，就发现我们身后池子上那个魔修我们见过面，正是在长生雾之外，以雾形态出现的那个魔修。

　　我再看那个魔修的命气，他的命气和那个女魔修有关联，他是那个女魔修的孩子，我又飞快看了一下周围其他的男性魔修，却没有找到那个化雾魔修的父亲是谁。

　　是死了吗？

　　不对，他并没有丧父的面相，他的父亲还活着，那他的父亲又是谁呢？

　　就在我给那个魔修卜卦的时候，女性魔秀忽然打出一道道气来，不过那道气并是对着我们，而是对着她的儿子打去了。

　　那道气打在她儿子的身上，顿时我所看到的面相都散掉了，我也无法再看下去了。

　　与此同时，我心里也是彻底呆住了，因为我们周围这十个魔修全部都是天仙，包括我们身后的那个之前化雾的家伙。

　　其中那个女魔修天仙二重，其他全部都是天仙一重，完了，我们这次真是凶多吉少了，这些被造出来的地仙一级的魔，怎么齐刷刷地都升了天仙了呢？


第905章 决意一战

　　我们这些人被围在中间，我能感觉到，只要他们一出手，我们这边便会死伤一片。

　　甚至会全军覆没。

　　想到这里，我脑袋越来越大，我们这算是走上绝路了吗？

　　这个时候，萧正旁边的女魔修忽然开口道：“我叫穆家薇，是九百年前被抓到这里‘造仙’的人之一，你身后的是我的孩子，他的名字穆迟，你们已经交过手了，他说你很强。”

　　我道：“过奖了，我不过是天阶一段的相师而已。”

　　对方没有出手的意思，我们这边自然也不会贸然出手，此时我已经把意识的门打开，开始在意识里询问神君和师父的意见。

　　结果我就发现，我在意识里根本联系不到我师父，神君笑了笑道：“这地方，你师父进不来，你和那个姓王的小道士，你们的请神术全都用不了了。”

　　听神君这么说，我身上忽然冷汗从额头上滚了下来，不能请神，那我们就更没有什么胜算了。

　　我心中飞快计算我们这边的战斗力，阿锦能拖住一个天仙，我靠着仙气一击也能拖一会儿，王俊辉有乾坤颠倒的道印，应该能撑一会儿。

　　其他人加起来或许能拖住一个，可这算来算去，我们才能拖住四个天仙一级的魔修，还剩下六个呢。

　　若是那穆家薇亲自出手，我们又有谁能抗住呢？

　　此时我深吸一口气看向了萧正。

　　萧正“哈哈”一笑道了一句：“初一，我就说让你们走，看你不听，我刚才已经和他们讲好了，只要你同意离开，那什么事儿就没有了，只要你否定，那你们就再也没有离开这里的机会了。”

　　萧正对着我轻轻挑了一下眼神继续道：“初一，我这个朋友算是仁至义尽了吧。”

　　萧正轻佻一下眉头是什么意思，是在暗示我什么吗？

　　不等我说话，穆家薇又道：“那个相师小子，你叫李初一对吧，你若是用你的混沌之火帮我们这个长生雾的结界给烧没了，我就饶你们不死，如何？”

　　烧这结界？这些魔修想出去？

　　见我露出诧异的表情，穆家薇笑了笑说：“你不用奇怪，这小小的长生雾空间已经容纳不下我们了，放我们出去，我们将会在这个世界上大放异彩！”

　　我依旧不说话，如果我答应了穆家薇，那我就等于是助纣为虐，放这么多的魔修出去，估计真要五大灵异分局连手才能应对了。

　　到时候这些魔修是我放出去的，我肯定会成为众矢之的，在剿灭这些魔修后，我也会成为被攻击的对象，我在这个灵异世界中将无法立足。

　　如果我不答应，接下来可能就是我们的死期。

　　我似乎处于了一个进退两难的位置。

　　这个时候我需要尽量的拖延时间，所以我就对穆家薇道：“可不可以让我考虑一会儿？”

　　穆家薇笑道：“好，我给你一个时辰的时间考虑！”

　　说罢，穆家薇随手一挥，旁边的魔修就围着我们全部盘腿坐下。

　　穆家薇的儿子穆迟那边更奇怪，他脚下那些水草缓缓从水下钻出，然后他脚下形成了一个水草的蒲团，轻轻漂浮在水面上，接着他就坐到了蒲团上。

　　我四下打量周围这些魔修，从始至终，我只听过两个人说话，一个是穆家薇，另一个是穆迟，其他八个魔修根本没有开过口。

　　我们逃肯定是没机会了，所以我就在这些魔修的包围下缓缓坐了下去，然后也开始闭目冥想。

　　见我坐下，王俊辉、贠婺也是跟着坐下，接着其他人也是学着我的模样全部坐了下去，他们没有多问，而是无条件地相信我，学着我的动作去做。

　　我心里忽然感觉压力又大了很多，我必须保证他们的安全。

　　不能出丝毫的意外。

　　我在意识里问神君，我该怎么办，问他有没有办法收拾掉这些天仙级别的魔修。

　　神君苦笑道：“若是我本体在这里，别说这十个，就算再来几十个我也不放在心上，只可惜我现在不但没有实体，残魂连这个盒子都出不去。”

　　我又问神君一会儿能不能帮着拖住一个。

　　神君道：“我尽力。”

　　看样子，神君还是有些手段能帮助我拖住一个天仙级别的魔修的。

　　我忽然又想到康康，它的防御力极强，说不定能够防御下一个天仙的攻击。

　　算来算去，我总觉得还差了好多，我们这边战斗力严重不足。

　　此时已经开始用慧眼去看周围这些魔修，我想要从他们身上发现一些突破口，过了十多分钟，我终于有所发现，这些魔修身体的实力虽然都在天仙之上，可他们却和穆家薇共用一个意识，换句话说，这些身体其实都是穆家薇的身体，因为他们全部受到穆家薇一个人意识的支配。

　　当然她的儿子穆迟除外，穆迟也拥有自己独立的意识体。

　　可不管怎么说，一个人拥有九具天仙级别的身体，那是何等强大的一件事儿。

　　我忽然知道当初那些魔修为什么会一致同意斩杀秋震海、王长一、马邑和吕云天四人了，原来他们根本就是一个人。

　　这些意识四个人同时灌输给他们，这些人之间的意识是相同的，可能是因为某种变故，那些意识就渐渐融汇了一个体，所以等到他们身体成仙的时候，他们才会忽然发难！

　　说这里面有十个魔，倒不如说这里面其实只有两个魔，因为这里面只有两个意识体，穆家薇和穆迟母子俩。

　　九个魔修共用一个心境，天仙级的心境虽然强大，可要分摊到九个人身上，那就显得有些薄弱了，或许我可以在心境上做文章。

　　发现了对方这个弱点，我就感觉自己稍稍找回了一些自信。

　　想到这里，我就用慧眼去看一下穆家薇，她的意识和九个魔修之间通过一些特殊的意识线相连，只要我能切断那些意识的线，那其他几个魔修就动不了，我们还有取胜的希望。

　　此时神君在我意识里道：“初一，你太乐观了，就算对方只剩下两个，一个天仙二重，一个天仙一重，你们这些人有胜算吗？”

　　的确是有些够呛。

　　时间一分一秒的过去，我并没有闲着，我渐渐把自己的心境张开，我有心境本源，所以慢慢用我心境之力一点一点地渗透到穆家薇和其他几个天仙身体的连接的意识线上。

　　我并没有一下就完成这些事儿，而是利用温水煮青蛙的方式，缓慢地进行，所以穆家薇暂时还没有发现。

　　只可惜这样的速度不足矣让我在一个时辰之内，把所有的意识线都包裹起来，眼看一个小时过去了，我才包裹了四条线。

　　“你想的怎样了！”穆家薇忽然说话。

　　她一开口，我的心境就出现依稀波澜，而这些波澜传到包着她意识线的那些心境上，所以穆家薇一下就发现了不对，当即大怒。

　　可不等她发难，我率先利用心境之力把她和四个魔修之间的意识给切断了，同时还用心境之力把四个魔修给包裹了起来。

　　虽然我无法去控制那些魔修，可短时间内穆家薇也是控制不了。

　　一瞬间，十个魔修就变成了六个，我在忽然发难的时候，在意识里也是通过竹谣的香气，告诉所有人，我们全部从左边突破。

　　“嗖嗖嗖！”

　　我、王俊辉一人架起一个魔修的身体躲到一遍，徐若卉的蛊线也是缠绕了一个，然后拉到一边去了。

　　梦梦那边也是直接领着一个魔修的衣领将其拽到一边。

　　再接着我手里的混沌之火就烧了起来。

　　我看着穆家薇道：“你们别妄动，否则我立刻烧了这四具身体。”

　　穆迟那边微微一笑说：“母亲大人，怎么办，他们威胁我们。”

　　萧正那边对着我摇摇头道：“初一，你做了一个愚蠢的决定。”

　　我说：“是不是愚蠢，不是你说的算，只要我们出了这个长生雾，我们下次再来就有办法灭了这里。”

　　不等萧正说，穆家薇也笑了笑说：“四具身体而已，给你了，既然你不肯配合，那我就只能杀了你们了，就算没有你，等着这里那只混沌火兽成长起来后，照样可以烧毁长生雾，我们迟早有一天可以出去。”

　　“至于这些身体，在我看来都是我累赘，我无法主动切断和他们的意识，只能把意识分给他们，可现在你帮我一下切断四个了，可以说是帮了我大忙了！”

　　啊！

　　帮了穆家薇大忙，我不会把事情弄巧成拙了吧。

　　此时穆家薇控制着一个魔修对我就飞了过来，她的目标是我，我“哼”了一声一团龙息打了出去。

　　那魔修打出一道魔性的道气，直接撞到我的龙息上。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸声，我们所有人被炸的倒飞了出去，好在我们都有很多应对爆炸余威的方法和经验，所以大家都没有怎么受伤。

　　对方不惧我们的威胁忽然发难，我这边也就不客气了，直接应凰火把四具魔修的实体同时烧了起来。

　　我必须在穆家薇重新和他们建立意识之前，把他们给毁掉，不然同时对付十个，我们肯定是招架不住的。

　　瞬间烧掉了四个，就只剩下六个了，我能拖住一个，王俊辉应该可以，阿锦也可以，康康也能，神君也说能拖住一个。

　　这就是五个，还剩下最后一个，谁扛呢？

　　最后那个估计就是穆家薇。

　　梦梦、安安、阿一，这三鬼，加上徐若卉、贠婺、林森，以及柽瀚体内的五仙，估计也不会是穆家薇的对手。

　　如果穆家薇出手，那我们这边肯定瞬间就会有伤亡。

　　我的额头冷汗直流。


第906章 巨大劣势

　　我们这边做好了防御，可最后只有四个穆家薇控制的魔修攻了过来，穆家薇和她的儿子穆迟都没有动。

　　萧正在旁边看着，表情动容，想说什么话，不过最终他还是没有再张口。

　　那四个魔修虽然厉害，可巅峰状态的阿锦自己却是能够拖住一个，当然还是显得稍稍有些勉强。

　　而且阿锦冲出的一瞬间我就给她开了血印，既然这里不能请神，那说明这是一个封闭的空间，血印全开的阿锦也不会北排斥到地府去。

　　开了血印之后，阿锦就暂时进入了魅仙，如此一来，阿锦再和那魔修相斗就不是勉强，而是能打个五五开了。

　　此时王俊辉也是冲了过出去，为了帮王俊辉分担压力，我让康康去帮他，必要的时候，帮王俊辉挡下一些攻击。

　　王俊辉和康康的组合挨打的情况多一些，和对方打了一个三七分，当然，我们这边是三，人家是七。

　　不过好在三七分，还能斗下去，并不至于一下就落败。

　　至于剩下的两个魔修，神君忽然所在的盒子忽然从我背包里飞出来，然后那盒子放出一团黑雾，直接对着那魔修打去，那黑雾“呼呼”乱飞，一瞬间也是把魔修给缠住了。

　　至于最后一个魔修，我直接挥着鬯彧剑，对其砍了过去，同时在左手也是让阿一化为打神鞭的状态，一剑一鞭，用起九招龙剑，一时间我竟然也没有落得下风。

　　不过我在力量上和天仙级别的魔修相差太多，我的剑法花哨，可在天仙绝对的力量面前，我的招式却成了花架子了，打了一会儿，对方就对着我直接轰出一道黑光，我挥剑去挡。

　　“轰！”

　　顿时一声巨大的爆炸声，我的身体就被打的迅速倒飞了出去。

　　竹谣为了化解了大部分的力，我的身体勉勉强强抗下这一击，体内气息迅速变的乱了起来。

　　不过很快，我意识里那个能量点，就强行把我体内错乱的气全部给顺了回来。

　　这个过程用了不到一秒钟，在我被击飞落地的时候，我的气就顺过来了，此时那个魔修对着我又追了过来，这次我没有拖大，直接一个仙气一击迎上。

　　“轰！”

　　这魔修似乎没有意识到我有这本事，应对有些迟缓，直接被我给炸飞了。

　　他的身体撞到道观的墙壁上，直接撞出了一个大豁口。

　　此时穆家薇转头看向萧正质问：“他这神通怎么回事儿？”

　　萧正道：“我也不知道，我没见过他用这个本事！”

　　萧正竟然在对穆家薇说谎，这是怎么回事儿，他不是和穆家薇的一伙儿的吗？

　　他在暗中帮我们？

　　萧正做事，我永远都想不通，他不会和任何人站到一起，他只相信他自己。

　　不管如何，萧正没有透露我们太多的实力，这对我们来说还是十分有利的。

　　穆家薇似乎不相信他说的话，直接反手对着萧正打去一道道气。

　　“嘭！”

　　萧正直接被打的滚了出去，不过我能感觉到，穆家薇并未下死力，她还不想杀掉萧正，萧正对她来说还有利用的价值。

　　萧正在远处地上滚了几下，然后吐了一口血站起来道：“穆前辈，我真的没有骗你，我们现在是一条船的人，我们有着共同的利益，我怎么会让那个小子破坏我们的好事儿呢？”

　　穆家薇听萧正这么说，这才微微点了点头，没有继续打萧正。

　　而此时被我打飞了的那个魔修的身体又重新飞了回来，此时穆家薇对穆迟也是道了一句：“你去把那些虾兵蟹将都杀了。”

　　穆迟点了下头对着徐若卉那边冲了过去。

　　我这边又是一道仙气一击打出，这次那个魔修有了防备，使出招式抵挡。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸传开，余威滚滚散开，趁着那个魔修抵挡余威的时候，我捏了一个龙印强化自己的身体，然后用身体强行抗下这一波余威。

　　同时我把真龙也是从画卷里召唤了出来。

　　它的防御力和康康不相上下，让它去帮着徐若卉那边抗下一些攻击还是很有必要的。

　　“嗷！”

　　真龙飞过去后，直接被穆迟一脚就给踹飞了。

　　那真龙在地上面上打了好几个滚，然后扑腾几下又站了起来，然后对着穆迟“嗷”尖叫一声，它好像在挑衅。

　　而此时梦梦忽然跳起来，落到真龙的后背上道：“小霸王，我们一起，我们两个合力揍他。”

　　此时安安也是吐了一口阴气，然后身体迅速变大，巨大的黑色尾巴对着穆迟就甩了过去。

　　穆迟毕竟是天仙一重天，丝毫不畏惧安安的攻击，直接一拳对着安安的尾巴就捶了过去。

　　“轰！”

　　顿时安安就被打的后退了数步，然后重重地撞在山谷旁边的一个斜坡上。

　　梦梦和真龙再次冲了回来，这次有了梦梦的加入，它们多撑了一个回合，在穆迟第二招的时候看，它们还是被打飞了。

　　此时徐若卉的蛊虫也是飞快对着穆迟咬了过去，穆迟这次不敢用手挡了，而是打出一团道气打在徐若卉的蛊线上，顿时徐若卉的蛊线被炸了一个稀烂。

　　林森已经请了火神上身，时不时在远处对着穆迟扔出几道火蛇，作用有限。

　　张三姆那边也是开始远处攻击，作用比林森大一点。

　　贠婺则是直接盘腿坐下，开始大声诵读经文。

　　这段经文我熟悉的很，因为对付魔修，贠婺这几天一直在研读这一段经文，名为《金刚伏魔咒》。

　　随着贠婺口中滚滚梵音飘出，不但穆迟和我们身边魔修都受到了影响，就连背后操控这些某些的墨家薇也是眉头紧紧皱起。

　　她控制着打向我的那个魔修，忽然转头对着贠婺飞去，我自然不会给她这个机会，手中鬯彧剑随着一招龙剑砍出，那魔修直接被我挡了下来。

　　同时我手中的打神鞭对着他的肩膀也是奋力打下一鞭子。

　　“嘭！”

　　那魔修直接被我打中，顿时一条胳膊的命气就被我打了个净光，他的一条胳膊被我废掉了。

　　可不等我冲上去给其致命一击，那魔修忽然对着我打出一道极强的黑光来，我躲闪不及只能在不到十分钟的时间里把第三次仙气一击也用了出来。

　　“轰！”

　　随着一身爆炸，他的身体被炸飞，我也是顺势退了回来，后退的我借着竹谣触手巨大的张力迅速缓了下来，之后我飞快用意识操控鬯彧剑和打神鞭护在我身边，然后捏了一个噬嗑卦的手诀，对着穆迟那边打出了一道天罚之雷。

　　穆迟手中弯刀猛挥去挡，可下意识他发现不对，在挥刀的同时又打出几道黑气。

　　“轰！”

　　我的天罚之雷被穆迟给挡下了。

　　这一击失败，那单手的魔修又杀了回来，此时我已经没有仙气一击了，只能一边用九招龙剑应对，一边用其了摘云手躲避。

　　可对方毕竟是天仙，我就算速度再快，在他面前还是差了很多。

　　加上我九招龙剑在没有强有力的力量支撑的前提下，也是成了花架子。

　　所以我在躲闪了几招后，就被那天仙一级的魔修重重砸到了一拳。

　　虽然那一拳只是打在了我的鬯彧剑上，可身体急退的我，还是“噗”的喷了一口血，我能感觉到我的内脏已经被震伤了。

　　果然，没有仙气一击，我现在和天仙交手，还是差的太远了。

　　好在竹谣为我化解了不少后退的力，我落地的时候，并没有摔的很重。

　　而那个魔修并没有立刻追上来，而是转头又对着正在念《金刚伏魔咒》贠婺冲了过去。

　　我想要去帮助贠婺，可这次我体内被打乱的气就恢复不了那么快了。

　　我刚要迈步，竟然“扑通”一声爬了下去。

　　我有些动不了了，所以我只能远远地喊了一声：“贠婺，小心！”


第907章 夺命的第四拳！

　　我大声喊贠婺，让他小心。

　　可贠婺却坐在地上纹丝不动，他双目禁闭，槐灵棍就插在他背后的泥土里，可他却没有将其拔出迎战的动向。

　　见状，我心中就更加着急了。

　　而这个时候，那单臂魔修已经到了贠婺附近两三米的位置，他的拳头对着贠婺的额头正中央砸了下去。

　　“谙悉殿都，漫多呐跋陀耶娑婆诃……”

　　贠婺口中梵音忽然加大了一倍，那魔修就要打到贠婺的时候，那拳头却陷进了一团金光里。

　　此时贠婺忽然睁开眼，双眼中显露出一种难以言表的威严。

　　又是一阵梵音传来，那魔修“噌”的一声就被弹飞了，此时我将阿一所在的打神鞭抛出，那打神鞭直接把魔修的双腿给捆住了。

　　“嘭！”

　　那魔修直接摔倒在地上，打了几个滚。

　　这打神鞭困住的是命气，瞬间那魔修双腿上的命气就被遏制住了，他也就变得无法行动了。

　　穆家薇怔了一下，用意识又控制了几下，那魔修就是站不起来，他用剩下的一只手去碰我的打神鞭，结果那只手上的命气也被灼伤了。

　　此时我体内的气息终于又顺了过来，我紧握鬯彧剑，利用摘云手对着那被制服的魔修冲了过去。

　　“噗哧！”

　　我这一剑刺在那魔修的心脏上，不过却没有刺的太深，刺进去了不到一寸就停住了。

　　这天仙一级的魔体果然强悍，无奈我只好又换凰火去烧。

　　“轰！”

　　瞬间一团凰火就把那魔修的身体给包裹了起来，同时阿一所在的打神鞭也是一瞬间布满了凰火，它已经变成了一条火鞭。

　　一会儿的功夫，那魔修便被我烧没了。

　　不过我却高兴不起来，因为在那魔修被烧没了的时候，我胸口一闷，又是一口血“噗”的一声闷了出来。

　　我的身体有些站立不稳，晃了几下，鬯彧剑刺进泥土里，双手扶在剑上身体莫名其妙的颤抖了起来。

　　我的气息已经顺过来了，为什么还会出现这样的情况呢？

　　此时竹谣对我道：“初一，这次你的伤有些重，在没有仙气一击的防御下，你强行吃了天仙的一击，你的体内不少器官都受损了，不过好在你的身体经过了涅槃和萃体，各方面恢复都很快，换做平常人，恐怕内脏都被震烂了。”

　　我苦笑了一下。

　　再看穆家薇，她缓缓向我这边走来，完了，二重天仙，我只能跑了。

　　我想要施展神通向远处遁走，可我却发现我的腿好像镶了铅了一样，根本迈不动。

　　这种感觉就好像做梦时候，有东西在追自己，想要迈腿逃跑，可怎么都迈不开，好不容易迈开腿了，却又怎么也跑不快。

　　总之，这种体会很糟糕。

　　此时，我深吸一口气，然后飞快捏动指诀，把我的混沌七邪怪的火兽全部召唤了出来。

　　同时让九婴的卦灵也是飞快地钻进了九婴的伪生命体中。

　　看到我召唤出这么多的混沌火兽，穆家薇脸上露出了难以掩饰的兴奋。

　　接着她转头看向受伤的萧正那边：“能不能把这些火兽都抓起来，这么多的混沌之火，可能更快地把长生雾给烧没了。”

　　萧正摇头说：“不行，那石盘我只有一个，也只能装下那只火凰，这些混沌火，我捕捉不了。”

　　听到萧正这么说，穆家薇道了一句“没用的东西”，然后随手一会儿，她的长袖打出一道道气，结果萧正又被打飞了好远。

　　萧正在地上滚出一段距离站起，然后摸了摸嘴角的血，脸上的表情却始终不曾有任何的动容。

　　仿佛这一切对萧正来说根本不算什么。

　　穆家薇继续往我这边走，九婴就率先发威，它九个头颅同时喷吐神通，毒焰、洪流交织成网，铺天盖地地对着穆家薇扑去。

　　那穆家薇也不慌忙，微微一笑单手捏了一个指诀，对着那弥补的网打了过去。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的爆炸，那网不但被炸没了，九婴的身体也是飞快地倒退，还有将近六个脑袋被炸烂了。

　　幸好我及时给它补充混沌之火，让其六个脑袋又重新长了出来。

　　“嗷！”

　　此时混沌火青丘也是怒吼一声，接着高高跳起，一爪子对着穆家薇就拍了过去。

　　那混沌火青丘体形巨大，穆家薇的身体在其面前显得十分渺小，可从气势上来说穆家薇却抢过那青丘太多了。

　　穆家薇依旧只是挥了一下衣袖，“嘭”，一瞬间，我的混沌火青丘就被她从中间给劈开了，那漫天的混沌火散开，形成一个又一个的小火团，仿若放了一个乳白色的焰火似的。

　　看着那些散落并熄灭的混沌之火，穆家薇微微摇头说：“真是可惜，这么多的混沌之火，如果用来烧这长生雾多好，你真是暴殄天物的坏小子。”

　　说着穆家薇还对着我妩媚一笑，老实说她长的很漂亮，她的笑也很迷人，不过现在她却迷不到我。

　　相反看到她那表情后，我身上冷汗直流，因为她是我的敌人，要把我们这些人置于死地的敌人。

　　此时凿齿和封豚也是对着穆家薇扑去，她的身体犹如跳舞一般，滑动了几个步子躲开，她身后的衣带犹如利刃一般飘动，在她闪过凿齿和封豚的时候，两个混沌火邪怪就直接被其衣带给化成了两半。

　　“轰！轰！”

　　又是无数团的混沌火火苗在空中炸开。

　　九婴再次喷吐神通，而我这个时候也没有闲着，摘下五星六曜的命气，然后配合着九婴的攻击，从侧面对穆家薇扔了过去。

　　穆家薇依旧单手一挥，我和九婴的神通同时被打飞，我俩也是一起倒飞了出去。

　　在这二重天仙的手里，我们合力，连一招都接不下来。

　　打退了我们后，穆家薇的身体忽然化为残影飞入空中，把空中那个不停制造大风的混沌火大风怪也给解决掉了。

　　现在七邪怪混沌火兽就只剩下，猰貐，巴蛇和九婴三个了。

　　除了九婴有卦灵护体外，其他的混沌火兽基本都是被穆家薇一招秒杀，用来牵扯时间，作用都有限。

　　而我体内的伤，刚才被打了一下，又加重了一些，身体退后的同时，我又是一口血喷出。

　　而这个时候，徐若卉那边则是稍微稳定了有些，贠婺的《金刚伏魔咒》制造了一个两米左右的安全范围，他们只要躲在那里面暂时不会受到攻击，加上真龙和安安在那两米外范围外又裹了一个圈，所以他们暂时没有人受伤。

　　王俊辉那边，依旧被打的很惨，好在康康比较抗揍，虽然被打的很惨，可康康每次被打飞后，从地上打个滚又站起来，完全跟没事儿似的，然后重新回到王俊辉的身边。

　　不过康康被打飞的时候，王俊辉就靠着自己的实力去对抗天仙，十分的勉强，所以他也受了上伤，嘴角也是挂满了血。

　　阿锦和神君那边情况最好，两个人都能斗个五五开，暂时不用我多做关注。

　　眼看穆家薇要靠近我了，我就让巴蛇和猰貐同时对着穆家薇冲去，结果很显然，那两个混沌火兽没有创造奇迹，不等靠近穆家薇，就被她利刃一样的衣带给斩成了数段。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸传开，漫天的混沌火火苗，可是没有一朵能落到穆家薇的身上。

　　二重天仙的强，我算是见识到了。

　　穆家薇一步一步向我走来，此时我体内的天仙一击终于开始相继恢复了。

　　因为之前那三次仙气一击，差不多是同时使用的，所以只要九婴给我稍微拖一下时间，我照样可以再使用出三次仙气一击来。

　　现在就要看看这三击能不能创造奇迹了。

　　我在意识里通知九婴，让其冲上去。

　　九婴也是会意，喷吐着洪流和毒焰冲出。

　　穆家薇“嗖”的一声化为一道残影飞出，她的身体包面裹着一层淡淡的雾气，九婴的洪流和毒焰全部被那雾气给抵消了。

　　“轰！”

　　穆家薇身影瞬间到了九婴的面前，她一拳打烂九婴的一个脑袋，同时衣带绑住九婴的另外九个头，接着用力一拽，九婴就被摔了出去，同时它剩下的八个脑袋也是“轰”的一声全部爆裂。

　　这还不止，那飘舞的衣带乱飞，直接把九婴的身体给切成了数片，九婴的身体也是炸掉了。

　　九婴的卦灵回到我身后龟骨里道：“我尽力了，你制造的混沌火生命体力量太薄弱，我斗不过她。”

　　此时穆家薇对着我冲了过来，她的衣带直接对着我的脖子绑了过来，我挥着手中的鬯彧剑斩了过去。

　　“当！”

　　我鬯彧剑和她的衣带碰撞，传出的竟然是金属的碰撞声音。

　　在碰撞的同时，因为力气太小，我的身体直接被打飞了，就在我身体飞到空中的时候，穆家薇飞快冲了过来，同时对着打出一拳。

　　那可是天仙一击，我不敢怠慢，直接用仙气一击去挡。

　　“轰！”

　　第一击挡下，我的身体迅速后退，而这个时候穆家薇再次冲上来，对我打第二拳。

　　我只能用仙气一击再去挡。

　　“轰！”

　　我的身体再退后。

　　穆家薇又冲了过来，我硬着头皮用出了刚刚恢复的第三次仙气一击。

　　“轰！”

　　经过三次余威的加速，我身体后退的速度已经快到了一个无法描述的程度，我觉得这个速度我撞到地面上，肯定会粉身碎骨的。

　　而这个时候，穆家薇对我打出第四拳，我已经没有办法再去挡了！

　　我的一般神通在她的拳头面前全部脆的像纸一样，我完了！


第908章 更大的阴谋

　　穆家薇第四拳打来的时候，我已经深处绝境，我没有任何的防御措施了，如果正面吃了这一拳，我必死无疑。

　　可不到最后，我不能放弃，我手中的鬯彧剑飞快转动，一招龙剑对着穆家薇的印堂位置猛刺过去，就算我死，也要换点伤。

　　“嘭！”

　　穆家薇这一拳直接打在我鬯彧剑的剑尖上，虽然她的拳头没有直接打中我，可那巨大的天仙之力已经通过鬯彧剑传到了我的身上，我右手虎口被震的尖痛，下意识松开了鬯彧剑。

　　“啪！”

　　随着一声轻响，我就发现我右手虎口被直接震裂了一个口子。

　　鲜血从虎口位置开始往外喷。

　　同时一股力量向我身体袭来，我飞快用龙息、凰火去挡，我接连打出十几下攻击，才勉强扛下那一股攻击。

　　“嘭！”

　　我重重地摔落在地上，此时我已经有些头晕目眩，我身上很多地方都疼的厉害，嘴里的血更是“哇”的一下吐出了一大口来。

　　“初一！”

　　徐若卉在远处大叫一声，看她的样子想要冲过来，我就对着她赶紧道了一句：“待在贠婺那边别动！”

　　我这一声不自然地带着一股龙王的威势，发出，徐若卉直接怔在了那边。

　　不光是徐若卉，穆家薇也是微微皱其了眉头道：“龙威？”

　　你小子身上的特殊神通还真不小，接连扛下我四拳，以你天阶一段的相师来说，也真是逆了天，留你在这个世界上，是一个祸害！

　　说罢，她握了一下拳头就准备对我打第五拳了。

　　而我这边深吸了一口气，把打神鞭往旁边一抛对阿一道：“阿一，你去帮若卉那边，这边交给我一个人。”

　　阿一化成人形后，有些犹豫，我直接厉声呵斥：“快去！”

　　阿一这才对着徐若卉那边飞了过去。

　　穆家薇笑了笑说：“你的身体已经到极限了吧，还想要硬抗？”

　　我没有理会穆家薇，而是缓缓伸出左手，然后用意识去联系那鬯彧剑，然后我右手忍着痛捏了一个指诀道：“收！”

　　“嗖！”

　　瞬间那鬯彧剑就飞回了我的左手。

　　此时我完全是肾上腺素起作用，身体里所有的疼，全部被一腔热血给压了下去。

　　穆家薇看着我道：“你还想跟我打？”

　　我没吭声，这次主动冲了出去，龙剑第九招，生字诀！

　　“嗖！”

　　我的身体迅速化为一道残影飞出去，这一剑攻击的是穆家薇的肩膀，而非她的要害。

　　她微微一笑，丝毫没有把我的攻击放在眼里，长袖一挥，那犹如利刃一样的衣带就对着呼啸而来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那些衣带同时对着我疯刺过来。

　　我手中鬯彧剑飞快变化剑招，那几条衣带的攻击，我竟然全部抗了下来，只不过我的力量上稍微有些不足，在扛下那些衣带的攻击后，身体跄踉几步，然后“嘭”的一声，又重重地摔了下去。

　　我这生字诀还是没用出来其中的奥义，按照我的体会，这生字诀就是求生之招，如果能体会到其中的奥义，那我可以在任何的危险下都得以逃脱。

　　可现在看来，我这剑招虽然挡下了穆家薇的一些攻击，可距离求生还差之千里。

　　而且这个时候我的心境被打的已经有些混乱了，这龙剑的第九招打出的威力，还没有平时练习的时候大。

　　我深吸一口气，在身体不停自愈的同时，也是不断调息，让自己接下来可以再战。

　　我缓缓地站起来，双腿颤颤悠悠，仿若一阵风过来，我都会被吹倒似的。

　　我右手虎口位置的血，稀稀拉拉地往下流，要是再不止血，我估计都要因为失血过多而昏厥过去了。

　　“哈哈！臭小子，你还要撑下去吗？跟你一个天阶一段的小相师打这么久，可真是我的耻辱啊。”穆家薇淡淡地笑了一句，然后脸色忽然变得阴戾了起来，她杀心大起。

　　隔着几十米，我都感觉到她散发出的巨大杀气。

　　“扑通！”

　　我想要提起龙威去抵抗一下，可不等我做出反应，那一股杀气已经把我压倒，我一条腿不自觉地弯了下去。

　　我单腿跪下。

　　嘴里也是“哇”的又吐了一口血，我身边的地面上已经全部都是我的血了。

　　竹谣飞快地为我救治，同时对我道：“初一，你还是退下吧，别逞强了，再逞强，你会死的！”

　　这个时候，神君和阿锦也是想要过来帮我，可他们却是被各自应对的魔修拖的死死的，根本无法抽身。

　　王俊辉和康康那边已经自顾不暇，想要赢，几乎是不可能的。

　　穆家薇见我跪了下去，便再次“哈哈”大笑了起来：“今天就是你的死期，杀了你这个会用混沌火的人也好，这样世人就再也无法进到长生雾中，再也无法威胁到我的修炼了。”

　　“等我这里养的那只混沌火兽成长了起来，我再烧毁这长生雾，到时候我定将外面的世界搅它一个天翻地覆！”

　　说着话的时候，穆家薇已经站到离我十步开外的地方。

　　她现在每向我走一步，我离死亡就近一步。

　　在离我只有七八步的位置，穆家薇忽然停下来对我道了一句：“今日就是你的死期！”

　　“嗡！”

　　就在这个时候，我脑子忽然炸掉了一下，一股犹如洪钟嗡鸣一样的声音传开，瞬间我就感觉自己眼冒金星。

　　那穆家薇身子也是抖了一下，然后“嗖”的一声急退了回去。

　　再看其他的魔修，则是忽然停止的动作，然后在穆家薇的控制下，纷纷退回到了她的身边。

　　穆迟那边也是赶紧飞到穆家薇的身边，他的脸色惨白，好像是被刚才那一股滔天的威势给震住了。

　　“是谁要杀我的孙子，好大的胆子！”

　　爷爷的声音，是我爷爷的声音，这世界上唯一的一个最强神相。

　　听到爷爷的声音，我忽然激动地有些想哭，我有救了，有救了。

　　我从来没有感觉到自己的心里是如此的踏实。

　　“嗖嗖！”

　　四道白光落到我的眼前，接着一个身影缓缓向着我这边走了过来，这个人正是爷爷。

　　他穿着一身黑色的麻布长袍，上面没有任何的缀饰，他的脸颊泛着红光，脸上的苍苍不见了，看来爷爷的伤势痊愈了。

　　这应该和龙神祝福有着很大的关联吧。

　　“爷爷！”

　　我嘶哑着嗓子叫了一声他。

　　爷爷轻轻伸手过来把我扶起来道：“初一，你受苦了，这账我记得记在秋家的头上了，他们让你接这个案子，目的就是引我过来，让我了解这个案子，因为这个案子最初封印者根本不是秋家的创始老祖，而是帝君仙圣。”

　　“禁令也是帝君仙圣颁布的，他们用你把我引过来，让我了解这个案子，是想着让我和帝君仙圣彻底闹翻，他们是担心我成了帝君仙圣一派的人，那样的话，整个灵异分局的局势将会出现大变。”

　　我好奇问：“是刘葑祎这么安排的呢，他害怕你和帝君仙圣一起对付他？”

　　爷爷摇头道：“不是，刘葑祎是人王，像我这个层次的人，世界上没有几个，我们彼此之间知根知底，也都知道彼此的目的，我是绝对不会和帝君仙圣站到一边的，刘葑祎心里很清楚，所以这是秋家自作主张，甚至可以说是自作聪明。”

　　爷爷在跟我说话的时候，已经往我身体里打了一道相气，同时又给我嘴里喂了几颗丹药。

　　顿时我感觉身体舒服了很多。

　　而我爷爷说话的时候，穆家薇那边只是紧紧盯着我们这边，可是却不敢插半句话。

　　因为在我身前还站了三个大神通者，他们都是我爷爷的伙伴，他们全部穿着白色的道袍，看起来气势不低。

　　我能感觉到，除了穹宇道人，另外两个老者都是天仙二重的实力。

　　而且，我能多多少少感觉到，那两个天仙二重的老者，身上还有一股特殊的力量，那力量忽高忽低的变换，有时候跳一下，让我不禁想起了天仙四重的青衣道人。

　　这是怎么回事儿？

　　爷爷的这些同伴果然各个都不简单。

　　此时我又忽然想到爷爷等人和神的那一战，他们死了三个天仙，可见那个神就更厉害了。

　　爷爷此时也是给我介绍：“穹宇道人，不用我介绍了，我的小师叔，对了你可别小看他，他的实力远不止你看到的这些。”

　　“另外两个道人，左边道人名白雨生，又称雨生道人，右边那个，你就叫他龑（yan）湖真人便可。”

　　“对了，他的那个龑字，是南汉皇帝给自己名字造的字，后来他拿去用的，是一个御龙高手。”

　　爷爷介绍这两位老者的时候，那两个老者也是回头对我点了点头，不过都没有对我说话。

　　接着龑湖真人转过头看着那以穆家薇为首的魔修道：“老李，这些人怎么处置，是杀还是留你做个决定。”

　　我爷爷“哼”了一声道：“老龑，初一是我孙子，论辈分也该叫你们爷爷了，你们孙子被打成这样，你说他们该不该杀？”

　　龑湖真人“哦”了一声道：“如此说来，何止是该杀，应该千刀万剐啊！”

　　可不等爷爷的同伴动手，穆家薇忽然道了一句：“你们不能杀我，你刚才也说了，这里是被帝君仙圣封的，你知道帝君仙圣为什么封这里吗？”

　　爷爷忽然打断她道：“因为那个穆迟是帝君仙圣的孩子，而这里的造‘仙’计划帝君仙圣也有份儿。”

　　怪不得秋家一直不肯告诉我们其中的实情，原来他们想着挑拨我爷爷和帝君仙圣的关系的同时，还不愿意过多的去得罪帝君仙圣。

　　真有他们的，我对西北的好感度迅速降低。


第909章 得一友

　　我爷爷一句话到出这长生雾的关键，穆家薇直接怔住了，不过很快她还是强装镇定道：“既然知道这是帝君仙圣的手笔，那你们还敢胡来？”

　　爷爷指了指穆家薇，又指了一下穆迟道：“你们都是魔修，帝君仙圣为什么把你们封印在这里，就是因为您是魔，是不能够示人的，你们出去只会给他这个灵异分局的统治者抹黑。”

　　“还有，你被他封印这里，你心里也不好受吧，你要出去祸害苍生，不也是为了宣泄心中的一己私恨吗？”

　　说罢，爷爷又是“哼”了一声，那天威仿佛整个长生雾结界都崩塌了一样，这周围的雾气竟然以肉眼可见的速度开始急速消散。

　　穆家薇往四周看了几眼，然后一脸不可思议道：“你竟然不用混沌之火就能破了结界，你是……”

　　不等穆家薇说完，白雨生道人微微一笑道：“他是十段神相，要破这结界，还不用混沌之火，只可惜，你们周围又多了一个新的结界，就算是帝君仙圣来了，也不能随意进来。”

　　能够抵挡帝君仙圣的结界。

　　我抬头往天空上看了一眼，那薄雾虽然消散了，一道乳白色的光晕形成了半球形的结界，大约在一公里左右的范围。

　　这是我爷爷布置的。

　　十段神相一出手，翻天覆地。

　　可我爷爷还没出手，就只是“哼”了一声而已。

　　我已经不知道如何描述我的心情了。

　　此时徐若卉等人终于从愣神中缓过来，然后全部绕到我的身后，徐若卉在另一边扶住我的手。

　　她先给我爷爷打了招呼，然后再问我的情况。

　　爷爷叹了口气说：“若卉丫头，我这孙子没少让你操心吧，你放心，他没事儿，他那一身神通都不赖，加上我的相气和丹药，他只要休息个把月就能恢复。”

　　徐若卉连忙对爷爷道谢：“谢谢爷爷！”

　　爷爷摇头说：“是我应该谢谢你，初一平时肯定没少受你照顾，这小子如果没人照料，生活会变得一团糟，所以我给他定的第一个任务就是娶妻，只是没想到这小子艳福这么好，娶了你这个既漂亮又贤惠的媳妇，最主要的是你还肯跟他赴汤蹈火，难得，难得啊！”

　　说着这些话，爷爷的眼神里闪过了一丝动容，我知道他应该是想到了奶奶。

　　奶奶在世的时候，肯定没少跟着爷爷吃苦。

　　此时穆家薇等魔修，开始慢慢地往后退，一直没说话的穹宇道人道：“别跑了，没用的。”

　　而此时白雨生和龑湖真人也是终于动了起来。

　　白雨生直接对着穆家薇冲了过去，虽然两个人都是天仙二重，可一交手，白雨生就占尽了优势，穆家薇只能仓皇逃窜。

　　龑湖真人则是以一敌四，对付穆迟和另外三个魔修。

　　爷爷和穹宇道人没有出手的意思。

　　爷爷看了几眼那战斗，就觉得没意思，转眼问我，觉得怎样了。

　　我说，感觉好多了。

　　此时我忽然想起萧正和石盘凰火的事儿，就四下寻找萧正，结果就发现他又不见了踪影，好像在我爷爷刚来的一刻他就跑掉了。

　　我问爷爷有没有注意到，爷爷说：“注意到了，不过当时我救你心切，没去管他，他好像带着一样东西出了这长生雾了。”

　　萧正又跑了，他还真会找时机啊。

　　不过萧正这次总算不是做的太绝，他还在侧面帮了我们，甚至有心提醒我们让我们离开这里。

　　我爷爷又道：“对了，这道观里还有一个人，小师叔，你去把那个人救出来吧。”

　　穹宇道人点点头就往道观里面飞去了。

　　看着白雨生和穹宇道人在交手，我就问爷爷：“你不去帮忙吗？”

　　不等爷爷回答我，那边和穆家薇交手的白雨生就道：“和老李交手？这些人还不配，就算平时我们一起出案子，你爷爷也不经常出手。”

　　那些人不配和爷爷交手。

　　听到这句话，我心中不由激动起来。

　　此时早就回到我身边的神君，也是飞回到了我的背包里，同时道了一句：“你们这次是创下大祸了，不过呢，刘葑祎比较器重你，你爷爷又这么护着你，帝君仙圣暂时肯定不会动你的。”

　　我笑了笑没说话。

　　此时我师父也是在敲动我意识的门，我把门打开，师父立刻问我：“初一，你怎样了？”

　　他显得很紧张。

　　我赶紧说，爷爷到了，我暂时没事儿。

　　听我这么说，师父深吸了一口气道：“是我考虑不周，没想到这长生雾背后竟然这么大的故事。”

　　不等我和师父说下去，爷爷又对我道：“初一，你坐下调息疗伤吧，好好休息，这里就交给白雨生和龑湖真人了，我去上面会一会那个老家伙！”

　　说罢，爷爷“嗖”的一声化为一道残影直飞云霄。

　　老家伙，难道是帝君仙圣过来了？

　　我心里忽然“咯噔”一下，如果我爷爷和帝君仙圣交手，那我爷爷有胜面吗？

　　“嘭嘭嘭……”

　　我心中狂跳，哪里还有心思调息。

　　觉察到我的变化，神君直接说：“初一，你放心吧，帝君仙圣这个时候肯定还不会和你爷爷闹翻，因为这个世界上还有几个案子用到你爷爷的实力，除了你爷爷，怕是没有人再能替他完成了，所以他们两个多半就是讲讲条件罢了。”

　　我好奇问神君：“你还能知道我想什么？我意识里可没有你。”

　　神君笑道：“从你的表情就能看出来你在担心什么了，还用你的意识吗？我又不是傻子。”

　　的确，有时候掌握了大神通的技巧，却是把最基本的观察的方式给忽略了。

　　我们说话间，白雨生已经捏了一个指诀打在了穆家薇的印堂上，墨家薇魂魄顿时被打出了体外，不等白雨生对那魂魄进行追击，我身后背包里的神君忽然出手，那穆家薇的魂魄直接让我师父给吸收了。

　　白雨生回头看了看我这边道：“你倒是会捡便宜，我这孙子被欺负成这样，我还没有替他出气呢，你就把她给收了，不痛快！”

　　穆家薇主体被干掉，那几个被他控制的魔修也是忽然失去了意识，轰然到地，只留下穆迟一个，不等龑湖真人出手，天空中忽然落下一道透明的光束。

　　那光束犹如蜥蜴的蛇头一样，“嗖”一下卷住穆迟就给扯到了空中，然后消失不见了。

　　龑湖真人没有去追。

　　那透明能量的主人，我也感觉很熟悉，正是帝君仙圣。

　　此时穹宇道人出来，他救出一个受了重伤的秋辰川。

　　秋辰川此时已经醒了过来，看到白雨生、穹宇道人和龑湖真人后，立刻吃了一惊，然后赶忙对三人行礼。

　　除了穹宇道人，白雨生和龑湖真人没人搭理他。

　　两个人对着我走了过来，我直接称呼他们名讳有些不好，就干脆叫他们：“白爷爷，龑爷爷！”

　　听我这么叫，两个人愣了一下，然后忽然喜笑颜开，白雨生过来摸摸我的头道：“你小子嘴真甜，初次见面也没什么给你，这样，这一颗丹药给你用吧，不过你记住，这丹药等你要升神相的时候再吃，其他的时候吃了也没用，至于吃之后的作用，到时候你就知道了，反正是好东西。”

　　我自然毫不客气地收了起来。

　　龑湖真人看了看我道：“我身上好东西不多，这样，我看你有一条真龙，他身上的血脉特殊，我教你一种御龙术，之后它的血脉就会渐渐觉醒，到时候让其做你的坐骑，肯定能帮你大忙。”

　　我好奇问龑湖真人：“我那龙有特殊的血脉？什么血脉？”

　　我忽然想起，魁星给我作画的时候，那画忽然变成金色的一幕。

　　龑湖真人说：“是人王坐骑的血脉，黄金龙，亲近人类，又被人类完美压制的龙族，这种龙做适合做人类的坐骑，当然你也不能完全把它当成坐骑看，龙族都有智慧，你应该把它当成伙伴来看。”

　　我点头表示明白，那真龙虽然暂时被我当成了汽车来使用，可我没把它当成我的奴隶。

　　秋辰川那边，见没人搭理了，也是很知趣，在一旁深吸了一口气不说话了。

　　此时我爷爷也是从天空中落下，我看他完好无损，这才松了一口气。

　　爷爷道：“穆迟是帝君仙圣的儿子，他不让杀，没办法，那个魔修被放走了，将来肯定是一个大祸患，希望帝君仙圣能把他的魔修儿子圈养起来吧。”

　　说完之后，爷爷就看着我手里的丹药，然后对白雨生和龑湖真人道：“看来你们还挺有心，想必初一已经改口叫你们爷爷了。”

　　两个人点头，爷爷就问我：“初一，两位爷爷的礼你都收全了吗？”

　　我说，我的礼收全了，若卉的那一份，他们还没给。

　　此时徐若卉也是会意，赶紧过来叫：“白爷爷、龑爷爷！”

　　白雨生和龑湖真人笑了笑一起道：“你们真是一家人！”

　　两个人也是又给了徐若卉一些小东西。

　　至于穹宇道人，我们在第一次见面的时候，他就已经给过我们好处了，那还是在我们救出安安的那次案子中。

　　说到这里，徐若卉好像还有一把穹宇道人送弯刀一直没用过呢。

　　说话间，爷爷已经挥手，用混沌之火把几具魔修的尸体都给烧了。

　　而我也是问秋辰川：“你来这长生雾的目的是什么？”

　　我心里此时有一种感觉，我卦象中的得一友，那个友人就是秋辰川，他以后肯定会帮我大忙！


第910章 重拾信仰

　　听到我的询问，秋辰川先是怔了一下，然后脸上忽然露出一丝复杂的笑容。

　　他看了一下我爷爷，又看了看旁边的穹宇道人、白雨生和龑湖真人，甚至把我身后的众人也是全部打量了一遍。

　　最后他才缓缓道了一句：“我说，我来这里是为了证明自己的信仰是正确的，你们信吗？”

　　证明信仰？

　　我暂时没想清楚怎么回事儿。

　　秋辰川继续说：“我出生在秋家的高层，从小耳濡目染，对五大分局的局势特别的了解，长久以来，五大分局貌合神离，彼此间分成了两大派系，西北和华东的人王派系，华北、东北和西南的帝君派系，不过现在西南被你取代了，西南算是人王派系了吧，毕竟你身上有着人王的血脉。”

　　我打断秋辰川说：“我不是人王的派系，更不是帝君的派系，我是我自己，我西南存在只为了一件事儿，维护天道的稳定。”

　　秋辰川愣了一下，然后略带深意的看了看我。

　　过了几秒钟他才继续说：“你是一个特别的人，圣君。”

　　说罢，他又停了几秒钟，然后才又继续说：“我秋辰川，虽然出生在秋家，可我的心却不是向着人王，而是帝君仙圣，毕竟帝君才是灵异分局实质上的主宰，我觉得灵异分局已经团结一心，共同维护这日益衰微的天道，而不是现在这样明争暗斗，守着各自的一亩三分地过生活。”

　　“我很努力，我希望有一天我能掌握秋家的实权，然后把西北变成帝君仙圣的派系，然后帮助帝君重整灵异分局，维持天道秩序。”

　　“让灵异界变得也像普通人的世界一样稳定，繁荣，向上……”

　　说到这儿的时候，秋辰川叹了一口气笑了笑，然后忽然问我：“当你的信仰和你最亲的人发生分歧的时候，你会怎么做，圣君？”

　　我有些没想好，所以就没吭声。

　　秋辰川说：“我选择了坚持，所以我在秋家很不受欢迎，幸好秋家的继承人是按照实力去排的，否则我恐怕早就被秋家的人给驱逐出家门了。”

　　我终于知道秋天为什么不喜欢他父亲了，因为在她的眼里，他父亲一直做着违背家族的事儿。

　　秋辰川继续说：“为了自己的信仰，我失去了最心爱女儿的尊敬，可之前我并不后悔，直到有一天萧正找到我，告诉了我这长生雾的真相，我当时感觉自己整个人都傻掉了，不知道你有没有过那样的感觉，自己的信仰一瞬间崩塌了。”

　　我摇头说，我还没体会过，也不想去体会。

　　秋辰川继道：“我也不想，可事出无奈，本来我以为这长生雾都是秋家人的错，是人王派系的错，可萧正的一番话说的言之凿凿，我根本没有反驳，他最后问我，敢不敢偷出秋家长生雾的资料，然后和他去一趟长生雾的不死村一探究竟。”

　　“很显然，最后我同意了，我要证明我的信仰是没错的，可到了这里后，我就发现，我错了，错的离谱，这长生雾本来就是帝君仙圣发起的，我们秋家的先祖秋震海，以及他的三个朋友，王长一，马邑和吕云天都是受到了帝君仙圣的蛊惑，甚至制造心境的时候，帝君仙圣还亲自过来帮忙。”

　　“可最后，他们却发现，这造仙根本是行不通的，他们造出的不是一群仙，而是一个魔，最主要的帝君仙圣还和那个魔发生了苟且之事，并孕育了一子。”

　　“有一天这些魔的魔性大发，开始屠杀以秋震海为首的四个人，四个人被逼无奈开始还手，他们四个毕竟是天仙，要收拾仙级的魔修再容易不过，可就在杀只剩下十个的时候，帝君仙圣出面，把他们四个人进行了封印，幸好那会儿秋家的创始老祖也赶了过来。”

　　“秋家的创始老祖，虽然没有帝君仙圣厉害，可毕竟是帝君的重臣，帝君没有杀他，而是答应了秋家老祖的苦苦哀求，封印了这里的十魔，帝君仙圣为了自己的名誉，就编造秋家现有的那个传说，把所有事情都推到秋家的身上。”

　　“也是因为这件事儿，秋家才开始亲近人王刘葑祎。”

　　说到这里，秋辰川“哈哈”笑了一声：“说真的，帝君之前在我心中就是神，可没想到……”

　　我对秋辰川说：“我有些理解你的心情，看来你和秋家那些搞阴谋的人不同，你至少有一颗维护天道的心，继续保持这颗心，总有一天，天道会看见，会给你方向。”

　　说实话，我没想到我一个天阶一段的相师会对秋辰川这个地仙进行说教。

　　可秋辰川却是听的很认真，听我说完，他还对着我点头道：“谢谢你，圣君。”

　　我对秋辰川笑了笑，他的眼神由之前的迷惘忽然多出了一丝的坚毅，他心中好像是做出了一个决定，他好像重拾了信仰，不过信仰的东西可能发生了一些变化。

　　只是那个决定是什么，我并不知道。

　　过了一会儿秋辰川便和我们告辞，他说要回秋家了。

　　秋辰川不是坏人，反而还是一个有些耿直的好人，所以我们也没有为难他，就放他离开了。

　　秋辰川走后，爷爷等人没有要离开的意思，我心里也是高兴，就觉得爷爷这次可能要陪我一段时间了，可没成想爷爷却忽然大声道了一句：“秋震海、王长一、马邑、吕云天，长生雾已破，还不速速出来受戒！”

　　我心中忽然反应过来，这四个人并不像秋家资料中说的一样死掉了，而是被帝君仙圣给封印了，所以他们还活着。

　　他们四个犯下造魔这样的错事，虽然是受了帝君仙圣蛊惑，可他们本身也是有错，爷爷说让他们出来受戒，也没错。

　　爷爷接连叫出四个名字后，四道黑影飞了过来，然后一一落在爷爷等人的面前。

　　这四个人现在也已经全部成魔了。

　　看到这四个人，贠婺在旁边“阿弥陀佛”一声，爷爷则是摇头说：“这长生雾以你们四个为基石，八百多年了，你们也是被魔性干扰了！”

　　说着爷爷又去问旁边的贠婺：“小和尚，你看他们四个还有救吗？”

　　贠婺“阿弥陀佛”了一声，意思很明显，以他的佛法都无法为其驱除魔性了。

　　贠婺回答结束，爷爷便道：“老白，老龑，杀吧！”

　　说罢，白雨生和龑湖真人同时出手，那四个魔眼神空洞，仿佛没什么意识，可在遭受到攻击的一刻，却忽然开始反击，他们的实力远比刚才穆家薇等魔厉害，所以巨大的余威就对着我们这边铺天盖地的席卷而来。

　　穹宇道人捏了一个指诀，然后对着面前一指，一个透明的人形物体就出现了，所有的余威全部被那个东西给挡下了。

　　我惊讶道：“风水兽？”

　　穹宇道人笑道：“没想到你还记得，不过这风水兽可不是上次我抓的那只，而是一个混合体，它的身上汇聚了上百种的风水宝穴，有它在这种程度的余威都会是它的养分。”

　　穹宇道人，果然不只是我看到的那样的厉害。

　　虽然这四个魔厉害，可因为没有心境已经残缺，在战斗的变通上做的很不充足，不一会儿的功夫这四个人就被白雨生和龑湖真人压制了下去。

　　而随着这四个人被压制，我发现，我们面前的道观和道观面前的那个怪异的水池都正在消失。

　　我这才明白，原来爷爷的那一下并没有完全毁掉的长生雾，只是把长生雾连通了外界，长生雾的根基还在。

　　现在长生雾的根基出来了，这些长生雾也要正式消失了。

　　白雨生捏了一个指诀，然后对着其中两个飞上空中的魔打了过去，瞬间那两个魔的周围就被几道雾气给包裹了起来，片刻之后，那些魔的身体竟然慢慢变成透明，然后变成液体开始“啪啪啪”地往下掉。

　　再接着倾盆大雨从天而降。

　　这两个魔修竟然变成了雨，这就是化雨道人吗，这神通也太诡异了。

　　看样子那雨并没有停的意思，好像要下上一会儿。

　　此时龑湖真人，也是捏了一个指诀，他的身体竟然一下变成了一条龙，“嗷”，随着一声龙吟，一条巨大的真龙直冲云霄，他的大不亚于我曾经见过的鬯彧，他的颜色也是蓝色，不过他的蓝色带着一种刚毅，少了澜宫薇的那种美。

　　这龑湖真人是一条龙，是一条化人的龙？

　　看到这里，我心中不禁惊讶无比。

　　爷爷在旁边笑道：“没什么诧异的，他是一个拥有完美龙体的半龙人，并非真龙，不过他的本事比起真龙可能还要强一些，以你的实力，还探知不到这一层的秘密。”

　　爷爷身边果然全部都是奇人啊。

　　龑湖真人升天之后，没一会儿功夫，就把剩下的两个魔也是全部斩杀了，至于他们的尸体在落地一瞬间，就被爷爷用混沌火给烧掉了。

　　解决了这些后，龑湖真人直接在空中向我传音，把那御龙的口诀心法传给了我，并嘱咐我说：“好好对待你身边的那条龙。”

　　看样子，龑湖真人并没有变回人形的打算了。

　　倾宇道人收了风水兽，然后“嗖”的一声飞入空中，然后落到了龑湖真人所化巨龙的后背上。

　　接着白雨生也是飞天而起。

　　爷爷看了看我道：“初一，你这次伤的不轻，回去好生修养，这长生雾的案子彻底解决了，记得去找秋家要钱，对了，至于秋家提供的线索，我先收下了，你安心上昆仑，等你从昆仑回来，我们一起追查你父母的死因。”

　　一起！？

　　爷爷同意和我一起出案子了，我忽然泪如雨下，这一天我等了好久了！


第911章 爷爷花了三千万

　　我在爷爷面前永远像是一个爱哭的孩子，每次见到爷爷，我都管不住我的眼睛，在爷爷面前，好像永远都长不大。

　　如果说这个世界上还有那么一个可以让我依靠的人，那就是爷爷了。

　　我更多的时候要成为别人的依靠，想到这里，我抹了一下眼泪，我决定了在我和爷爷一起出案子之后，我一定要变成爷爷的依靠，我要承担起保护我爷爷的重任。

　　爷爷那边则是对我笑了笑，然后又对我道了一句“珍重”，接着爷爷飞身离开，长空之上龙影依稀，爷爷等人已经远去了。

　　剩下我们这些人，也没在这里多留，直接乘上真龙去往西川了。

　　到了西川，见我受了这么重的伤，蓬莱老祖吓了一跳，然后问我到底是出了什么案子，怎么搞成这样了。

　　我把情况给蓬莱老祖说了一遍，然后道：“这件事儿不要告诉其他人，咱们两个是西南权利核心，我们知道就行了，其他人没必要知道。”

　　蓬莱老祖点头说：“我知道了，圣君。”

　　接下来我们便在西川养伤，王俊辉最近也要在西川待着，所以干脆也在蓬莱驻地住下了，这里是灵气相对充足，对修炼也是大有益处。

　　至于张三姆，他在来西川的路上，已经折返回西北了，艾色里一个人在那边，他还是很不放心的。

　　有了爷爷的丹药做支撑，我的伤果真好的很快，半个多月的时间，我就感觉身体恢复如初了。

　　这些恢复身体损耗的相气不少，所以修行的速度也就放了下来。

　　我伤愈后，王俊辉那边也是好的差不多了，他说要在西川出几个案子，我说我和他一起吧，他却摇头说：“初一，这几个案子比较私密，涉及到青衣一脉的很多事儿，所以我暂时不能和你一起，不过你放心，绝对不是伤天害理的事儿。”

　　这一点我还是放心的。

　　王俊辉不愿意和我出案子，我也不强求，就对他说，如果用得着西南分局帮忙的地方尽管说话，我会吩咐下面的人全力配合他的。

　　王俊辉也是笑着对我道了一声：“谢谢。”

　　等着他离开蓬莱的驻地后，我就给蔡邧打了一个电话，让他告诉西南的人，如果在办案子的时候遇到王俊辉了，尽量予以方便，若是发生了什么矛盾，尽量避让。

　　蔡邧愣了一会儿，然后点头说：“我明白了初一，不过如果王俊辉做了什么威胁咱们西南的事儿，我还是会予以制止的，他虽然和我也有些交情，可我现在是西南的臣，任何利益都没有西南的利益大。”

　　我对蔡邧说：“放心，王道长的性格我了解，他不会做对我不利的事儿的。”

　　接着蔡邧又和我念叨了一些最近西南的情况，总体来说都算平稳，稍有差错，蔡邧和素月也都有能力摆平，用不到我出头。

　　又过了几天，我在西川这边待不住了，便想着回成都住几天，这一天我和蓬莱老祖在大厅里喝茶，我刚准备对蓬莱老祖说我要回成都的事儿，我就忽然感觉到天空有一股力量到了这蓬莱驻地的山谷里。

　　接着我就听到一声熟悉的声音传来：“五鬼圣君可在，秋辰川前来拜见。”

　　秋辰川！？

　　不等我说话，蓬莱老祖便问我：“神君，见还是不见？”

　　我又想起了那个得一友的卦象，所以便说了一句：“让他过来吧。”

　　接着蓬莱老祖就替我传音，引秋辰川到这边来。

　　几秒后，一个身影就落在了大厅的门口，不等我和他打招呼，秋辰川一只脚埋进大厅，然后“扑通”一声单腿跪地对我道了一句：“秋辰川愿加入西南分局，还望圣君收留。”

　　啊！？

　　听到秋辰川这么说，我和蓬莱老祖同时怔住了，我卦象中虽然显示我将得到一个朋友，可也没想到会“朋友”的这么彻底啊。

　　这秋辰川直接跑到西南来要做我的部下了。

　　见我不说话，秋辰川继续说：“圣君你放心，我和秋家已经再无瓜葛了，从此我便一心追随圣君，你便是我秋辰川新的信仰，什么人王，什么帝君，他们从来没有真正把大道的安危放在眼里。”

　　我是信仰？

　　听秋辰川这么说，我心里虽然开心，可我却有些感觉自己承受不起，我也没有办法和帝君、刘葑祎相比，现在的我太弱了。

　　秋辰川继续说：“如果圣君要是拒绝我，我秋辰川便在这里长跪不起！”

　　我笑了笑道：“秋先生，你可知道，你若是加入了我们西南分局，那我们西南分局和西北分局的关系可就一下闹僵了，你可知道，你们秋家的钱，现在还没给我呢，你加入了，我那三千万岂不是更没谱儿了？”

　　我说到这儿，秋辰川就拿出一封信，递给我说：“这是我们家老祖让给你的信，看了这封信，你就完全知道了。”

　　不等我去接信，蓬莱老祖一个闪身过去，先接了信，确定那信上没有问题后才给了我。

　　拆开信，我就发现上面只写了几句话：“五鬼圣君，长生雾一案，我西北分局深感惭愧，我代表西北分局向你致歉，李神相已经把线索取走了，那个线索已经给不了你了，至于你的三千万，也给不了你，因为你爷爷做主，把三千万折价成了一个仙，我秋家不肖子孙秋辰川以后就是你们西南的人了。”

　　爷爷做主，花了三千万给我买了一个地仙！？

　　这生意，我赚大发了啊！

　　只是我那一千万？管它那，钱以后可以再挣，可三千万买一个真仙的机会可是不多见的。

　　我收好信笑了笑了，然后随手一挥就把那封信给烧没了。

　　秋辰川愣了一下问我：“圣君还是不准备收留我吗？”

　　我摇头说：“这封信的存在对你来说是一个耻辱，你不是交易的商品，从今以后你是我李初一的朋友，西南的第三位老祖，额……”

　　说到这里，我忽然停住了，因为我一下想不到要叫他什么名讳好。

　　过了一会儿我实在想不到好的，就道：“叫辰川老祖吧！”

　　徐若卉在旁边忍不住“噗”的笑了一声，我尴尬地笑了笑说：“我想不到更好的，乱给你改名字，又觉得不好意思，就用你的名字吧。”

　　秋辰川点头说：“多谢圣君。”

　　接着我就让秋辰川落座喝茶，我心里也是暂时打消了回成都的打算，而是把蔡邧、素月、海懿三个人叫到西川开了一个会，对他们宣布了一下我们西南第三个老祖的事儿。

　　那三个人第二天中午就一起赶过来了，听到我宣布这个消息后，三个人都显得格外惊讶。

　　相互熟悉了一会儿，蔡邧就笑道：“圣君，有你操持这西南，西南崛起指日可待啊。”

　　秋辰川到了西南，总不能寄宿在西川，所以我就决定那秋辰川到湘西赶尸门原来的驻地去，这样我们西南的老祖也算是一南一北把整个西南都照看住了。

　　对于我这个安排素月自然异常的开心，赶尸门的地盘虽然被瓜分了，可赶尸门这个组织还在，那里也还有很多赶尸门的弟子，能让这些弟子沐浴到仙气，对其来说也是大大有益的。

　　所有的事情都安排了，秋辰川就跟随素月回了湘西赶尸门。

　　蔡邧则是回了成都，海懿在西川多待了一天，因为他好久没有看到海若颖了，就在这边留下陪了海若颖一天。

　　第二天海懿离开的时候，也是找徐若卉说了几句话，只是在和徐若卉说话的时候，他的身份却有些尴尬，用徐若卉外公的身份，他心里有愧。

　　如果把徐若卉当成圣君夫人，他有些放不下的自己的老脸。

　　所以尴尬地说了几句话后，海懿也就离开了。

　　海懿走后，我们又在蓬莱驻地待了几天，主要是处理了一些蔡邧带来的杂事，其实都是他们处理好的事情，然后整理好了案宗给我批示。

　　我大致看了一遍，基本上都比较满意。

　　这一天案宗都看完了，我就准备回成都住几天，可不等我们出发，我就接到一个电话，是徐铉打来了，他说让我和王俊辉两个到东北走一趟。

　　我问徐铉什么事儿，他说：“我们要上昆仑之前的最后一个案子，这个案子的收获，对我们上昆仑意义重大，同样初一，那杜立巴族公主的骨头你也该交还给我了，我让你做的事儿，你也都准备好了吧？”

　　我对徐铉道：“都准备了，难道你可以凑齐公主骸骨了吗？”

　　徐铉说：“还不能，不过有了那骸骨，就算凑不齐，将来也能找到在哪里，只是怕赶不上这次上昆仑用了。”

　　不等我继续询问，徐铉又说：“好了，初一，记得你和俊辉两个人来就好了，不要带其他人，我这边，我也不会多带其他的人，只有我自己。”

　　“至于其中的缘由，等你和俊辉过来，我再给你细说。”

　　徐铉让我和王俊辉单独去，那自然有他的用意，所以我没有再深究其中的因由，便问他：“我可以带五鬼吗？”

　　五鬼是我实体的一部分，没有五鬼，我的神通大打折扣。

　　徐铉说：“可以！”

　　说罢，我俩又寒暄了几句，就挂断了电话。

　　我这边则立刻联系王俊辉，我们要动身前往东北去了。


第912章 牛皮图的故事

　　知道我要自行前往东北，徐若卉自然十分的不情愿，因为最近的案子都有不少的威胁，特别上次长生雾的案子，如果不是我爷爷及时赶到，我们多半都要死在那里面了。

　　不过徐若卉也不是无理取闹的人，她也知道我这次是有正事要去做，便对我说：“初一，这次我让你自己去也可以，不过你要答应我，这是最后一次，你最后一次的单独行动，不要再骗我。”

　　我在徐若卉额头上亲了一下，然后说：“好，我答应你。”

　　说服了徐若卉，我才给王俊辉打电话。

　　王俊辉接了电话直接说，徐铉的事儿他已经知道了，他这就到西川来找我，然后由我这边出发去东北去找徐铉。

　　而我这边也是把该收拾的都收拾了，五鬼我带在身边，康康则留下陪着徐若卉。

　　次日王俊辉就到了西川，见面我们先闲话了几句，问了他最近的情况。

　　他说，所有的小案子都很顺利，还说有几个案子得了西南方分局的帮助，对我表示了感谢。

　　说完之后，李雅静便走到徐若卉的旁边道：“若卉这么厉害，你们也不带着吗？”

　　我说，不带了。

　　接着我又看了看徐若卉，她自然是一脸不高兴。

　　我没敢多看她，继续说：“我们这次去，应该不会是什么大案子，我们马上就要准备去昆仑了，在去昆仑之前我们不能受伤，我相信很快就能回来，到时候说不定徐铉也会跟着过来呢。”

　　徐若卉则是提醒我说：“初一，上次在龙宫城，你和天灵老祖闹的十分不愉快，所以这次去东北，你要提防东北分局，特别是上次听说东北分局属于帝君仙圣一派的，这就让我更担心了。”

　　我笑了笑道：“放心吧，我现在可是有爷爷和刘葑祎两个人罩着的，在没有彻底闹翻之前，天灵老祖最多给我使个绊，不敢真拿我怎样的。”

　　梦梦、安安两个小家伙也是和康康“唧唧哇哇”说了好多告别的话，不过都是和吃的有关的。

　　小柽瀚、李雅静、林森也是又和王俊辉说了一会儿话。

　　我们在离开这西川的时候，蓬莱老祖和海若颖自然也是跑来送行，两个人送行的话就要简单多了。

　　该说的都说的差不多了，我就召唤出真龙，然后乘龙往东北去了，徐铉还在吉林市住着，所以我们就先去吉林市找他。

　　此去东北路途遥远，好在我们速度不慢，当晚我们就到了吉林市的郊区，找了一处没人的地方落下，收了真龙，我就给徐铉打电话。

　　徐铉也就亲自开车过来接了我们。

　　到了徐铉住处的时候，我就发现这里的气氛的有些诡异，问了一下田士千才知道，原来徐铉和秧墨桐吵架了，原因很简单，徐铉这次案子不带秧墨桐一起去。

　　不过秧墨桐并没有失礼，我和王俊辉过来，她还是打扮好了见我们，并给我们沏好了茶。

　　我看了秧墨桐几眼，就发现她的印堂红润，家宅宫、男女宫也是跟着微微泛起红光。

　　秧墨桐怀孕了！？

　　看到我就对徐铉道了一句：“徐铉，恭喜你了。”

　　徐铉被我说的有些发懵，问我：“恭喜我，什么恭喜，喜从何来？”

　　显然徐铉还不知道秧墨桐怀孕的事儿，我笑了笑道：“秧墨桐啊，怀孕了！”

　　听我这么说，徐铉先是怔了一下，然后忽然从椅子上跳起来问秧墨桐：“墨桐是不是真的？”

　　秧墨桐有些害羞，不过很快还是点点头说：“初一算卦有错过吗？”

　　徐铉高兴的一把就把秧墨桐给搂在怀里，然后转头对我和王俊辉说：“你们敢不敢我和打赌，我赌这是一个男孩儿！”

　　秧墨桐使劲儿掐来一下徐铉的胳膊道：“有拿自己的孩子打赌的吗？”

　　徐铉笑的合不拢嘴说：“习惯，习惯了，一高兴就控制不住这习惯了。”

　　接着徐铉就把秧墨桐往屋里扶，秧墨桐道：“好了，不用管我了，你们聊你们的，我不会跟着你出案子了，徐若卉和李雅静都没有跟着初一和王道长，我也不是不通事理的人。”

　　田士千在旁边道：“这个案子，既然没我的事儿，初一和俊辉都到了，那也该前往西南那边去准备一下上昆仑的事儿了。”

　　徐铉这才收住嬉皮笑脸的表情说：“老田，你的任务也很重，那些蛊要凑齐并不是一件事儿容易的事儿啊，特别是西南那些苗寨，不一定买你的账。”

　　我赶紧说，我可以让西南分局出面去试试。

　　田士千摇头说：“不用了，你们出面，人家苗寨会以为我倚强凌弱呢，我田士千好歹也是一个蛊仙，我有很多方法可以换到那些蛊的。”

　　田士千坚持不用我帮忙，我也只好作罢。

　　说罢，不等徐铉给我们讲案子的事儿，田士千就离开了。

　　我问田士千干嘛这么急，他笑道：“不瞒你说，这几个月我们几乎都没有闲着，你们来这里之前，我也是刚回来，我去给徐铉找东西去了，他要我找的东西，我也是刚刚才找齐了。”

　　“这是我们的缘分，如果你们要是再晚来一会儿，或许我们就见不到面了。”

　　田士千直接上了楼顶，然后离开了，我们也没去送他。

　　等着田士千走了，我看着徐铉问道：“老田在外面这么忙，你和墨桐倒好，在家里忙着造小人……”

　　秧墨桐被说的有些脸红，直接扭头回屋去了，徐铉则是笑道：“好了，这件事儿说来话长，其中有太多的儿女情长，我就不给你们说了，咱们还是说说这次的案子吧。”

　　在说这个案子之前，徐铉从书包里掏出一张地图来，这张地图很旧，看起来有些年头了，而且不是纸质的，像是牛皮或者羊皮之类的。

　　我下意识道了一句：“藏宝图？”

　　梦梦和安安则是旁边问：“藏的是好吃的吗？”

　　我回头对梦梦、安安道：“好吃的藏个几百年也就坏掉了，没人傻到去藏吃的东西。”

　　徐铉也是在旁边对我道：“这也不是藏宝图，是一个酒窖的图纸。”

　　“酒窖？”王俊辉也是有些诧异问道：“我们上昆仑需要用得上酒吗？”

　　徐铉说：“你们俩先别急，先听我给你们说说，为什么这次只能我们三个人去的事儿。”

　　接下来徐铉就给我们解释了一下，我们大概也是懂了。

　　在出这个案子之前，徐铉找邪相李鑫算过了一卦，这次案子不能带着女人一起去，而且人的数量不能超过三人，否则这个案子就会变得毫无收获。

　　我好奇问：“那我的五鬼的，几乎都是女性。”

　　徐铉笑了笑说：“我问过邪相了，鬼物不算。”

　　本来以为这里面有什么其他的玄机，没想到因由却是这么简单，我心里微微觉得有些失望。

　　徐铉继续说：“这是我只叫你们来的因由，接下来我来说下这个案子的特殊之处，我刚才给你们看的那个牛皮地图是一个藏酒窖的位置，你们从那张地图能发现什么端倪不？”

　　我和王俊辉看了一会儿同时摇头，徐铉这才继续说：“你们看地图的标注酒窖的位置，写了一个什么字？”

　　我和王俊辉同时看去，然后又同时摇头，那个字根本不是汉字，我们认不出来。

　　徐铉得意道：“那是狐字，你们知道那个狐字的含义吗？”

　　我打断徐铉说，你到底讲不讲，再这么卖关子，我们就走了。

　　徐铉摆摆手说道：“好好，我又没说赌，要赢你的钱，你激动什么，好了，那你们可听好了，我给你们讲一个很长的故事，对了，初一，把那个杜立巴族公主的骨头给我，上面已经按照我的要求附着上一层凰火的气息了吧？”

　　我点头说：“全部都是按照你说的做的，上面的凰火气息已经很浓了。”

　　这杜立巴族公主的骨头，本来是给了徐铉了，可徐铉带走没多久，他就私下里找到了我，把这骨头偷偷交给我说，让我给他弄些凰火的气息在上面。

　　我当时问他缘由，他没说，现在他应该是要告诉我了。

　　把我那骨头递给徐铉，他小心翼翼接到手里，然后把骨头收进自己的口袋里道：“骨头的事儿先不急着跟你们说，我现在先来给你们讲故事，故事讲完了，这骨头的事儿，你们也就清楚了。”

　　故事是这样的，大概五十年代的时候，国家组织复员军人，知青前去开垦北大荒，也就是三江平原地区。

　　在五十年代之前，那里有着肥沃的黑土地，可却一直被闲置着。

　　而那些土地被闲置的原因很简单，因为曾经的满清王朝在建立统治后，为了保护龙脉，禁止汉人入关，而大量的满人又涌入关内，所以导致关外大量的土地闲置。

　　虽然军阀混战时期，不少汉人入关曾对东北进行过一系列的开垦，可规模都比较小，特别是北大荒地区，因为濒临中俄边境，又时常有战乱，所以土地一直闲置。

　　直到新中国建立，一切都开始欣欣向荣的时候，北大荒才得以开发，大家在这里建立农场，种水稻，种高粱。

　　就在大家开荒扩土的时候，其中一个建设兵团的士兵发现了这个东西。

　　说着徐铉又指了指手里牛皮地图，而后因为这个地图先后十多人丧命，其中一多半都是前苏联的专家。


第913章 烧尸火，水不灭

　　一张牛皮图死了十几个人，我下意识去观察那图的情况，上面的气都很匀称，没有特别的情况，就是一张普通的老牛皮而已。

　　王俊辉则是直接把牛皮图拿到手里看了一下，然后又放到鼻子上闻了闻说：“这么多年了，怎么还是有些臭，还有夹杂着一股酒浆的味道。”

　　徐铉说：“这图就在酒坛子里发现的，几十年前就是这样，几十年后也是如此。”

　　简单说了两句，徐铉又开始讲这个故事。

　　最早发现这个牛皮地图的士兵叫张二亮，是一个山东来到这里的小伙子，他们一队人负责清理一块山岗子，这里杂草丛生，虽然是一个大斜坡，可土壤却很肥沃，大家也是干劲儿十足，坚定信心要把这附近建造一个高产量的国有农场。

　　这一个下午，太阳很烈，他光着膀子，可汗水还止不住往下流，张二亮心里不停咒骂，这太阳太毒了，光流汗都把身上的水给流干了，一泡尿也憋不出来，想去扫泡尿偷个懒都不行。

　　正想这些的时候，张二亮手里的锄头就刨在了一个硬邦邦的东西上，本来以为是一个石头蛋子，可没成想，他这一下去力气用的大，直接把到东西给打碎了。

　　“嘭！”

　　好像有什么东西在地下炸开了。

　　张二亮吓了一跳，喊了一声有地雷，顿时把不少人吓的够呛，虽然大家都是从战场上下来的，可见到会死人的事儿，心里还是忌惮的很。

　　或者正是因为大家都是从战场上下来的，见过的死人多了，所以对死亡才会格外的敬畏。

　　不过很快大家就反应过来，根本不是地雷，而是有一个什么充了气的东西在地下爆开了。

　　所以大家就开始挖，结果就挖出一个碎了的陶瓷罐子，还有一股酒香味传来。

　　接着张二亮就从那一对破碎的陶瓷碎片中找到了这张图，那时候人们都自觉的很，这张牛皮图就上交了，后来也不知道怎么搞的，还惊动了苏联专家，就把那一块地方给圈住，然后搞什么研究。

　　那里圈了差不多四五里的范围，然后当地又征调了一些人到里面干活，张二亮对里面的东西很好奇，就报名，而且他被选上了。

　　张二亮进去后，第一天要干的事儿就是帮那些专家搭建帐篷，修筑灶火。

　　而那些专家还把张二亮叫到旁边问了他发现酒坛子和那张图的情况。

　　张二亮也是如实回答，张二亮当时心中很好奇，那苏联专家中国话说的那么流利。

　　当时进到那个圈里的壮年有三十一，加上八个苏联的专家和一个中国的老头。

　　之所称呼他老头，是因为张二亮觉得那个中国人不像是专家，因为那个老头穿着朴素的粗布黑衣，脚下踢着一双布鞋还破了一个窟窿，露了一个脚趾头。

　　他手里拿着一个烟袋锅子，时不时嘬上一口，而且还会用鞋底去磕烟灰，像极了一个老农民。

　　最主要的是，那些苏联的专家好像对他也不是很尊敬，都不愿正眼看他。

　　张二亮觉得那个中国专家挺可怜，又一想大家都是中国人，就上去主动和那个老头说了几句话。

　　那个那头笑了笑，然后从口袋里，掏出一张两寸多长的小黄符给张二亮说：“小子，你跟我有些缘分，这符箓你收着，别丢了，关键时刻能救你的命。”

　　符箓？

　　看到专家给的符箓，张二亮心里有些诧异，这不是封建迷信吗，他不好意思当着专家的面给扔了，就塞进了自己的衣服口袋里，他压根不觉得这张符箓能管啥用。

　　第二天开始，那些苏联专家就开始让那些小伙子们，在这一片的范围内挖东西，这里刨个坑，哪里炸个洞的，也不知道在什么。

　　至于那个专家，没有参与这些事儿，他就是四处走走，然后抓起一把泥土在鼻子上闻一闻然后摇头叹气，要么就是找个地方装上烟袋嘬两口。

　　这样的日子很平静，到了第三天晚上的时候，苏联专家们开了会，就睡下了，那个中国的专家睡不着，就到帐篷外面赏月，当然少不了抽上一袋烟。

　　张二亮这晚起夜撒尿的时候，正好看到那个老头在抽烟，就过去好心说了一句，不早了，早点睡吧，他这身体熬一天也挺累的，不比年轻人。

　　老头熄了手里的烟袋说：“今天的月亮不干净，今晚要出事儿了，我给你的符箓，你还留着不。”

　　张二亮赶紧去身上左右摸索，同时心里也在想，自己有没有把那符箓当成擦屁股纸给用了。

　　可又一想，那纸条那么窄，不小心就会擦一手，还没有烂树叶和石头蛋子好使，所以他肯定没用来擦屁股。

　　一会儿的功夫，张二亮就从口袋里把符箓给找出来了，不过已经被揉搓的有些不像样子，勉强撑开了还像符箓的模样。

　　张二亮本来以为那位中国专家要生气，可没想到他只是叹了口气说：“多好的东西，不知道珍惜。”

　　张二亮尴尬地笑了笑。

　　之后，那个老头从自己的烟袋锅子里磕出一些烟灰来，然后搓碎了，蘸着一口唾沫摁到了张二亮的印堂上。

　　张二亮虽然几天没洗澡，也不是一个很爱干净的人，可别人往自己脸上抹唾沫，他还受不了的，下意识就问那专家干嘛，然后伸手去抹自己额头，想要把那玩意儿弄下来。

　　老头掰住张二亮的手腕道：“我命令你，今天带着这些东西睡觉，明天我发现有一点的变化，军法处置，我不说笑。”

　　听专家这么说，张二亮也是吓了一跳，顿时不敢动了。

　　接着张二亮就回去睡觉了，老头继续在帐篷外面抽烟。

　　到了后半夜的时候，张二亮就被外面的声音吵醒了，他跑出去一看，有不少人都围在一个苏联专家的帐篷前面，有些人正在往那边赶，张二亮也是跟着自己同一个帐篷的人往那边去了。

　　过去后他们就发现，原来那个苏联专家死了，死因是窒息，体温升高，好像是被火烘烤而死的，那尸体的体温差不多有四十五六度。

　　张二亮挤过去后，就发现剩下的七个苏联专家正唧唧歪歪地说着一些他听不懂的话，而那个中国专家，在尸体旁边蹲着，一脸的凝重。

　　过了一会儿，一个苏联专家就问那个中国专家：“秦老，你看我的同事是……”

　　此时张二亮才知道那个中国专家姓秦。

　　秦老从死了那个苏联专家身上摸出那张牛皮图说：“这图交给我保管吧，这东西你们降不住。”

　　问话的苏联专家，立刻抢过秦老手里的牛皮图说：“您别忘记了，上面可是让你全力配合我们的，这图要我们收着。”

　　秦老道：“你们要是想死，我也管不着，我给你们的符箓呢，都戴着没？”

　　剩下的七个苏联专家同时摇头，然后道：“一张纸能有什么用，你是专家，应尽快帮我们找到那东西在哪里！”

　　张二亮心里好奇，他们要的是啥东西。

　　不过秦老并没有和那些苏联专家争辩，就说找一个有水的地方，把那尸体泡起来，不然会出事儿。

　　可那几个苏联专家死活不同意，说是要等设备齐全了，解剖看看自己同事的死因。

　　秦老生气道：“解剖个屁，他是被人下了内火，要么现在一把火把这尸体给烧了，要么等着这尸体烧起来后会到处害人，虽然只有几分钟，可几分钟内他也能杀好几个人。”

　　尸体烧起来，杀人！？

　　这些话听起来有些不可思议，旁边的人都吓坏了，可七个苏联专家却道：“胡说八道，这没有一点科学依据，他的死肯定和那样东西有关。”

　　接着秦老又和七个苏联专家争吵了一会儿，无奈那几个苏联专家总是搬出秦老的上司压他，无奈秦老只好道：“好，随你们吧！”

　　说罢，秦老气冲冲地走了。

　　七个苏联专家从那些年轻的中国小伙子中，找了两个人留下看尸体，然后其他人都去另外的帐篷睡去了。

　　那两个中国小伙子也是有些怕，不敢进帐篷，就在帐篷外面守着。

　　秦老那边虽然说不管了，可等着众人离开后，他又回来了，给那尸体贴了一张符，然后又给了那两个年轻人各自一张符箓，而且他自己也没走远，就在那死尸帐篷旁边抽烟。

　　张二亮很好奇到底会出什么事儿，半夜没睡，就在自己的帐篷里等着响动。

　　果然半夜的时候，就听到外面有人喊“诈尸了”，“烧起来了”之类的。

　　张二亮冲出帐篷的时候，就发现那两个看尸体的年轻人已经烧了起来，还有一个火人正在对着秦老扑过去。

　　秦老手中的烟袋锅子飞快敲了几下，就把那火人给敲退了，接着他捏了一个指诀，然后掏出一张符箓，直接对着那火人的额头就拍了过去。

　　“轰！”

　　那符箓立刻烧了起来，根本没用。

　　此时大家就四下找水，想要把另外两个人身上的火给浇灭，可泼上去的水仿佛成了油一样，那火越烧越大，根本没有被扑灭的趋势。


第914章 酒窖的秘密

　　那被火烧起来的尸体，见伤不到秦老，转头就对着普通的人群跑去，秦老赶紧喊：“那些火灭不了，都赶紧跑，别被那东西给碰着了。”

　　大家的速度也是不慢，那烧着火的尸体，因为已经烧了一会儿了，所以他对着人群跑了几步，一条胳膊就给烧没了，接着一条腿也是掉了下来，接着那尸体整个散架，然后化为一堆火烧了起来。

　　只是看着尸体的两个年轻人也被烧死，秦老有些恼火。

　　他看着那几个苏联专家大喊：“让你们把尸体放到水里，你们不听，现在啥情况，你们看到了没，还要胡来吗？把那牛皮图教给我。”

　　那几个苏联专家依旧不肯交出，之前反驳秦老的那个苏联专家说：“不可能，这东西，必须由我们保管，明天我们再找一天，如果找不到，这事儿就到此打住了，后天一早我们就带着图纸离开这里。”

　　可就是这一天，成了那剩下七个苏联专家的不归路。

　　一白天过去了，他们还是没有发现，到了晚上，张二亮就主动去找秦老，求着秦老给他额头再抹一些唾沫烟灰。

　　秦老说，不用了，让张二亮跟在他身边就没事儿了。

　　张二亮此时已经知道这事儿不简单了，白天干活儿的时候，不少人也都不想在这里待了，不过听说这是最后一天了，也不愿意做逃兵，就在这里撑了下来。

　　所以跟秦老在一起后，张二亮就问秦老，那些尸体为啥烧起来。

　　秦老说，那些尸体中了内火，换句话说，那些人是被火从身体里面给烧死的。

　　等着内火烧到一定程度就会变成外火，然后普通的水都浇不灭。

　　张二亮问秦老是谁干的，秦老说，他也不知道，他的本事有限，如果他再厉害一些，这里就不用死人了。

　　此时张二亮就发现，这秦老似乎好几天晚上都没怎么睡觉，他每天白天跟着大家一起瞎转悠，晚上了又要守夜，不停地靠抽烟给自己提神儿。

　　他也算是尽心尽力了，可好人有时候总是这样，吃力不讨好，那几个苏联专家好像根本不把秦老的话当一会儿事儿，都已经死了人了，他们还依旧我行我素。

　　此时张二亮心里就开始为秦老鸣不平。

　　张二亮问秦老，那些苏联专家是来找啥的，秦老说，找骨头的。

　　张二亮又问找啥骨头，秦老就说：“你话太多了，这些个问题，不是你该问的。”

　　张二亮也是赶紧笑了笑不吭声了。

　　接着张二亮就和秦老聊了一些闲话，转眼到了午夜十二点的时候，天空中的月亮本来不是很明亮，到了午夜十二点整的时候，那月光忽然亮了好几分。

　　秦老不由愣了一下，然后让张二亮待在原地别动，他自己快速往几个苏联专家的帐篷走去了。

　　不等秦老靠近那帐篷，“轰”的一声，那几个苏联专家的帐篷一下就烧了起来，接着就有几个浑身烧着火的人开始往外跑，秦老一个人拿着烟袋锅子去拖住七个烧着火的尸体，同时吩咐张二亮赶紧去把所有人都喊起来，让大家快跑。

　　张二亮也是不敢迟疑，赶紧照做，已经经历过这样的事儿了，大家也都明白那些火无法浇灭，全部撒腿就跑，可还是有两个倒霉的被那烧着火的尸体给扑住，然后一起烧了起来。

　　秦老为了救人，也是不顾自己的安危，直接上手去拽那些烧着火尸体，这也给大家争取了大量逃跑的时间，可最后秦老却没有逃走，起初他身上还不会被烧着，可过了一分钟，秦老就支撑不住了，他身体也是被烧了起来。

　　自己身体被烧起来后，秦老干脆也不防御了，把烟袋锅子往旁边一扔，然后直接上手去拉扯那些烧了火的尸体。

　　幸好那火烧的很快，不到两分钟所有的尸体，包括秦老的尸体都被烧成了灰烬，一根骨头都没留下。

　　秦老是为了救大家而死的，一直没有跑远的张二亮就第一个赶了回来，他看到秦老的烟袋锅子，就默默地捡了起来，然后眼眶就湿润了。

　　秦老，死了！

　　到了第二天，这里来了一批人，其中有几个穿着道袍，他们从被烧毁的苏联专家的帐篷里找到了那张牛皮图纸，然后被其中一个领头模样的道士收了起来。

　　接着那个道士把就在这里摆了一个法坛，在接下来的七天里，一直阴雨阵阵，时不时会电闪雷鸣，又或者狂风骤作。

　　不过这个时候已经没人能再靠近那里了，里面到底发生了什么没人会知道。

　　而从这次死里逃生的张二亮等人被集体叫去问话，他们被通知，这件事儿永远不能说出去。

　　要永远烂到肚子里。

　　再后来，上面又派去了另一个建设兵团，大家在这里开了荒，不过却没有种地，而是建造了一个高粱酒厂，据说这是那天来的道士的安排。

　　而且那个酒厂还按照牛皮图纸上面的构造建了一个巨大的酒窖。

　　再接着因为酒厂的缘故，附近慢慢出现了一个村子，接着发展成了一个小镇。

　　而在那个酒厂的仓库有一个特殊的仓库管理员，他负责看守仓库，同时也负责看守一个秘密，而这个管理员不是别人，正是这个故事的主角，张二亮。

　　讲到这里的时候，徐铉忽然停住，然后喝了一口水。

　　我和王俊辉听的正入迷呢，就让徐铉赶紧讲，同时趁着这个间隙，我也是问徐铉，张二亮现在还活着没，他守着的秘密又是啥，还有那些尸体烧起来，到底是因为啥。

　　还有那些苏联专家找的骨头是谁，是不是杜立巴族公主的骨头。

　　我一口气问了好多个问题，徐铉肯定一下回答不了，就说：“我先回答你关于张二亮的问题吧，他还活着，现如今已经快九十岁了，这些个故事，我都是听他亲口讲给我听的，不过这牛皮图，我却是用一张符箓从天灵老祖那里换来的。”

　　“当年去摆平这件事儿的人，就是天灵老祖的几个手下，不过可惜的是，他们也没有找到苏联专家要找的骨头，还损失了一个仙级的神通者在里面。”

　　“当然，这些就不是张二亮告诉我的了，而是我从东北分局买来的消息。”

　　我再次追问：“那骨头，是杜立巴族公主的骨头吗？”

　　徐铉点头说：“很明显，肯定是了，你应该知道，杜立巴族神盘被发现前后，大量的神盘外流，其中就有很大一部分流向了前苏联，他们从中解惑了不少的秘密，也听说了杜立巴族公主骸骨的事儿，他们在做了大量的调查后，就发现那些骸骨在北宋契丹时期曾经在东北出现过，而出现的地方就是北大荒，也就是现在的三江平原地区。”

　　“据说那公主的骸骨只差两部分就可以凑成一个整体了，一部分是头骨，另一部分是腿骨的一节，那腿骨在我们这里，可头骨依旧不知所踪。”

　　“只不过那些骸骨总是会带来凶杀案，后被契丹人视为不祥之物，绘制了一张图，藏到了一个北大荒地区的一个巨大的酒窖里。后来契丹人在牛皮上画了图，并把这个故事传了下来。”

　　听到这里，我不禁又问：“契丹人为什么要它藏到酒窖里呢，还有上面的那个‘狐’字又是什么意思，还有那些骨头是怎么落到契丹人手里的？”

　　徐铉对着我摇头，这些他就不知道了，历史没有留给我们太详细的记载。

　　“至于他们为什么要把其藏在酒窖里，还有那个酒窖最后是怎么消失的，那公主的骨头去了哪里，这些都正是我们要调查的，我现在回答不了你。”

　　我点头，此时我终于知道我们目的是什么了，就是寻找杜立巴族公主的骸骨。

　　如果能凑的差不多了，说不定我们就有机会换取仙极洞里的宝贝了。

　　此时我又想起一件事儿，我们这根杜立巴族公主的腿骨，也是东北得到的，地点就在长白山天池之下的那个地下神相墓里。

　　那公主骸骨为什么会跑到东北来，看来其中肯定还有一番因由。

　　此时徐铉也是道：“说到这儿的时候，关于张二亮还有一些故事，我也需要给你们再讲一讲，这对我们寻找杜立巴族公主的骸骨肯定大有帮助。”

　　我和王俊辉也是同时说，让徐铉快些讲。

　　故事继续。

　　那酒厂建成之后，因为张二亮曾经得到了秦老的赏识，所以就有一个道士找到了他，并给他介绍了一个工作，就是看管那个酒厂的仓库。

　　当时来说也算是一个铁饭碗了，所以张二亮自然很愿意，也就欣然同意了，不过那个道士却对张二亮另外进行了一番安排。

　　我好奇问那安排是什么，徐铉道：“初一，你毛病又犯了，先不要打断我，精彩的部分马上就到了。”

　　那个道士并没有直接告诉张二亮他的工作的内容，而是领着他到了去了酒窖，带着他上了一天的班。


第915章 银狐和酒

　　那个道士带着张二亮上班的时候，自然不会穿道士袍子，就穿了一身酒厂的工作服，张二亮自然也是一样。

　　酒窖在地下，入口位置有一个小房子，张二亮每天就在那边睡，白天的时候那个道士就和张二亮在小屋里面聊了很多的闲话，聊的话题太多，太碎了，张二亮也没有记下什么。

　　张二亮为了能胜任这份工作，表现的很认真，可那个道士却一副不以为然的样子，除了和张二亮聊天根本没有教他什么。

　　可到了晚上的时候，道士就说领着张二亮到酒窖里巡逻，一番巡视后，那个道士带着张二亮走到一个酒桶旁边，然后把酒桶的盖子拧开。

　　张二亮当时就想，那个道士不会是想试探自己意识够不够坚定的吧，张二亮虽然爱喝酒，可还没到了偷酒喝的程度。

　　所以张二亮心中就打定主意，不管那个道士一会儿对他说什么，他都要拒绝偷酒。

　　过了一会儿，那个道士并没有喝酒，只是把那个酒坛子给掀开了。

　　之后他领着张二亮走到一边，好像是在等什么东西来喝酒。

　　这酒窖虽然是在地下，不过却是有一节漏在地表外面的，那一部分就留了几个换气的口。

　　不一会儿的功夫，那换气口位置就“嗖”的一声蹿进一只银色的狐狸来，那狐狸四下看了几眼，然后又往道士和张二亮这边看了看。

　　那个道士说：“喝吧，以后他会代替我在这里看着酒窖，他每天都会给你把一坛酒打开，让你喝个痛快，你只要记住别惹事就好了。”

　　那狐狸点了点头，就直接拿开着口的酒坛子旁边喝酒去了。

　　喝了一会儿，它的肚子就鼓了起来，无法再从换气口出去了，所以那道士便引着那狐狸从正门走。

　　出了正门，那狐狸并没有立刻离开，而是在酒窖顶上爬了下去，它的身体懒洋洋的，泛着银色的光晕，怎么看怎么漂亮。

　　那银色的狐狸在酒窖的顶晒了一会儿月光，大概十来分钟的样子，它就站起身，然后对着道士和张二亮这边点了点头，然后纵身一跳，就往酒厂外面跑去了。

　　它跑的很快，宛若一条银色的弧线。

　　正当张二亮自己惊讶的时候，他就回头看了看那个道士，结果那个道士也不见了。

　　事后，张二亮就成了那酒窖的库管，那银色的狐狸每天都会来喝酒，有月光的时候，会在酒窖的顶上晒一下，没月光的时候，它就直接对着张二亮点点头离开了。

　　张二亮也没有敢太过亲近那个狐狸。

　　故事听到这里，我忍不住的打断徐铉问：“这些都是东北分局安排的吗，他们这么做的目的是什么，你有问吗？”

　　徐铉说：“自然有问的，他们的回答是这样的，当初东北分局的人在解决秦老遇到的那个案子的时候，曾经得到那只银色狐狸的鼎力相助，才得以脱险，暂时镇压住了正主，后来那银狐就提了一个条件，每天晚上给它准备一些高粱酒，让它足足喝上三十年，好像是用来治伤用的。”

　　我又问徐铉，那正主儿到底是什么，他却摇头道：“东方分局给我开口要一张金符换这个消息，而且他们要的金符比较珍贵，所以交易失败，他们遇到的正主儿是啥，我一直不知道，需要我们自己去调查。”

　　王俊辉在旁边也是问道：“那银狐喝了三十年酒之后呢？还有它的下落吗？还有这三十年里，难道从来没有人发现银狐偷酒吗，除了张二亮，还有对偷酒这件事儿，没人追究吗？”

　　徐铉说：“这些肯定都是安排好的，不过还真有人发现过银狐偷酒的事儿，而且那人发现之后，偷偷的把酒架上的酒都往高处放了一点。”

　　“那晚张二亮也是正好尿急，搬下一坛子酒放在地上敞口后，就去上厕所了，结果那个把酒放到高处的人偷偷回来，把酒又放了回去，然后在张二亮回来之前，就离开了。”

　　“当晚那银狐过来，怎么也够不到那酒，在地上只打转，嘴里还发出‘呜呜’的声音，好像十分痛苦似的。”

　　“见状，张二亮赶紧把酒又搬了下来，然后打开酒坛子赶紧给银狐说对不起。”

　　“经历了这么多事儿，张二亮已经知道银狐是有灵性的，自然不敢怠慢。”

　　“那银狐喝完酒，和张二亮一起出去，又在月光下晒了一会儿，就懒洋洋的离开了，好像根本没有生气了。”

　　“第二天，那个阻止银狐偷酒的人，还去厂长那里打了小报告，结果处理结果是，那个人被开除了，而张二亮继续坚守工作岗位，直到三十年到期后，那银狐就再也没有出现过，那个酒厂也就慢慢地衰落，最后没过多久产业改革，然后酒厂倒闭了。”

　　“张二亮也那会儿也正好赶上退休，就一直待在家里享清福了，现在他的身体还特别好，估计和照顾那银狐喝酒也有一点的关系。”

　　听到这里我心中满是好奇，这是我最近听的故事中最完整的一个了，他把张二亮比较离奇的一生都讲了出来，不过这个故事还是会有很多的疑点。

　　要解开这些疑点，就需要我们的后续调查了。

　　说到这里，徐铉就问我和王俊辉：“怎样，这个故事是不是很离奇？”

　　我说，是很离奇，不过离奇的事儿多了，该从何查起呢。

　　徐铉笑了笑道：“不用担心，我们明天一早出发，前往北大荒，老田刚从那里回来，给我找到了不少线索，银色的狐狸它没找到，不过他却找到了一直赤色的狐狸，而且当地还有人见过那个赤色的狐狸在夜间炼珠。”

　　炼珠？

　　听到这里，我不禁怔住了，一般精怪类的东西可以炼珠，那就预示着其已经有了仙级的实力，是仙子或者妖仙之类的存在。

　　那么那只赤狐，就是真正意义上的狐仙了。

　　其实所谓炼珠，就是嘴里吐出一颗珠子，让珠子吸收日月精华，到时候再把珠子吞回肚子里，以提升自己的修为。

　　王俊辉在旁边也是好奇道：“本来以为是小案子，可现在看来都牵扯到妖仙了，事情不简单啊。”

　　徐铉说：“如果简单我一个就搞定了，还让你们两个高手过来干嘛。”

　　我这边则问徐铉：“你让我凰火气息感染那个杜立巴族公主的腿骨是何用意啊，故事讲完了，也没见你说这个啊。”

　　徐铉道：“这个啊，因为我查到，我们要找到的那一部分骨架上面布满了火属性，而且极有可能是凰火属性，所以找到他们之后要拼接到一起，肯定也要一样属性的，到时候再慢慢养，不然先给你，让你养着，到时候我们找到了直接拼接在一起就好了。”

　　我道：“可是我们还少了一个头骨，那头骨可是一副尸骸中最重要的部位了。”

　　徐铉苦笑说：“这个我自然知道，不过现在还没有那头骨的下落，所以我说这次我们上昆仑，怕是凑不齐这杜立巴族公主的骸骨了，到时候我们只能试试运气，看看仙极洞里面的那个杜立巴族国王认不认这个了。”

　　“如果认，我要不要那些宝物不宝物无所谓，能换回我的亲人，我就知足了。”

　　显然在徐铉心里，他的亲人远比那些所谓的宝贝要珍贵的多。

　　接下来我们没有再说下去，而是随便聊了一会儿，就准备休息了，我们明天一早出发。

　　这次出发的时候，徐铉拒绝坐我的龙去，说要是开车过去，所以我们就要等到第二天早起出发，这段时间，徐铉正好能和秧墨桐多相处一会儿。

　　徐铉也借机和秧墨桐这个孕妇好好告别一番。

　　银狐、赤狐、内火、杜立巴族公主的遗骸，这个案子难不难暂时不知道，不过肯定十分的复杂。

　　希望我们能顺利吧。


第916章 徐铉的一些往事

　　次日清晨，太阳升起，我们在徐铉这边吃了早饭才出发。

　　我们走后，这边留下秧墨桐一个人了，徐铉自然少不了对秧墨桐好生嘱咐一番。

　　同时还为秧墨桐留下了几道灵符，那些具体是啥作用，我没注意，也没去多问。

　　这次去三江平原由徐铉开车，一路上我们把这个案子的主要环节又碰了一下。

　　特别是那张引起众多苏联专家“自燃”的牛皮图，我左思右量仍旧没有发现什么端倪，这牛皮图好像是经过特殊的处理，上面除了原有的一些图画，没有留下任何多余的线索给我们。

　　至于那个字，歪三扭四的，字里面“神”和“形”之间联系也是被人刻意破坏，我想要断一下字都难。

　　商量不出一个所以然来了，徐铉就对我说：“初一，帮我算一下命吧，看看这次行动可否顺利。”

　　我点了下头，取了徐铉的命气，然后掐着指头为其卜算，我现在是天阶一段，卜算能力大大加强，一番掐算之后，徐铉的卦象就显现了出来，在一个本卦的姤卦。

　　上乾卦，下巽卦，天下有风，是为姤卦。

　　卦曰：女壮，勿用取你。

　　单从字面上理解是，客方太强，千万不要娶那样的女子为妻。

　　解释到这里的时候，徐铉忍不住打断我：“初一，你给我算的什么啊，什么不要娶她为妻，墨桐都怀了我的孩子了。”

　　我对徐铉说：“你先别急，我没说那个是墨桐，这一卦的‘女’指的是客方，也就是我们这次案子的正主，它是一个女性无疑，而且从某种程度上和你还有所关联，很可能和杜立巴族公主有关，因为在卜算你这卦象的时候，我脑子中浮现出了一个画面。”

　　徐铉一边开车，一边问我：“初一，你别卖关子了，赶紧说，不然我无法安心开车。”

　　我继续道：“我看的画面是，你对着一个没有头的小骷髅在哭，那个小骷髅很可能是杜立巴族公主的骸骨，而且卦象上显示你们之间的会有一段感情纠葛。”

　　“最主要的是，你们之间的感情纠葛不会太长久，需要当机立断，否则后患无穷，卦象还说，要了解这件事儿的方法就是冲喜，你用结婚的方式了解了这段感情，当然，我说的结婚不是你和杜立巴族公主，而是和秧墨桐。”

　　徐铉听了一会儿不由道：“初一，你都说的什么和什么啊，我怎么可能和杜立巴族公主有感情啊，初一，你这卜卦的本事退步了很多啊。”

　　我苦笑了一下说：“这都是我根据卦象卜算出来的，我不敢说全对，至少大面上不会有错，只不过呢……”

　　徐铉问我只不过什么，我道：“只不过关于杜立巴族公主那段，我需要补充一段，那公主残骸有重影，或者那个正主只是占据了杜立巴族公主的残骸，并不是真正的杜立巴族公主，另外我还看到一银一赤两狐狸互为主客，相生相斗。”

　　“它们的关系，与你和杜立巴族公主的关系有些相近。”

　　听我这么说，王俊辉在旁边也是插嘴道：“初一，我怎么也觉得你这次的卜算怎么这么不靠谱啊。”

　　其实不光是王俊辉，我自己心里也是产生了怀疑，我这卜算的都是什么和什么啊，想到这里我不禁问徐铉：“你除了秧墨桐还有其他的女朋友吗？”

　　徐铉表情微微变化了一下，王俊辉那边也是“唉”的叹了一口气。

　　接着我就听徐铉道：“初一，我有过一个女朋友，我很爱她，她也很爱我，她是一个普通人，我们都已经谈婚论嫁了，只可惜因为我的缘故，导致她和我的父母一同被抓走，而且她在被投入仙极洞的时候，因为挣扎，被昆仑的道士用力一推，撞死了在仙极洞口，那一幕我亲眼所见，我这辈子都无法忘记，我这一辈子都无法原谅昆仑犯下的罪行。”

　　说到这儿的时候，我和王俊辉都没吭声，这件事儿牵扯到了徐铉的伤心往事。

　　徐铉把车停在路边，换成王俊辉开车，他坐到副驾驶上，然后缓缓把眼睛闭了起来。

　　王俊辉车开的并不快，过了一会儿徐铉才慢慢地开口道：“我的第一个女朋友叫陆依依，我俩从小就一起玩，后来我跟着师父去学道，依依就一直替我照看我的父母，我父母也很喜欢她，说出来不怕你们笑话，我们十二岁的时候，双方父母就给我俩订婚了，因为他们觉得我俩肯定能成为一对儿。”

　　“别看依依那会儿小，她跟个小大人似的，经常帮着我妈去楼下买菜，我妈腿脚不好，有了依依在，不知道少走了多少路。”

　　“只可惜，红颜多薄命，因为我和师父掌握了一些仙极洞的秘密，昆仑的人便从中作梗，逼迫我们进仙极洞，师父不肯，他们便抓了我的父母和依依威胁我们，那一日在昆仑，我和师父身陷重围，我看着父母被昆仑的人推进仙极洞，却无能为力，我看着依依被误杀在仙极洞口，除了发疯却什么做不了。”

　　“依依的魂魄散去，尸体却也是被扔进了仙极洞的深处……”

　　说到这儿的时候徐铉顿了一下，然后继续道：“看着依依被杀，我狂性大发，施展术法和符箓术侥幸将昆仑的老宗祖脸上打出了一道疤，那家伙也是生气封印了我的道行，如果不是我师父及时出手阻止，并答应进仙极洞，我恐怕早就命丧于昆仑了。”

　　过了一会儿徐铉自责道：“都是因为我那个时候太过张狂，觉得自己资质非凡结果却闯下了大祸，我与昆仑的人打赌，结果被昆仑的人算计，输的一塌糊涂，若不是因为这样，我和师父掌握仙级洞秘密的事儿也不会被昆仑知晓，我父母，依依也不会出事儿，还有我师父更不用为了我进仙极洞。”

　　说到这里的时候，徐铉忽然转头问我：“初一，你说杜立巴族公主遗骸里的那一个重影会是依依吗，如果是她为什么会跑到杜立巴族公主的残骸里呢，又是谁带她过来的呢？”

　　我又卜算了一下，然后摇头道：“我算不到，这里面涉及到一些天机，我还算不透。”

　　我已经能够卜算到天劫，天劫以外的一些天机，我还很难涉及道。

　　徐铉道：“我有一种感觉，如果你卜算没有差错的话，那一重影子绝对就是依依，我人生中爱过的女人就两个，一个是依依，另一个是墨桐，她们两个为了我，都可以豁出自己的性命去，我为了她们也是可以！”

　　过了好久我们三个男人都没说话。

　　车子继续前行。

　　大概半个小时后，我就有些憋不住了，便道：“这件事儿也不一定就像我卜算的那样，这故事里不是还有两个狐狸吗，一个银狐，一个赤狐，还有那个北宋契丹时期的牛皮图纸不是也出现了狐字了，这里面的疑问太多了，有太多地方我们还不知道，说不定我算错了呢。”

　　徐铉说：“我倒是希望你算对了，我欠依依很多，我也想见见他。”

　　王俊辉在旁边道：“徐铉，人鬼殊途，而且你和墨桐已经……”

　　徐铉道：“我知道，可是依依是为了我死的，我必须为她做点什么，我真的很像见她，因为我心里愧疚很深。”

　　这个案子的复杂系数翻了好几倍，还把徐铉的感情的给牵扯进来，实在是出乎我的意料啊。

　　过了一会儿徐铉就问我：“初一，你告诉我，我那一卦的结果如何，是好，还是坏。”

　　我道：“大体的结果是好的，我们在这个案子中有所收获！”

　　徐铉把头转过去，也不问了。

　　而我则是自己把这个卦象又分析了一下，这个卦像中女壮，勿取两层意思，一层是我解释过的，另一层意思就是邪相李鑫算出来的，不要带女眷出这个案子。

　　不过李鑫说的比较含蓄，他说的只是徐铉一个人，而非我和王俊辉。

　　因为这个案子的正主和徐铉有感情纠葛，如果徐铉带着怀孕的秧墨桐去，那结果肯定会刺激正主儿，这个案子就难解决了。

　　所以李鑫就干脆说，让我们所有人不带。

　　这样也就不用让徐铉想起自己之前的那些往事了。

　　由此想来，李鑫不亏是神相，卜卦的经验也是丰富，知道通过怎样的解卦方式让求卦之人不伤心。

　　而我却有些耿直，算到什么说什么，完全没有顾及到求卦之人听后的感受。

　　一路上我们并没有直接去目的地，而是在沿途找个了地方休息一天，我们在休息期间，徐铉自己出去了一趟，去见了一个人，他说是去送符箓，然后换一些画其他符箓的必需品。

　　这一耽搁，我们就到了第二天的中午才能到了目的地，这是三江平原上一个小镇，小镇四周全部都是肥沃的良田，住在这个小镇上，仿若每天都能闻到庄稼的香味。

　　我们找了一个旅馆住下，徐铉就说，我们先解决了午饭，然后下午的时候去拜访一个村民，由那个村民领着我们去一个地方，也是他发现赤狐炼珠的地方。

　　当然我们也会去这个小镇上那酒厂的遗址处去看下。

　　隐藏在这个案子背后的一些真相，就要被我们一一揭开了。


第917章 嗨，你好

　　我们要去拜访的村民并不在这个镇子上，而是在离镇子不远的一个小村子里，他的名字叫马艳林，三十九岁。

　　徐铉开车载着我们过去，在去之前徐铉已经给其打过电话了，所以我们到村口的时候，马艳林就对着我们晃了晃手里的手机，示意我们要找的人是就是他。

　　把他请上车，他和我一同坐在后排的位置，对着我咧嘴笑了笑说：“你是老板吗？”

　　我说，我不是，开车的是。

　　马艳林“哈哈”一下说：“老板自己开车，少见了，少见。”

　　这个马艳林身上的烟臭味很大，看来是一个老烟民，他的牙也是很黄，有些地方都开始发黑了。

　　他的脸色还好，近期没什么大病，不过因为烟瘾太大，他恐怕活不了大岁数。

　　所以不等徐铉说话，我就对马艳林说：“老乡，以后少抽点烟吧，伤身体。”

　　马艳林说，戒不掉了，然后又问我们，是不是老板给钱。

　　徐铉点了点头，从前面拿出几张红票递给马艳林说：“现在就带我们过去，对了，我听说以前镇子上的酒厂是在你们村儿边上对不？”

　　马艳林说：“可不是呗，不过倒腾酒的都是镇子上，所以人家那边过了几十年成了镇子，我们这边还是村子。”

　　这马艳林是一个话匣子，打开了，就能“吧哒吧哒”和我们一直贫，所以王俊辉就在旁边赶紧制止他说：“带我们去你见到那狐狸的炼珠的地方看看吧，还有说说你那晚看到的情况。”

　　马艳林虽然很喜欢唠嗑，可讲故事却不是很在乎，很简要的就把自己看到的情况说了出来，大致意思是这样，他那天下地干活往回走，路过一个岭子的时候，就发现那边闪着一点蓝光和一点红光。

　　他以为是那边是有啥宝贝了，就过去看了下，结果就看到一个浑身火红色的狐狸正在仰着头吞吐两颗珠子，一颗是蓝色的，一颗是红色的。

　　而后，那狐狸也是发现了他，不过并没有对他怎样，而是吞了珠子后就跑掉了。

　　听到这里我不禁问马艳林：“你确定是两个珠子？”

　　马艳林说，他十分的确定，一准儿没看错。

　　一个妖仙，就算再怎么厉害，也不可能一体融二珠吧？

　　我看了看王俊辉，他没吭声，不过他的表情也是很惊讶，徐铉那边没有惊讶，显然这件事儿他是知道的，只不过是忘了给我们说罢了。

　　毕竟那么长的故事，露个一条两条的也是常事。

　　这村子不大，很快我们就到了马艳林说到那道岭子，车子在路边停下来，马艳林指着一块庄稼地说：“就是那里面，那会儿苞米（玉米）还没这么高，差不多到我胸口位置的时候。”

　　接着马艳林就领着我们进到了玉米地里，此时玉米已经长了一人多高，而且也是结出了苞米棒子。

　　可能是闻到了嫩棒子的香味，梦梦在书包里就有些安奈不住了，我赶紧通过竹谣的香气警告梦梦，让它安生一点。

　　这玉米地经过锄草和浇水，按理说那狐狸待的位置应该不会留下什么线索才对。

　　可我到了这边后，就感觉到周围一股很强的气息，不过那股气息存在的位置并不在马艳林给我们指的位置，而是在农田更深处大概两三百米左右的地方。

　　我借口撒尿，然后往玉米地里多走了一段，然后就找到了那个能量传出的地方。

　　这一片地方，玉米秸秆都是倒着的，而且倒的很有节奏，形成了一个直径两米左右的圆形，这圆形的中心并没有什么东西。

　　我在这些秸秆上很容易就提取到了一些命气，我小心翼翼保管起来后，然后又在附近探查了一下，确定没有多余发现后，就又返回了。

　　我对徐铉和王俊辉使眼色，两个人也知道我有发现了，就对马艳林说，这里我们已经看完了，让他带我们去酒厂。

　　而我这边则是把我知道的情况用竹谣的香气告诉了王俊辉和徐铉。

　　他们两个和我合作不是一次两次了，所以利用竹谣的香气进行简单的交流还是能够做到的。

　　很快我们就到了那个废弃的酒厂，酒厂的红砖房子还在，不过都已经荒废了，门窗都已经不见了，只留下一副空壳。

　　像这样废弃的厂房，其实中国很多地方都有，因为地域太偏，一荒废几十年都没人管。

　　这厂子里面长满了杂草，有一部分的围墙倒塌，然后变成了耕地，不过这酒厂的主体结构还在。

　　很快我们就到了那个酒窖的位置，而且旁边的那个小房子还在。

　　看到这酒厂，我忍不住说：“没想到这酒厂保存的这么完好，我以为早就被拆没了呢。”

　　马艳林说：“这厂子本来是要拆的，可在那次闹了一次灵异事件，这事儿就耽搁了。”

　　我问啥灵异事件，马艳林指了指那个小屋说：“有人在那个小屋里看到了女鬼，而且拆迁的时候，因为推围墙砸死一个人，后来这事儿就打住了，具体啥情况，我不知道，这些都是传说，谁亲眼见过也说不清楚了。”

　　酒窖旁边的那个小屋的确阴森森的，看样子是经常有孤魂野鬼光顾，不过这边的阴气都不是很重，所以来这里的应该不是大神通的鬼物。

　　至于那酒窖，入口的位置长满了杂草，不过都比较矮，好像是经常有人踩踏，而且我们刚才往这边走，也是有一条若隐若现的小路。

　　马艳林说这条路是村里的孩子们过来玩的时候踩出来的，他们小时候这里根本荒不起来，因为那个时候孩子多，而且基本都是野生散养的，这里也就成了一个重要的娱乐场所。

　　不像现在的孩子都娇气的很，很少再有孩子自己来回跑着玩了。

　　我们把酒窖查探了一下，然后又把酒窖顶部看了看，上面有厚厚的一层土，野草也已经长满了，不过在那些野草堆中有一片好像是一个窝，应该是有什么东西经常在那里卧着形成的。

　　那里面也有一股命气，不过和我之前在庄稼地里感觉到的那股命气相同，也就是说这两个窝是同一个东西留下的，而那个东西极有可能是一只狐狸。

　　我们没有在这里多留了，确定了位置我们就把马艳林送了回去。

　　到了晚上，我们没有开车，而是找了一个没人的地方，直接升空飞到了这边。

　　我们先到了酒窖这边，虽然白天我们下过酒窖，可晚上到了这边，我们自然还要下去查探一翻。

　　这里已经几十年没有再放过酒了，所以这酒窖里已经没有什么酒味，反而我们下去的时候闻到更多的是我们行走荡起来的尘土味。

　　我捏着鼻子沿着台阶很快下到了这里面，梦梦和安安早就跳到了酒窖的下面，竹谣爬到我的肩膀上为我照亮。

　　这酒窖很大，有很多台子，应该是之前摆放酒坛子用的。

　　在来之前，我已经把我白天采集到的命气放到了命理罗盘中，我们先到酒窖这边，也是因为那指针把我们引到酒窖这边。

　　不过等我们过来的时候，这指针忽然就失去了作用，我采集的那些命气忽然全部消失了，就好像我们要找的东西一瞬间人间蒸发了似的。

　　能把命气隐藏的这么厉害的妖仙，绝对不简单啊。

　　所以进到酒窖里面后，我就吩咐梦梦和安安不要太冒失，注意一下周围的情况。

　　“呼呼！”

　　我们刚下到这酒窖里，那换气口位置忽然吹进来一阵凉风，这酒窖就好像一个哨子一样“呜呜”的叫了起来。

　　这声音就好像有一个女人在酒窖里哭。

　　当然我们可以确定，这附近绝对没有什么异物，这是纯粹的风声作怪。

　　这声音听的很不自在，我们把酒窖找了一圈，没什么发现。

　　而就在这个时候，我们全部抬头往头顶看去。

　　“噔噔噔……”

　　酒窖顶部传来一阵脚步声，好像有人在酒窖上走来走去，我们赶紧冲出酒窖，结果就发现是一只赤红色的狐狸在杂草堆里散步。

　　原本我命理罗盘中消失的命气又重新出现，罗盘的指针也开始“呼啦”乱转了起来。

　　不过我们并没有从那赤狐身上感觉到敌意，它在杂草里踱步，好像根本不把我们这些人放在眼里似的。

　　它不怕我们，我们也没有去打扰它的意思。

　　不过它的头一只没看向我们，我们也只看到它半个侧身，它的面庞我们看不清楚。

　　过了一会儿赤狐忽然看向我们，我就不由吃了一惊，因为这赤狐的双眼发着光，而且一只眼是火红色，另一只眼是冰蓝色。

　　这不是它炼珠的两个颜色吗？

　　难不成它炼的是自己的眼睛吗？

　　赤狐看向我们后，脑袋微微转了一下，好像在打量我们。

　　梦梦和安安因为没有感觉到赤狐的恶意，也是没有攻击的意思，同样好奇的看向赤狐，过了一会儿，梦梦就摆摆手对赤狐打了一个招呼：“嗨！你好！”

　　梦梦一句话打破了这夜空下宁静的气氛。


第918章 漂泊万里，只为等你

　　梦梦忽然上去打了个招呼，那赤狐忽然愣了一下。

　　我们这边也是被梦梦的这个招呼给吓到了。

　　不过好在那赤狐愣了一会儿后，仍旧没有对我们产生敌意，而是面向我们缓缓蹲坐了下去，它那一红一蓝闪亮的双眼紧紧盯着我们，让我这个有着心境本源的人看了一会儿，都会觉得有些紧张。

　　紧张是一种情绪反应，再强的心境也消除了不了情绪的存在，虽然我开始紧张了，可思绪却不乱。

　　很快那紧张的情绪也是被平复了下去，梦梦那边继续道：“嗨，我给你打招呼呢。”

　　梦梦第二次说话，那赤狐终于张了张嘴道了一句：“你是一只魑王，你怎么会和人类走到一起？”

　　是一个女人的声音，那声音很细，也很悦耳。

　　梦梦回头看了看，然后伸出小手指着我说：“你说笨初一吗，他是我的朋友。”

　　赤狐脑袋转了一下，那一红一篮的眼睛闪着的光忽然变得温和了一些，接着它的表情好像也是露出了一丝笑意，接着就听它道：“姓笨的人倒是少见呢。”

　　我赶紧插嘴说：“不是姓笨，我叫李初一，是一个相师，我们来这里……”

　　不等我说完，那赤狐打断我说：“我知道，你们是为了契丹圣骨来的，对吧？”

　　赤狐嘴里的契丹圣骨，指的应该就是杜立巴族公主的骸骨了。

　　所以我小心翼翼点了点头。

　　徐铉此时也是道了一句：“敢问前辈怎么称呼。”

　　这赤狐生活在这一块，这里的风水气运并未被破坏，而且这里也没有谁被不干净的东西杀死，所以这赤狐在这个地方修炼，不但没有害过人，甚至还护佑了这一方水土安稳。

　　加上这赤狐没有千岁，也有几百岁了，所以徐铉称呼它一声前辈，也不为过。

　　赤狐转头打量了一下徐铉道：“我认识你，你叫徐铉。”

　　我和王俊辉同时露出惊讶的表情，徐铉那边也是感到惊愕，显然他并不认识那个赤狐。

　　气氛一下变得有些凝固了。

　　见没人说话了，安安学着梦梦的模样，也是对着赤狐挥挥手道：“嗨，你好。”

　　这两个小家伙跟谁学的，老是打断别人说话，太没礼貌了。

　　额，好像是我自己，我心思自行变化了一下，就把我自己给逗笑了。

　　因为从这赤狐身上感觉不到敌意，所以我的心也是跟着舒缓了下来。

　　看着安安打招呼，赤狐道：“你是一只山魈王，你也是那个人的朋友吗？”

　　安安点头说：“是，你要不要和我们也交朋友？”

　　赤狐摇头说：“算了，我没兴趣和人类做朋友，他们的狡诈我早就领教过了。”

　　赤狐对人类似乎没有什么好感。

　　我则是追问它：“既然你没兴趣和人类做朋友，为什么还要守护这一方水土的安稳呢？”

　　赤狐道：“为什么？这个问题问的好，我现在告诉你，因为这是我的家园，不过后来变成了人类的领地，我守护这里是为了守护我的家，至于人类，只是顺带被我守护罢了，算他们运气好。”

　　赤狐说这句话的时候，一红一篮两只眼睛中的神色就有些动容，显然它是在说谎，它对这里的人也是有感情的，如果有什么不干净的东西伤害这里的人，它肯定会出手相助的。

　　只可惜这个村子是一个只有几十年历史的新村子，而且村子里的人都不怎么相信这些东西，所以也没什么人为这只赤狐正名。

　　想到这里，我就不由道：“需要我给你封名吗？”

　　我这么说，那赤狐“哈哈”一笑说：“你不过是一个天阶一段相师，你给我这个仙级的妖物封名？你觉得作用大吗，就算要给我封名，也应该由你旁边的那两个人来，他们都是仙级以上的神通者。”

　　赤狐说的自然是徐铉和王俊辉。

　　王俊辉没说话，徐铉则是道了一句：“你是怎么认识我的可以告诉我吗，如果我们这次案子顺利解决了，我们彼此之间没有冲突，我会亲自为你封名的，而且我还会用一张金阶的‘封正名符’，到时候对你修行有着极大的帮助。”

　　听徐铉这么说，赤狐蹲在地上的后腿缓缓站了起来，它慢慢地在酒窖凸起的那个顶上向我们移动。

　　几秒钟它就来到了那酒窖顶部的边角位置，他没有说话，而是忽然用鼻子嗅了一下我们的气味。

　　而后它才说了一句：“我记得你们的气味了，现在我来回答你的问题。”

　　说着赤狐就看向了徐铉继续道：“我认识你，是因为那契丹圣骨大概六年前的时候忽然有了意识，它有了意识后一直在喊两个字，那就是你的名字，‘徐铉’。”

　　“起初我以为你是它的仇人，可后来我们发现那契丹圣骨说话越来越多，而你不是它的仇人，而是它的爱人。”

　　“爱人！？”徐铉怔住了。

　　故事的发展开始和我的卜卦的内容重合了。

　　六年前，也就是我们上昆仑的前一年，那会儿徐铉已经经过昆仑的劫难好几年了，陆依依自然也死了好几年了，几年的时间，陆依依的魂魄完全可以飘到东北来，再有什么机缘，她的魂魄附着在杜立巴族公主的骸骨上，也是有可能的。

　　当然，徐铉的反应并不是惊讶，而是惊喜，他心中十分盼望可以再见到陆依依，哪怕只是陆依依的残魂。

　　徐铉的眼眶变得湿湿的。

　　赤狐继续说：“没错，她讲了很多有关你和她的故事，你们小时候是邻居，可谓是青梅竹马，对吧，她的父母都是搞科研的，时常不在家，她就经常去你家睡觉，你比她大三岁，所以很照顾她。”

　　“她很怕打雷，所以每次打雷的时候，你都是抱着她睡的，当然，那都是你小时候的事儿了。”

　　“等你们稍大一些，懂得了男女之事，你们就再没有一起睡过了，不过在她心里却是有了一个想法，那就是嫁给你，因为那样，你就可以继续抱着她睡觉了，她也就再也不害怕打雷了。”

　　“后来你外出学道，她依旧经常去你家，帮你照顾你的家人，她是在学习怎么做一个准媳妇，她每天都盼望着你回来，盼望着告诉你，她喜欢你，想着嫁给你。”

　　“你们双方的家人，也是早早给你们定了亲，你也同意了，她很开心。”

　　“只不过在你们结婚前三个月，却发生了一场大事儿……”

　　说到这里赤狐没有说下去，而是反问徐铉：“我说的这个故事，你熟悉吗？”

　　徐铉说：“依依在哪里？我要见她！”

　　赤狐说：“想要见她也可以，不过你需要先帮我们做一件事儿。”

　　“你们？”徐铉问：“你和谁？”

　　赤狐说：“是一只银狐，我和它是死对头，不过现在我们却不能闹翻，因为几十年前祸害这里的一个魔物就要苏醒了，当年我们帮着你们人类镇压了它，如果它出来肯定会先找我们麻烦。”

　　魔物？

　　我想到了徐铉说的张二亮的故事，里面那个不停用内火烧掉苏联专家的正主，应该就是这赤狐口中说的那个魔物了。

　　想到这里，我自然也是好奇问了一下。

　　赤狐点头说：“看来你们来这里也是做了充足的准备啊。”

　　而徐铉那边则是又问了一句：“依依说过我，可你们是怎么知道我的样貌呢？”

　　赤狐说：“因为她画过你的肖像，你们可能没注意到，就在这酒窖里，东北角，你们把墙上那一层土吹掉，她画的画你们就能看到了。”

　　赤狐刚说完，徐铉直接跑酒窖里。

　　王俊辉担心徐铉出事儿，也是跟了下去，我没有立刻下去，而是看着赤狐，生怕他忽然跑掉了。

　　这赤狐神通妖异，它好像有什么隐藏的神通的术法，至今我仍然看不出它究竟有多厉害，不过有一点可以肯定，它最起码是一个仙。

　　因为只有妖仙才能炼珠，更何况它还炼了两颗。

　　赤狐问我：“你不下去看吗？”

　　我说：“我怕你跑了，我们之间的合作还没说完呢。”

　　赤狐“呵呵”一笑说：“放心好了，我不会跑的，我还要和你们合作。”

　　为了保险起见，我让梦梦和安安留在外面，然后我跟着跑进了酒窖。

　　徐铉和王俊辉已经到了东北角的墙壁下，徐铉拿着手电照在墙壁上，然后捏了一个指诀，轻轻地吹下墙壁附着着的那一层尘土，接着真有一副肖像的画显现了出来。

　　是用什么东西刻画上去，虽然没有颜色，可光是看轮廓就知道徐铉，而且那个时候的徐铉更年轻一些。

　　画的旁边还写了一句话：“为追此情我漂泊数万里，若能相见，感念上苍，陆依依留！”

　　看到这儿的时候徐铉泪如雨下，嘴里轻轻道出了两个字：“依依！”

　　我在旁边也是有些动容，不过我却想到了更深一层的事情了，陆依依漂泊到这里并附着在那杜立巴族公主的骸骨上，绝对不是她自己想出来，而是有人给了她指引。

　　可话又说回来，她的魂魄从数万里之外的昆仑漂泊到这里，一路上肯定经历了层层阻碍，以一个新鬼残魂来说，她在路上每一段的漂泊都可能成为它魂飞魄散的旅程。

　　可她还是坚持了下来。

　　只是为了再与徐铉见上一面。


第919章 银狐，赤狐

　　我们对徐铉和陆依依之间的情感了解不多，仅限于他和赤狐那只言片语。

　　可看到墙壁上那一幅画，还有陆依依留下的那句话，浓浓的情意犹如决堤之。

　　徐铉作为当事人，自然有些控制不住自己的情绪。

　　过了一会儿王俊辉在旁边拍了一下徐铉的肩膀说：“我们先去找那个赤狐谈下合作的事儿，事情早点结束，你也就能早一点和依依团聚。”

　　和陆依依团聚，那秧墨桐呢？

　　很快我就想明白了，陆依依现在是一个鬼物，她会被我们送去轮回，最后和徐铉在一起还是秧墨桐，而不是陆依依。

　　想到这里，我忽然觉得觉得陆依依很可怜，她冒着魂飞魄散的危险，来到这里等徐铉，可最后却还是不能徐铉在一起，人鬼殊途，这是亘古不变的法则。

　　而轮回无疑是鬼物们最好的归宿。

　　过了一会儿徐铉才忽然开口说：“我决定，我要买下这里，我要买下这个酒厂！”

　　我知道徐铉只是想着保存那一幅画而已。

　　过了一会儿我们才从酒窖里出来，赤狐和梦梦、安安大眼瞪小眼，不过却没有说话。

　　见我们出来了，赤狐便说：“画你们看过了，还有其他的问题吗，如果没有，我们说下我们之间合作的事儿吧。”

　　我们摇头，赤狐道：“我们合作很简单，明天晚上这个时候，我会把我的死对头也带到这里来，到时候由它领着我们到那魔物被封印的地方，到时候再由它施展神通，你们从旁配合封印，或者直接斩杀那魔物。”

　　我问道：“那魔物还没有冲破封印吗？”

　　赤狐说：“自然是没有的，不过快了，我们去那里再行封印的时候，原来的封印肯定会变得很弱，那个魔物难免会从里面窜出来，所以我们必须做好应对，把它再打回封印的范围内，当然如果有能力的话，我们要直接将其击杀了，那等魔物多活一天都是祸害。”

　　我们所有人跟着点头。

　　接着，那赤狐没有再说什么，而是抬头看了看天空道：“明天的月亮会很圆，我们明晚再见。”

　　说罢，那赤狐转身化为一道赤光消失了在酒厂那破碎围墙处。

　　接下来我们没有离开这里，徐铉自己下到了酒窖里，我和王俊辉在酒窖外面等着，到了快要凌晨的徐铉才从酒窖出来，我们也才回了镇子上的旅馆。

　　天亮之后，徐铉就开始通过自己在东北的一些关系联系买酒厂的事儿，那酒厂算是国家的资产。

　　不过那酒厂荒废多年了，能被拿去重新开发，自然也是好的，所以当天徐铉就得到了肯定的答复，他可以收购那个酒厂。

　　当然具体的手续下来可能还需要一段时间，毕竟买地皮这种事儿不是说说就可以了。

　　虽然手续要走，可徐铉已经有些等不及了，当天打电话联系一些建筑工人和建材商，他要把先把这酒厂的围墙修起来，以后不准别人随便进到这个酒厂来，他要好好保护好那幅画。

　　当然要动工，那也要几天之后了。

　　徐铉很着急，可也不代表这些事儿可以一蹴而就。

　　这一白天我们也对案子进行了一些简单的分析，首先这个案子还有一个疑点，那牛皮图上的“狐”字，它是不是指的那赤狐和银狐。

　　不过我内心的感觉似乎并不是这样，我倒是觉得这牛皮图上的“狐”字指的是那个魔物，也就我们即将面对的正主儿。

　　当然具体里面的细节，恐怕只有今晚我们见到正主儿后才能知晓了。

　　这一天过的很快了，到了晚上，夜色刚起，我们就有些迫不及待离开了镇子上的小旅馆，前往了酒窖的酒厂这边。

　　我们过来的时候赤狐还没来。

　　徐铉到这边的第一件事儿就是下到酒窖里去看那幅画，幸好那幅画安然无恙。

　　我们在这边等了差不多一个多小时，我们就感觉到两股强大的力量向我们靠近。

　　此时徐铉在酒窖里，我和王俊辉在外面等着。

　　不一会儿功夫，一赤一银两道残影同时落到那酒窖顶上，除了昨晚见到的那只赤狐外，还有一直银色的狐狸也是出现在了我们的眼前。

　　那银色的狐狸身体表明包裹着一层淡淡的光晕，在月光下显得格外的漂亮。

　　这应该是就是徐铉故事里，一直到酒厂来喝酒的那只银狐。

　　见面后，依旧由梦梦和安安先给赤狐打招呼，赤狐今天的表现也不是那么冷漠了，它对梦梦和安安也是点了下头，然后就给我们介绍说：“这就是我给你说的那个死对头。”

　　我们这边点头，那银狐便开口说：“自我介绍一下吧，我叫银狐，它叫赤狐。”

　　听到这两个名字，我忽然有些想笑了，因为这两个名字太直接了，就算它不介绍，我们在心里也是这样称呼它们的。

　　银狐继续说：“你们也该自我介绍一下吧。”

　　我们依次介绍了自己的名字，包括，梦梦、安安和竹谣。

　　相互认识之后，银狐继续说：“赤狐已经把事情都和你们说了吧，在解决那个魔物之前，还有一个简短的故事我需要和你们交代一下，是有关那魔物的。”

　　能多了解那魔物一分，那对我们在接下来的战斗中多多少少都会有一些帮助，所以我们差不多同时点头。

　　银狐就给我们说了这么一件事儿。

　　事情大概是这样的，在北宋契丹时期，一只狐仙在这附近发现了一副没有头，且少了一部分腿骨的尸骨，那尸骨比起人类婴儿的尸骨还小，就好像是小人族的。

　　所以它就将尸骨收了起来。

　　它有着不俗的修行，灵智也很高，所以它就四处打探这尸骨的线索，因为它是向人打听的，所以这件事儿就被当时契丹的大巫师知道了。

　　那大巫师巫术了得，对上古的神话历史更是了解很多，所以他就找到了那只狐仙，想要从它身上换取那副骸骨。

　　那狐仙不依，大巫师便强行出手从那狐仙手里抢走了骸骨。

　　狐仙被打成重伤逃走，它发誓要报复所有的人类。

　　从那一天起，它就开始魅惑人类，蚕食人类的精魄，渐渐地它修成了一个魔狐。

　　等它实力强大后，他就找那大巫师寻仇。

　　大巫师看到魔狐来势汹汹，知道自己一时贪念犯下了大错，就用自己的性命把魔狐和契丹圣骨一同封印，然后藏到了自己的酒窖里。

　　后来大巫师的家族搬迁，时间变化，酒窖就被掩埋到了地下。

　　再后来这里经过几次地震，酒窖就塌陷了，封印魔物的酒坛子翻到土层下面，而那契丹圣骨却是不知去向。

　　再后来，酒坛子被开发北大荒的时候挖了出来。

　　后面的事情我们就都知道了。

　　听完之后我立刻有两个疑问，首先，徐铉手中的那张牛皮图，不是什么酒窖的图纸，而是封印魔物用的符印，这才对。

　　第二，那契丹圣骨恐怕不是不知去向，而是被银狐和赤狐给捡走了。

　　我想到什么说什么，听我说完，两只狐狸也是点头说：“你很聪明，的确是这样。”

　　徐铉这个时候把牛皮图纸拿出来道：“这张图纸上只有图画和一个‘狐’字不假，哪里来的什么封印，我怎么看不出来呢？”

　　银狐说：“那是大巫师留下的手笔，他的巫术高深，用图画也是可以封印的。”

　　王俊辉在旁边对徐铉小声说：“可能类似魁星的画，它的画可以让活物自由出入，或者那大巫师的画，只能让活物进，不能让活物出吧，这样的话，就等于是封印了。”

　　徐铉也是点头。

　　由此看来，那契丹的大巫师的确不简单啊。

　　我继续问：“那‘狐’字就是封印的关键吗？”

　　银狐点头，我也终于明白为什么现在这个字形神全无了，是因为里面封印的东西没了。

　　想到这里，我对几十年前封印魔狐的事儿又开始感兴趣了，就问银狐能不能给我们说说当时的情况。

　　银狐说：“有什么好说的，我和赤狐，配合这东北分局四名仙修才勉强把那魔物给封印了，而且那还是在它刚从封印里出来，还是很弱的前提下。”

　　“最后，我受了重伤，东北分局死了一名了仙级的神通者。”

　　说到这里银狐顿了一下继续说：“那件事而之后，东北分局大肆寻找契丹圣骨的下落，只可惜他们不可能找到，因为它是被我藏起来的，只有我才能找到，只是六年前，不知道为什么，却有另一个人类的残魂也找到了它，并附着到了它身上。”

　　很显然，那个人类的残魂就是陆依依。

　　我好奇道：“那契丹圣骨既然那么珍贵，难道东北的天灵老祖，或比天灵老祖更厉害的神通者没有来这里找过吗？”

　　银狐说：“天灵老祖亲自来找过，其他更厉害的高手，我就真没见过了。”

　　不应该啊，杜立巴族公主的残骸牵涉到仙极洞中的宝物，昆仑、人王家族不可能坐视不管啊。

　　还有，我甚至觉得帝君仙圣甚至都可能出面，可这是为什么呢？

　　这里面看来，还大有文章。


第920章 他们恩将仇报

　　关于寻找这杜立巴族公主残魂的事儿，只来了一个天灵老祖，难道灵异分局对仙极洞的事儿这么不重视吗？

　　也不对，天灵老祖是一方分局的话事人，怎么也算是地区一把手了，这么说来灵异分局还是挺重视的。

　　我这边想这些的事情，徐铉那边有些迫不及待了，他对银狐说：“那东西现在封印到什么地方了？带我们过去吧。”

　　王俊辉则是问了一句，用不用做什么准备。

　　银狐和赤狐相互看了一眼，然后依旧由银狐开口说：“该准备的，我们都准备好了，你们只要把你们的神通都准备好就行了。”

　　我补充问了一句那魔狐是什么实力，银狐说：“地仙，肯定到不了天仙，不过在地仙之中，它应该算是顶级的强者了。”

　　只有地仙的话，我就略微感觉踏实了一些。

　　不过那魔狐在对抗众仙的情况下，还能击杀一个仙级的神通者，并打伤了银狐，可见其实力的不俗，而且那是魔狐在实力没有完全恢复的情况下。

　　想到这里，我不禁觉得银狐给我们提供的资料会不会是错的，说不定对方真是天仙呢？

　　我们必须做好应对任何一种可能发生事情的准备。

　　我把自己的想法说了一遍，不等徐铉和王俊辉表态，银狐就反问我：“你是不是不相信我的话了？”

　　我摇头道：“不是不相信，而是任何一个案子资料都是用来参考用的，事实情况如何还要看案子本身，这些年大大小小的案子我经历也有上百起了，也算的上是经验老到了。”

　　“还有，我是一个相师，我拥有比常人更准确的直觉，多一点的防备总是不会有错的。”

　　银狐笑了笑不说话了，看不出它生气，它的表情依旧很随和。

　　赤狐那边也是开口道：“的确，多一点的防备总是没错的，看来我们的这次伙伴没找错，那个家伙没有骗我们。”

　　那个家伙？

　　难不成找我们合作，是有人安排银狐和赤狐做的？

　　我赶紧问到底是什么情况，这两只老狐狸就都不做回答了。

　　徐铉和王俊辉也是追问了一下，确定那两只老狐狸真的不会告诉我们了，这事儿只能作罢。

　　不过我们可以肯定的是，在这件事儿的背后有一个人在暗中操控，这个人是谁，我们不知道，目的又是什么，我们也不知道，我们需要防备一下。

　　我用竹谣的香气把心中和想法与徐铉、王俊辉沟通了一下，两个人也表示同意。

　　接下来，那银狐没有跟我们废话，直接在前面领头，带着我们向西边的深处飞去。

　　我们往西走，有一条河，河的对岸又是一个不是很高的岭子，不过站到那个岭子上再往西看，就能看到小兴安岭山脉了。

　　我这才发现，我们所在的位置是在三江平原的最边上。

　　我们没有进山，而是就在附近的岭子上停了下来，这里距离附近几个村子也就十几里的地方，并不算偏僻。

　　银狐和赤狐在我们前面停下后，我们下意识开始搜索周围的情况，徐铉先是摇头，表示自己没有发现。

　　接着王俊辉也是摇头，然后问我有没有发现。

　　说真的，我还真的有一些发现，我能感觉到在我们脚下，所有的地灵之气都是凝固的，好像是一片死地。

　　我能感觉到这些，主要是因为六断坤诀我用的很多，我和地灵之气之间已经有了一种说不上来的联系。

　　我走到一个地方，我体内的相气就会在不受我控制的情况下去接触地面下的地灵之气，而且因为精灵之气亲近自然的关系，那些地灵之气从来都不会对我的相气感觉到反感。

　　而且地灵之气虽然在地下，可它却如同地下水一样，是经常流动的。

　　可现在，我们脚下的这个岭子，地表下的地灵之气非但是不流动的，还对我的相气十分的抵触。

　　这里的地灵之气非但不温和，反而异常的暴戾。

　　我把心中的感知说出，银狐那边眼睛眯了一下道：“你的感知能力和心境都不弱。”

　　夸赞了我之后，银狐用前爪在地上轻轻刨了一下土道：“这岭子下封印着那只魔狐，它的气息已经感染了这个岭子。”

　　王俊辉皱皱眉头说：“可这岭子上面的气息却没有任何异常啊，甚至地下两三米的气都是正常的……”

　　银狐说：“因为封印在地下二十米以下，一般的仙级神通路过这里，也不一定能发现这里的蹊跷，倒是你这个小子，你竟然能够通过地灵之气感觉到异常，不简单。”

　　赤狐在旁边打断银狐说：“别只顾着夸他了，赶紧着手准备吧，早一点封印了那个家伙，我们就早一点安心。”

　　银狐笑了笑道：“好！”

　　说罢，那银狐就忽然张开嘴，从嘴里吐出一颗银色的珠子来，那银白色的珠子在月光的映衬下变得格外的漂亮。

　　接着银狐前爪缓缓离开地面，它的身体就缓缓站了起来，接着那银色的珠子就化为一团光束照在那银狐的身上，片刻之后那个头开始变大，一瞬间它就变成了一个白衣书生模样。

　　他的模样长的，我都有些嫉妒了，这天下怎么可以有长的这么帅的人呢，不行，我要去毁他容。

　　好吧，那只是在意识里给自己开的一个小玩笑罢了。

　　这书生化人之后，那赤狐也准备行动，化人后的银狐就赶紧说：“我说你还是化成蓝色的比较好……”

　　不等那银狐说完，赤狐直接吐出一个赤色的珠子，然后整个人就变成了一个身着红衣，皮肤白皙的年轻女子。

　　她的身材极好，面容美艳，那姿色比起古魅也只差了一点点而已。

　　见赤狐没有吐出蓝色的炼珠，银狐脸色露出一丝尴尬地笑容道：“都说了，让你用蓝色的。”

　　赤狐道：“我偏偏喜欢红色的，怎样？”

　　银狐笑了笑不吭声了。

　　这两个人看来并不是死对头那么简单，而是一对欢喜冤家。

　　不过话又说回来，这两个人，一个郎才，一个女貌，还真是有些天生一对的意思。

　　看着两只狐狸化人，我也算了开了眼界，同时心里就在想，王俊辉的五仙之一，狐仙希望化人的时候会不会也是这样呢？

　　应该不是，狐仙希望拥有九尾血统，她化人的过程肯定很简单，应该不需要吞吐炼珠。

　　很多妖仙都喜欢化人后才战斗，那是因为人是大道的基础，变化成人的身体后，在这大道中战斗，对力量的控制和掌握要远比它们的兽形态强的多。

　　当然一些个体强大的生物就不会在乎这些微弱的差距了，比如说龙族，它们更喜欢以龙的形态去战斗。

　　化人之后的银狐和赤狐没有做过多的争吵，而是看了看我们道：“我们要动手了。”

　　我们这边也是点了点头，为了保险起见，我把阿锦和阿一也是纷纷召唤了出来。

　　在阿锦出现的一刻，银狐和赤狐同时怔住了。

　　他们说了动手，可却没有了动作了。

　　过了一会儿，我忍不住提醒银狐和赤狐，看够了没？

　　银狐尴尬地笑了笑说：“这个世界上唯一能够强过我们狐族魅术的，也就只有鬼魅了，没想到你身边还有一只魅王，你到底是何许人也啊。”

　　我说：“我叫李初一。”

　　王俊辉补充说：“他是西南分局的那个最新的年轻老祖，你们听说过吗？”

　　两只化人的狐狸同时摇头。

　　而后由银狐道：“我们在这里隐世多年，灵异世界的人我们很少接触了，如果不是最近受到那个老家伙的指引，我们也不会和你们这些人合作。”

　　我问银狐，它几十年前不是和人合作过一回吗，为什么会对人这么反感呢？

　　银狐说：“我不是对人反感，而是对你们人类的修士反感，当年我和赤狐修行路过这里，碰到他们封印魔狐，处于正义感的我们自愿加入了战斗，并且在战斗中我还是受了重伤。”

　　“要治伤，我需要喝高粱酒来滋润我体内的炼珠，这一点人类的修士倒是答应我了，也照做了，可没想到他们却在酒里做了手脚，让我中了他们的降头，我要永生永世替他们守护这魔狐，制止魔狐彻底消失，否则我永远没有自由。”

　　赤狐那边也是道了一句：“我早就说不能帮忙，他不信，害我也着了道，不光是他，人类答应送给我的报酬中也有巫术降头，我和他一样也要负责看管魔狐。”

　　“所以在过去的几十年里，我第一个恨的是人类的修士，第二个恨的就是这银狐，若不是他当年执意要去帮那些人类的修士，我二人也不至于被人类禁锢于此。”

　　听到这里，我心中不禁为银狐和赤狐鸣不平，这东北分局这样做不是恩将仇报吗？

　　竟然还耍了那么卑鄙的手段。

　　我心中对东北分局的反感加倍。

　　那个天灵老祖，简直把我们人类修士的脸都给丢光了。

　　我在旁边说了一句：“其实这个世界上还是好人多的，我相信，修士里面也是好多于坏，所以你们也不用那么反感人类。”

　　赤狐对我笑了笑说：“那就要看看你能不能改变我对人类的看法了。”

　　我说：“一定会的！”


第921章 旋风

　　我和银狐、赤狐的一番交谈，也是得知一些几十年前的事儿，从一定程度上也是得到了它们的信任。

　　所以化人之后的二狐也就没有拖延，直接开始布置法阵。

　　看着它们施展各种花样，我忍不住问徐铉和王俊辉：“你们见过妖类的神通者布置法阵吗，我觉得有些看不明白啊。”

　　银狐和赤狐它们每跳到一个地方，就在地上打一个印记，那个印记打在地面上就消失，根本不可能作为阵脚一直存在，这样的印记有什么作用呢？

　　王俊辉道：“我跟着师父一起出案子到时候有幸目睹过一次，不过那个妖没有这两个妖仙厉害。”

　　徐铉在旁边说：“我之前也见过，我比较幸运，我见过的那个更强，就在昆仑的仙极洞前，不过阵法最后还是被我师父给破了。”

　　王俊辉和徐铉两个的人见识还是比我多一些。

　　银狐和赤狐的动作很快，不一会儿这山岭子周围一圈就被它们打下了上百个印记，此时我在意识里把师父请了出来，我要随时做好请神的准备。

　　还有神君那边我也主动和他沟通了一下，问一下他对这个阵法的看法。

　　神君沉默了一会儿就道：“那两个狐仙不是在布置法阵，而是在破坏这岭子上的法阵，它们要放这岭子下的东西，从它们的举动来看，它们好像根本不打算要把这下面的东西封印，而是要直接给灭杀了。”

　　我明白了，这两只老狐狸在算计我们，它们怕直说灭了魔狐我们不答应。

　　看来它们也是想自由都要想疯了。

　　其实它们的心情我是很可以理解了，像我这种全国各地到处跑的人，如果被困在西川几十年不让我动地方，我也会被憋疯的，到时候我肯定也会想尽一切手段给自己争取自由的机会。

　　听到神君这么说，徐铉和王俊辉也是忽然怔住了，此时他们两个也是微微有些脸红，毕竟他俩刚才夸狐仙的阵法高超呢。

　　我没有去讥笑他们，毕竟他们也只是见过一次妖类的阵法，里面的门道肯定都是不是很清楚，毕竟他们就算再厉害，也不可能是百科全书。

　　一会儿的功夫，这地下的阵法就全部破裂了，徐铉直接掏出几张符箓往空中一抛，然后捏另一个指诀道：“天神道威，九子天雷阵，急急如律令——开！”

　　“嗡！”

　　瞬间一道浅蓝色的幕布从天空中展开，然后形成了直径一公里的圆形幕布。

　　布置好之后，徐铉就道：“既然他们不布置阵法，那我就亲自来补一个，万一那东西想逃，这阵法也能阻止其两个多小时，当然前提是对方是天仙以下的实力，如果是天仙等级的，我这阵法估计只能阻挡二十分钟左右。”

　　阻挡天仙二十分钟，这种符箓已经够逆天了。

　　我不由惊讶道：“有了这符箓，那以后上昆仑的时候，你多扔几道这样的符箓，我们其不是打都不用打了吗？”

　　徐铉摇头道：“这符箓虽然厉害，可也有它脆弱的一面，那就是在这阵法的外面就算是一个入门的天师，一击之下，它也会崩溃。”

　　“所以一会儿那魔狐要召唤天雷的时候，俊辉，你要用你的天雷在结界外面把它给挡下来。”

　　王俊辉不由苦笑说：“这九子天雷阵的确有些鸡肋啊。”

　　徐铉说：“没法，我的阵符其他的都要用来上昆仑的时候用，这个时候不能浪费太多。”

　　接着我和王俊辉同时问，在这里面可以请神不，徐铉说，请神也没有影响。

　　听到他肯定的回答，我俩也就放心了。

　　王俊辉这次请神的时候，应该是要请路痴大神过来，希望他这次不要迷路。

　　当然或许我们根本用不着请神呢。

　　一会儿的功夫，银狐和赤狐飞回到了我们身边，不等我们质问它们，银狐就说：“抱歉了各位，我们耍了一些小手段，不过我们也是实属无奈，因为你们人类的修士把我们骗的太惨了，无论你们说什么，是谁介绍的，我们都不可能完全信你们。”

　　我笑了笑说：“我会让你们相信我们的。”

　　我刚说完，这一片山岭子上的地灵之气自行从地下冒出了出来，而后它们大概每隔十多米就形成了一个旋风，这些旋风虽然小，可同时出现数百个也甚为壮观，让我们看着有些头皮发麻。

　　而且这些旋风越转越大，风力也是越来越强，起初那些旋风就卷起一些尘土碎叶，可隔了一会儿细小的碎石头也是被卷起了起来。

　　那些石头在狂风里乱转，偶尔有些被甩出旋风，就开始乱飞。

　　不对，那些石头不是乱飞，而是全部由我们四周的旋风把石头抛向我们。

　　至于远处的旋风，直接把石头抛给下一旋风，然后传递给靠近我们的旋风。

　　这旋风彼此之间竟然有协作。

　　我可以肯定，它们没有生命，更没有意识，所以它们全部是被某个东西操控的。

　　我再往远处看去，那些旋风开始逐渐靠拢，两个小的旋风慢慢合到一起形成一个较大的旋风，然后它们在合并，我们远处出现的旋风越来越大。

　　我们这边自然没有坐以待毙，挡下那些石头的同时，我就命令梦梦和安安进行反击，安安吐了一口阴气，直接把一个旋风给吹散了，它觉得很好玩，变大后的身体还拍了拍手。

　　梦梦那边则是对着旋风打出几道阴气，旋风也就停止了。

　　由此看来这些旋风并不强，只要稍微攻击一下都会崩溃。

　　所以我们纷纷还击，不一会儿我们周边百米内就再没有旋风了，不过在百米外的地方，有几十道高数十米高的黑色旋风仍然向我们袭来。

　　那些看起来就没有那么容易对付了。

　　这地下的地灵之气全部用来造这些旋风了，我就无法使用六断坤绝诀了，不然我六断坤的风浪，有可能能把那些旋风给冲散了。

　　当然这些旋风虽然厉害，可我们还有很多的办法去应对，也不是太过慌忙。

　　那几十道旋风还在不停的吞噬，最后就变成了两个数百米高的巨大黑色旋风，这两个黑色旋风总蕴含的威力极大，如果不小心被卷进去，就算是我恐怕也要受重伤。

　　“滋滋！”

　　就在感觉心有余悸的时候，异状再生，那些黑色的旋风忽然裹上了一层电网，那旋风内部竟然产生了雷电。

　　银狐和赤狐相互看了一下，都没有出手的意思，看来它们是想着保存体力对付正主，就在王俊辉和徐铉准备出手的时候，我拦下他们道：“让我来吧，你们保存体力，准备对付那魔狐。”

　　说罢，我直接对着那两道旋风飞了过去，阿锦、阿一、梦梦和安安自然全部跟在我的身后。

　　我直接凝聚了一道龙息，蓄力到我最强的时候，对着其中一道旋风扔了过去。

　　“嗷！”

　　一声嘹亮的龙吟传来，一条巨大的青龙对着其中一个布满电网的旋风就撞了过去。

　　“轰！”

　　爆炸传开，那旋风直接被炸没了，“呼呼”无数的劲风散开，直接把旁边的那一道旋风也是给打的有些不规则了。

　　“轰！”

　　随后又是一声爆炸声，旁边的那股旋风也是被炸开了。

　　“呼呼呼……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数的劲风不停地乱飞，那狂风瞬间犹如刀子一样，向着我们这边打了过来。

　　这种攻击比起仙级攻击后的余威不差，甚至还要强上几分。

　　我丝毫没有退让的意思，捏了一个指诀直接施展下断巽风诀，一股由相气组成的飓风也对着那些强风就冲了回去。

　　与此同时，那狂风中夹杂的雷电，宛若一道又一道的电刀对着我直接劈了过来。

　　在打出巽风诀后，我又打出一道中虚离火的手诀。

　　一条火蟒飞出，瞬间，把我前面打出的巽风的相气都给引燃了。

　　一瞬间，一支巨大的火焰箭矢就射进了那些风浪，瞬间那风浪里的地灵之气就全部燃烧了起来。

　　而后，我再用精灵之气加以控制，片刻之后所有冲向我们这边的风全部变成了火焰，而这些火焰在我完美心境和精灵之气的控制下，全部围绕在我的身边。

　　我的身边一瞬间变成了火海，可这些火却怎么也伤不到我们。

　　残风还想把我身边的火苗冲来，可它们冲过来后就全部变成了我火焰的养料。

　　至于那些电刀也是全部被我这火墙给挡住了。

　　随着旋风的消失，我身边的火焰变的巨大，接着一直久违的巨大火凰出现在我的身后。

　　它挥舞着巨大的火焰翅膀，昂首鸣叫：“锵锵！”

　　我虽然废不了不少力气，可总算把这两道旋风给挡住了。

　　而且我还把旋风变成了火凰，成了战斗力的一部分。

　　银狐和赤狐两只老狐狸神色动容，它们眼中闪出一丝兴奋，显然它们觉得是看到了自由的曙光。

　　此时一团黑雾就在我身前不远处慢慢凝聚，然后渐渐形成了一个巨大的狐狸形状，它的体形很大，差不多有十多米高，而且它身后黑色的尾巴有九条。

　　这只魔狐属于青丘国的神民！

　　是远古九尾狐一族的！


第922章 暗处的眼睛

　　七邪怪之一，青丘我都见识过，所以当这魔狐正主露出黑色九尾妖狐本体的时候，我并未太过惊讶。

　　王俊辉那边则是转头问银狐和赤狐：“它是九尾妖狐的事儿，你们总不会不知道吧？知道为什么不提前说，我们以诚相待，你们却藏头藏尾，有意思吗？”

　　看着王俊辉发飙，银狐和赤狐也是有些惭愧。

　　而我这边在那黑色狐狸正在凝聚本体的时候，就把身后那巨大的火凰对着其打了过去。

　　“锵锵！”

　　伴随着一声嘹亮的凰鸣，巨大的火凰对着十多米高的魔狐撞了过去。

　　那魔狐没有躲避，而是对着我这边张开嘴，然后奋力吐了一口黑雾，那黑雾“呼”的一下冲出几十米，直接和我的火凰撞到一起。

　　接着它的黑雾忽然“轰”的一声变成了黑色的火焰，而且那黑色火焰一瞬间把我的火凰头就给烧没了。

　　火焰烧火焰……

　　这种场景可不多见。

　　当然我打出的火凰，是普通的相门火焰，而非我的凰火，更不是我的混沌之火，不知道它的黑色火焰和我这两种火焰比起来孰强孰弱。

　　此时银狐“嗖”的一声飞过来落到我的身边说：“那黑色的火焰是九尾狐火，普通的火焰根本不是它的对手，我们要小心点，被那火焰缠上了，必死无疑。”

　　“还有，它释放出来的黑气千万不要吸进肚子里，否则你们的身体就被它种下内火，到时候你们的身体就会从内脏开始燃烧，死的会很难看。”

　　银狐说到这里我的时候，我忽然意识到一些事儿，当年东北分局和银狐、赤狐一起封印这魔狐，仙级的神通者死了一个，可却没有说仙级以下的神通者的伤亡，如果不出所料，那肯定是一个不小的数字。

　　想到这里，我就问银狐是不是这样，它说：“是，他们带进来的普通弟子几乎都要死绝了。”

　　可见那一战尤为惨烈。

　　而这个时候，我的火凰被巨大魔狐顺利挡了下来，我带着五鬼往后退了几步，那家伙的神通如何我还搞不清楚，自然不敢冒失。

　　银狐也是跟着我往后退了几步。

　　那魔狐看了看银狐道：“我记得你，几十年前就是你帮助那些人类封印了我，你怎么还在这里，怎么？变成了那些人的走狗了吗，现在还跟着他们？”

　　听到魔狐的这一番话，银狐就怔住了，它帮助了东北分局的人，最后却被那些人限制了自由，这让它心里肯定悔恨无比。

　　如今魔狐去戳它的痛处，它的心里肯定不是滋味。

　　我心里也是担心，万一银狐的那颗正义的心被仇恨蒙蔽了，它非但不想灭杀魔狐，而是想着报复人类了，那我们就惨了。

　　所以我就多看了银狐几眼。

　　它的神色变化了一会儿，很快就平静了下来，它看着魔狐说：“我是妖仙，而你是妖魔，咱们仙魔道不同，我心中的想法与你也不相同，我和人类只是合作而已，没有大小彼此之分。”

　　“哦？是吗？”魔狐说完忽然“哈哈”大笑起来。

　　银狐脸上的表情越来越不好看。

　　很快我就反应过来，这魔狐是在用心境攻击银狐，让银狐心境紊乱，然后带它入魔。

　　不过银狐毕竟是妖仙，心境哪有那么容易被攻破，过了一会儿银狐也是跟着“哈哈”大笑了起来：“如果想要拉我入魔，那你就太天真了，你这种程度的心境攻击，立宗以上的人类就能防得住，你用来对付我，真是滑天下之大稽！”

　　魔狐那虚化的黑雾身体，现在已经彻底实化了，一个高十几米的黑色九尾妖狐就站在了我们的眼前。

　　这么丑陋的狐狸，我还是第一次见。

　　听到银狐的话，魔狐也不生气，而是继续笑着说：“我可没想拉你入魔，我只在告诉你一个道理，人类是最不可信，最自私的物种，他们为了自己的利益，什么事情都可以去做，你看看我，我如果不是被那个人类的大巫师迫害，我也不会坠入魔道，沦为魔狐！”

　　不等银狐说话，我就说道：“你如果只去找那个大巫师报仇，那你还不至于坠入魔道，这就是所谓的冤有头债有主，大道是公平的，它给了你报仇的机会呢，可你呢，你把愤怒迁怒到了很多无辜人类身上，你残骸苍生，吸食他们的精魄，入魔这条道不是别人逼你的，而是你自己选的。”

　　魔狐看着我依旧不肯认错，而是狡辩道：“如果不是他抢走我的宝贝，将我打伤，我又怎么会迁怒到人类的身上？”

　　不等我说话，徐铉忽然飞了过来，他看着魔狐道：“初一，你和一个魔狐讲什么道理，如果这个世界的魔都肯和你讲道理的话，那这世界上就不会有魔了，他们的世界观和价值观与我们不同。”

　　说罢，徐铉直接抬手一张符箓对着魔狐就扔了过去，那魔狐张嘴就是吐出一团黑色的火焰。

　　“轰！”

　　符箓和黑焰撞到一起，发出一声爆炸，徐铉的符箓被轻易挡了下来，而魔狐吐出的黑色火焰在烧毁徐铉的符箓后，对着我们直接扑了过来。

　　我直接用一团凰火对着那黑色的火焰打了过去。

　　“轰！”

　　一黑一红两束火焰相撞，巨大的爆炸传开，无数的黑色和红色的火苗爆炸开，我们这两团火焰威力不相上下。

　　魔狐看了看我道：“你身上不但有龙息，竟然还有凰火，看来我的狐火也只有你一个人能够直接挡下了，好，那我就先收拾掉你。”

　　说着魔狐又对着我这边吐出一口黑色的火焰来，不等我出手，阿一“搜”的一声飞了过去，阿一身体本来是金色，可在靠近那黑色火焰的时候，它的身体全部变成了腥红色的火焰。

　　这是阿一在我涅槃的时候得到的好处，凰火也成了它身体的一部分，能用凰火的不止是我一个，阿一也可以。

　　阿一那腥红色的翅膀一闪，一道道凰火飞出，然后打在那魔狐的黑色火焰上。

　　“轰轰轰……”

　　随着一连串的爆炸声传开，那黑色九尾狐火就被炸开了。

　　“咦！”

　　魔狐露出一丝诧异，它看着阿一道：“一个魉也可以用凰火？”

　　我笑道：“你觉得不可思议的事儿多了！”

　　魔狐那边“哼”了一声道：“你们现在高兴，也太早了！”

　　话毕，它背后的九尾忽然狂乱的挥舞了起来，接着狂风大作，一团团黑气向着我们袭来，我知道那些黑雾就是内火，吸到体内肯定会着了魔狐的道。

　　银狐自行后退一段距离道：“不要吸收那些黑雾！”

　　我也赶紧屏住呼吸，可就在这个时候，我的混沌态的阴阳手却是有些不听使唤，竟然主动去吸收其那些黑雾来。

　　见状我就赶紧问神君和师父，这样我会不会中了内火。

　　他们两个也表示不敢确定。

　　完了，如果我内脏着了火，就算我再厉害，也是白搭。

　　很快，被吸收到体内的黑雾，就开始逐渐的蚕食我的相气，看样子是想从体内把我的相气给引燃了。

　　魔狐那边见状就笑了笑道：“哈哈，你真是自寻死路。”

　　此时，我忽然感觉到我体内的混沌之火，开始起作用，它们四处飞散开始蚕食那些黑雾，而且混沌之火好像对那些黑雾很喜爱，如果不是我控制着它们，它们恐怕要重出我的身体，到这外面来觅食了。

　　觉察到这些，我往前迈上一步，直接把阴阳手张开，任其自由地吸收那些黑雾。

　　一会儿的功夫，那魔狐释放的黑气就被我的阴阳手吸了个一干二净。

　　魔狐也不傻，知道我的身体有异样，已经不敢再胡乱释放黑雾了，可这个时候，黑雾已经把我体内的混沌之火大补了一番。

　　我粗略估计，我现在体内储存的混沌之火，相当于我请阿锦上一次身储存的量。

　　在吸收那些黑雾的时候，我终于能够感知到那魔狐的神通水平了，他无疑是一只天仙级别的魔狐。

　　只是它是一重天仙，还是二重天仙就不好说了。

　　因为长久的封印，它的神通和灵力都大大地下降，就算因为封印出现掉段也是可能发生的事儿。

　　这个时候，我的意识是对神君和师父开放，觉察到我的想法后，神君就说：“那魔狐是天仙一重天的实力，可惜被封印的时间太长，现在能发挥出顶级地仙的实力就不错了。”

　　只是地仙的话，我就不准请神了。

　　我要试试自己的神通，这可是千载难逢的磨练自己的好时机。

　　王俊辉那边似乎跟我有着一样的想法，也没有请神的意思，见我把那些黑雾吸收了，他抽出牙骨剑对着那魔狐就冲了过去。

　　不等王俊辉挥剑砍过去，那魔狐一条巨大的黑色尾巴使劲儿一甩，直接就把王俊辉给打飞了数十米。

　　幸好王俊辉身手矫捷，翻了一个跟头落地后又退了几步终于稳定住了自己的步伐。

　　银狐那边看着我激动道：“它的狐火和内火之雾都被你完美压制了，看来今天我们终于可以重获自由了。”

　　不光是银狐，我自己也觉得胜利就在眼前了。

　　这个时候，神君和师父同时提醒我，让我不要大意，那魔狐不简单，而我即将面临一场恶战。

　　同时不知道是不是错觉，我总觉得有一双眼睛在附近看着我们，我问师父和神君能不能感觉到，他们说没有。

　　神君都感觉不到，难不成真是我的错觉吗！？

　　神君可是连帝君仙圣和刘葑祎都能觉察到的。

　　可我的直觉很准，基本上没有出过错，而且这次我的感觉很强烈，我的周围绝对有人，百分之百！

　　这种感觉让我不很舒服。


第923章 心境本源的窥探

　　被人在暗处看着的感觉很不爽，虽然已经得到了神君和师父的回答，可我还是多问了几遍。

　　在我问道第四遍的时候，神君就说：“或许真有什么大神通在附近也是有可能的，帝君之前几次观察你，或者出现在你身边，他都没有收敛气息，所以我能感觉到，可如果他收敛气息的话，以他的敛气本事，加上我现在的这个状态是感觉不到的。”

　　说着神君顿来一下，然后又道：“不过帝君仙圣要监视你的话，完全不用偷偷摸摸，这不像是他的性格。”

　　我道：“这有什么不可能的，他藏了魔修的事儿你忘记吗？”

　　神君笑了笑说：“这倒也是，不过就我而言，我不认为是帝君仙圣。”

　　我和神君对话的时候，徐铉和王俊辉再次出手，王俊辉负责主攻，徐铉负责符箓作掩护。

　　可两个人娴熟的配合却不能攻破对方狐火的防御。

　　再加上巨大的九根尾巴时不时打几下，想靠近它就更难了。

　　见状，我就让阿锦、阿一、梦梦和安安冲上去帮忙，至于竹谣则是和我在旁边寻找机会，寻找合适的出手的机会。

　　银狐和赤狐还是没有出手的意思，看它们的样子好像也在等待机会。

　　四鬼冲上去后，梦梦、阿一和安安分别被魔狐的一条尾巴给挡下了，它们仿佛被魔狐的尾巴给吸过去了一样，根本无法躲开。

　　阿锦那边则是和王俊辉一起去打主攻，不过他们却依旧无法攻破魔狐的狐火攻势。

　　阿锦的动作很快，就算偶尔冲过去，还是会被魔狐一爪子给拍回来。

　　我转头看了看银狐和赤狐道：“你们两个如果想要自由，最好也出手去帮忙。”

　　这两个老狐狸相互看来一下，也是真的飞了上去，不过它们没有直接去攻击魔狐，也是去跟魔狐的尾巴做纠缠去了。

　　我用竹谣的香气去提醒梦梦、阿一和安安，让它们远离那些尾巴，而且我也能感到它们三个想着奋力脱离那些尾巴的纠缠，可无奈它们却没有丝毫的机会，因为那九条尾巴不停挥舞着，它们丝毫没有机会做出退后的举动。

　　不愧是有着天仙资质的魔狐，就算没有恢复到最强的实力，已经很难对付。

　　我在远处看了一会儿，同时用自己强大心境去感知周围的情况，我必须找到暗处观察我们的那只眼睛，因为那可能是我们的一个隐患，万一那东西最后是来捡便宜，那我们岂不是赔大了。

　　我用香气与王俊辉和徐铉联系，告诉他们这些事情，他们也是支持我先确定周围的环境安全。

　　我心境布置的范围越来越大，我从来没有感觉自己能够探知如此大的范围，而在这个范围内，一草一木，一沙一石仿若都在我的掌握之中，这比我乾坤诀的命气搜索还要形象，因为这心境搜索会直接成像到我的意识里，我就好像在看监控一样。

　　同时我还能感觉到这种强大的心境还能完美的配合我的慧眼，这里面所有隐藏在暗处的东西，我的慧眼都能发现。

　　是几团不属于我们这里任何的道气，而且是极强的纯阳道气。

　　我很快就觉察到，那人肯定也是觉察到我在心境之力窥探周围的情况，他在不停的后退，他在试探我心境之力的探知范围。

　　在观察到那些道气后，我就把用巫门的相术对那些道气进行了简单的分析，结果我就发现，那个老者今天的运势很好。

　　暗中观察我们的人运势好，这对我们来说可不是什么好兆头。

　　与此同时我也在寻找我认识人中有没有相同的道气，我脑子里过了一下就发现，我认识的神通者里面没有这么一号人。

　　会是谁呢？

　　又过了一会儿我就发现了更多的线索，我通过他留下的道气发现，他没有帝君仙圣和刘葑祎厉害，甚至还没有青衣道人和我爷爷厉害。

　　不过他的实力应该在我师父之上，应该是二重天仙吧。

　　我忽然想到银狐和赤狐说到那个老家伙，会不会是它们口中说的那个人呢？

　　我越想就觉得越有可能，可到底是什么人知道我们要来，又为什么要安排我们和这魔狐一战呢？

　　想要借刀杀人？

　　不对，他既然知道我们要来这里，肯定调查过我们的实力，以我们的实力，就算经历一场恶战，也是绝对输在这里的，因为我和王俊辉都可以请神，而且我们请来的神通者都很大。

　　既然不是想着借刀杀人，那就是想着试探我们了，想看看我的本事到底有多强。

　　可又是谁这么关心我们的实力呢？

　　此时我心中忽然闪过两个字——“昆仑”！

　　我们马上就要上昆仑，是昆仑的人想要查探清楚我们的具体的实力吗？

　　可好像又不对，昆仑的底蕴不比灵异分局差，我们好像不用他们那么挂心吧。

　　不过我心中有种感觉，就算来着不是昆仑的人，多多少少肯定和昆仑挂着一些边。

　　可我这么想的时候，我心中的直觉就不是很强烈了，可见我猜测的方向不太正确，如果不是昆仑，又不是灵异分局，那会是谁对我们感兴趣呢？

　　“嗡！”

　　我脑子忽然响了一声，我知道我心境已经铺开到了一个极限，这个范围有将近十多公里，这个范围内的一切我都了如指掌。

　　这就是我的心境，强大的心境本源。

　　而在这个范围我只找到了那个人的道气，并未找到他本人，就在我准备收缩心境的时候，忽然有一个声音出现我的意识里：“你的心境本源果然强大，而且还有继续增加的态势，假以时日你必将雄霸天下。”

　　我愣了一下，问对方谁。

　　那声音中我意识里笑了笑道：“等你们从昆仑回来的时候，不用你找我，我会去找你的！”

　　说罢，那声音就从我的意识里消失了。

　　我想要再寻找到他，只可惜我的意识张开到了一个极限，我如果强行再扩散的话，心境可能会出现破碎，到时候就得不偿失了。

　　既然知道对方暂时不会伤害我们，我也就把心境一下收敛了回来，我心中也是瞬间感觉好受了很多，之前那种“嗡嗡”的声音也是消失了。

　　我收回心境后，神君就“哈哈”笑了一声。

　　我问他是不是知道是谁了，神君说：“不敢确定，不过能猜个八九不离十了。”

　　“到底是谁？”我催问神君。

　　他这次没有卖关子，而是道：“可能是人王一族的人，不过我不确定，我只能说应该是。”

　　人王一族，是刘家的隐宗吗？

　　我这么猜测，神君就道：“我还是那句话，应该是，是与不是，等你从昆仑活着回来自然就知道了。”

　　人王一族，是我母亲家族，我身上也有一半刘家的血脉，刘葑祎都要护着我，那刘家的人没有理由和我做对，如果这次的人真是刘家的，那我们就安全了。

　　只是神君说不太确定，就让我又不能彻底松懈下去。

　　此时那种有人在暗处看着我们的感觉也是彻底消失了，我心中也是忽然觉得从昆仑回来之后，我还有很多的事儿要去做。

　　我又想了一会儿，我就觉得那神秘人就是刘家的人，这一点已经八九不离十了。

　　从昆仑回来之后，我要去追查我父母的死因，而我母亲就算刘家隐宗的人，他们应该也想要知道我母亲是怎么死的，所以他才会选择我从昆仑回来后找我。

　　或许他已经知道，我从昆仑回来，要和爷爷一起出案子了。

　　不过话又说回来，难道刘葑祎也不知道我父母的死因吗？

　　又或者说帝君仙圣也不知道？

　　如果真是这样的话，我父母的死，岂不是会牵扯出一个比天还大的秘密了？

　　我还要继续想下去的时候，神君就提醒我，这些事情你以后有的是机会去想，先去解决那只魔狐再说吧。

　　神君不说，我都把魔狐的事儿给忘记了，我想事情想的太投入了。

　　我转头看了看那魔狐，然后深吸一口气，体内的混沌之火开始沸腾起来，我看着那魔狐道了一句：“你不是以狐火神通见长吗，那我们就在火上分个高低胜负来。”

　　我恨不得下一招就与魔狐分出胜负来！


第924章 月色魔狐

　　魔狐听到我在远处的喊话，忽然发威，一口黑色的狐火喷出，直接把阿锦、王俊辉逼退数米。

　　就连远处的徐铉在扔出几张符箓后也是被迫往后退去。

　　徐铉扔出的符箓至少都是银阶的，可依旧起不到什么作用，那些符箓一瞬间就被狐火少了一个精光。

　　逼退阿锦、王俊辉和徐铉后，魔狐对着我道：“斗火，你的凰火属性虽然与我的狐火不相上下，可你想要赢，还差了远呢。”

　　说罢，它背后巨大的尾巴也是忽然动了起来。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　随着一系列碰撞的声音，梦梦、安安、阿一，以及银狐和赤狐同时被打退了。

　　我能感觉到那银狐和赤狐明显没有用全力。

　　梦梦、安安和阿一好像是受到了魔狐尾巴的魅惑，无法施展出全力来。

　　见梦梦等退了下来，我就问它们有没有受伤，毕竟最后一下，它们可是被魔狐的尾巴结结实实打中了。

　　梦梦和安安说没事儿。

　　阿一抖了抖翅膀对着我摇了摇头没说话。

　　就在这个时候，那魔狐身上的气势忽然激增，它的周围被一股黑雾萦绕了起来，它身上的黑毛忽然都竖了起来，那模样让我不禁想到了豪猪。

　　我这边不敢轻敌，直接召唤了混沌火的九婴出来，并让我背包内的九婴卦灵附体。

　　九婴附体后，九个脑袋同时对着魔狐“嗷嗷”直叫，时不时还发出一些婴啼的声音，气势上丝毫不输给魔狐。

　　那魔狐也是吓了一跳，有些脸庞上的黑雾逐渐散去，然后就听它道了一句：“混沌之火？”

　　我道：“算你有眼光，就算你狐火厉害，可是能强过我的混沌之火吗？”

　　这次对上魔狐，我只打算召唤九婴和我从旁配合，其他的火兽，我就不打算召唤出来了，而是准备直接使用那混沌火来战斗。

　　混沌火的造物神通，我已经运用的比较纯属，可是混沌火的破坏力我却一直没有怎么用过，这次我就要在混沌火的破坏力上做一下文章了。

　　而这个时候银狐和赤狐都有些看呆了，银狐更是直接说：“我现在终于相信你是西南的新老祖了，你这实力怕是比苍梧要强上不少吧。”

　　我没回答银狐的话，而是对身后所有人，包括五鬼道了一句：“这魔狐让我自己试试，你们在旁边做策应，如果我打不过来，你们再一起上。”

　　我做出这个决定的时候，神君就笑了笑道：“有气魄。”

　　师父那边想说什么话，可终究还是没在我意识里发声，自从我的意识设了界限之后，就算我偶尔把界限去掉，师父也是没有以前那样有很多的话跟我说了，我感觉和他的关系好像有些疏远了。

　　现在师父欲言又止，我不禁问他，是不是觉得我这样做不对。

　　师父笑了笑说：“没关系，你想要试试自己的本事的器量也没啥错，去吧！”

　　听师父这么说，我便和九婴一起冲了过去。

　　九婴直接喷吐洪流和毒焰，而我则是高高飞起寻找机会。

　　面对九婴喷吐的洪流和毒焰，只是一口狐火就全部给解决了。

　　而且那狐火对着九婴的混沌火体还烧了过去，九婴反应也是很快“嗖”的一声跳开。

　　而后九婴“哼”了一声，九个脑袋同时开口道：“若不是因为这只是一具临时的身体，我的毒焰和洪流又如何会输给你这狐火。”

　　魔狐“哈哈”一笑道：“九婴卦灵，堂堂七邪怪之一怎么跟人类搅和在一起了，你当初荼毒生灵的七魄哪里去了？”

　　九婴也是用很尖地声音道：“小小一只九尾妖狐也敢造次，你可知道，就算青丘它本尊见了我，也要客客气气的！”

　　九婴和魔狐打其了嘴仗，这让我有些诧异，不过有一点我能确定，那魔狐听说过九婴，而九婴却是不认识它的。

　　魔狐听了九婴的话，又是“哈哈”一笑道：“你现在的模样和丧家之犬有什么分别，你有资格教训我？”

　　说着话，魔狐直接对着九婴又是喷出一团黑色的狐火。

　　九婴现在的状态肯定是挡不下来的，于是它飞快地躲开，魔狐的火焰也是扑了一个空。

　　可这个时候魔狐好像有些发飙了，它转头对着九婴逃离的方向又连喷了两口黑焰。

　　九婴逃离的速度毕竟有些慢，我怕九婴直接被打散了，就接连打出两道凰火，把那两股黑焰给挡了下来。

　　九婴停止住脚，转身对着魔狐喷吐洪流和毒焰。

　　那魔狐又喷了一口狐火，同时身体下意识退后了几步。

　　连续喷吐，让它的狐火能量有些下降，看来要喷出威力巨大的狐火，中间是有一个间隔的。

　　而这个时间大概是四五秒的时间，它一次应该能喷出两道同等威力的狐火来。

　　一边战斗，我在旁边一直收集这魔狐的神通资料。

　　同时把这些资料再由竹谣的香气传递给我的伙伴们。

　　魔狐后退了一步后，然后看着我道：“雕虫小技！”

　　说罢，它四条腿同是在地上一弯，然后“呼”的一声带着劲风就我这边扑了过来。

　　九婴赶紧喷吐毒焰和洪流替我抵挡，可那魔狐这次一口狐火就全部给挡下了，同时它转头对着我狂吐一口狐火。

　　我深吸一口气没有退缩，而是把大量的混沌之火集中到右手上，然后猛然发力将其打出，我这次打出的不是真龙，不是火凰，而是单纯的一团火焰，一个浓缩了很多倍的混沌火球。

　　我给这一招起名为——混沌炽日。

　　“轰！”

　　当那一个小球和黑色狐火撞到一起后，先是平静，可一秒钟后，钻进黑色狐火中的炽日火球就开始爆炸，直接从狐火中心将其给炸散了，同时无数道混沌之火的火焰从狐火中迸发出来，犹如乌云弥散后的光芒万丈。

　　数道混沌火焰对着魔狐猛冲过去，那魔狐左闪右避，可它的左前腿还是被一道混沌火焰击中。

　　“轰！”

　　一声响动之后，魔狐左前腿忽然烧了起来，它吓了一跳，赶紧从左前腿中迸发出一股黑气，那黑气“轰”的一声也是烧了起来，然后魔狐的左腿飞快从黑雾中抽出，黑雾被混沌之火燃尽，而它的左前腿只是被混沌火烧伤而已。

　　看来大能神通多多少少都是有办法应对我这混沌火的，混沌火虽然强，可也不是不可防御的。

　　魔狐左前腿被烧伤后，下意识往后退了几步，它开始变得更谨慎了，因为它已经为自己刚才的冒失付出了代价，那便是受伤的左前腿。

　　此时银狐惊讶地道了一句：“你一个人竟然打伤了魔狐，而且你本身还毫发无伤，我怀疑你是不是刻意隐瞒了实力。”

　　我依旧没吭声，赤狐在那边冷笑一声：“银狐，看到没，人家都不愿意搭理你，你这是热脸贴了人家冷屁股，你想要和人类亲近，可人家打心里把我们当成畜生看来，人家看不起我们！”

　　那魔狐没有再贸然攻击，我和九婴也没有冒进。

　　在听到赤狐的那一番话后我转头对赤狐道：“信任是相互的，咱们之间谁先破坏了我们之间的信任，你们最清楚。”

　　“另外若是你想要别人看得起你们，那你们首先要自己看得起自己，你这骄傲的容貌下却总是露出一股自卑的心，你自己都看不起自己，别人怎么看的起你？”

　　赤狐愣了一下，然后便对着我怒道：“胡说八道，我怎么看不起我自己了……”

　　赤狐越说越没有底气，声音也是越来越小。

　　而我说的那一番话，都是最简单不过的道理，是个人都会说，可这些话说来容易，真正做到却很难，不然这个世界上也不会有那么多自卑的人了。

　　这就好比，这个世界上懂得成功道理的人很多，可付出实践和坚持下去的人却很少，所以成功的人自然也就少了。

　　我的思绪又开始有些飞了，不过好在魔狐没有攻击我，而是不停地用黑雾为自己的左前腿疗伤。

　　九尾狐虽然拥有很快的恢复速度，可它的伤口是被我的混沌火烧伤的，它试了几次，它的伤口都无法愈合，于是魔狐忽然仰头对着天空愤怒地吼叫了一声。

　　“嗷！”

　　明媚的月光下，这凄厉的叫声，给这个夜徒增了一股诡异的气氛。

　　随着魔狐一声凄惨的长吼，天空中忽然落下一道月光，然后直接打在魔狐的身上，接着魔狐身上的黑色雾气散了一个干净，接着它的身体由黑糊糊的颜色变成了雪白色。

　　原本那难看黑狐狸一下变得格外漂亮。

　　不过它身上的魔性没有减少，反而增加了好几倍。

　　我眉头不由紧皱了起来，接着那魔狐看向我，一双碧眼在月光闪着亮光。

　　它缓缓开口：“终于，终于，我终于被唤醒了，几百年了，我又清醒了过来，杜立巴族公主的骸骨呢，还给我！”

　　说着它转头看向了银狐。

　　银狐吓的瑟瑟发抖，往后退了几步。

　　这是怎么回事儿，这才是它被契丹国师封印前的最终模样吗？它恢复到了完全体？

　　是我混沌火给它烧出来的吗？

　　如果是的话，那我不是办了一件蠢事吗！

　　我刚才还在气势汹汹地教训别人，这么快就要被打脸了吗？


第925章 魔狐的愤怒

　　看着那魔狐变成了雪白色，而且身上的魔性翻了好几倍，我们这边几乎都看傻了眼。

　　王俊辉更是直接问我：“初一，你对它做了啥，咋越打越强了？”

　　我心里也是纳闷，回头对着王俊辉苦笑。

　　徐铉那边说：“别说初一了，这事儿估计和初一没啥关系，应该是它体内的某种桎梏封印解开了。”

　　“可能是那个契丹大巫师给它下的封印的部分。”

　　我这边也是点头，表示赞同徐铉的说法。

　　同时我也在认真去看那魔狐的左前腿，我用混沌火给它带来的伤还在，这让我觉得稍微放心了一下，如果它实力飙升，伤还痊愈了，那我就无法接受了。

　　“嘭！嘭！”

　　那魔狐踩着地面往我们这边走了几步，它的爪子踩在地面上，就好像是敲响了两声重鼓似的。

　　那魔狐白色的脸颊上嘴角微微一咧，显然那只受伤的左腿让它感觉到很疼，它的左前爪微微玄空，然后看向我说：“是你打伤了我，我记得了，等我讨回了杜立巴族公主的骸骨，我会亲手杀了你。”

　　不等我说话，那魔狐三条着地的腿忽然一蹬，瞬间对着银狐这边冲来，银狐飞快打出几道妖气，然后身体急速后退，它根本不敢正面去接魔狐的攻击。

　　这也不奇怪，因为此时的魔狐已经是天仙一重天的实力了。

　　我深吸一口气，再次用了一个混沌炽日对着魔狐打了过去，那魔狐没有后退，张开嘴对着我的神通也是吐出了一团火焰。

　　这次的火焰变成了雪白色。

　　“轰！”

　　我的混沌炽日这次彻底被挡了下来，看来我这一招的威力就是相当于天仙一击的实力啊。

　　在吸收了那么多黑雾，我体内积攒了大量的混沌之火后，这炽日我最多也就打出七八次的样子，如果不吸收那些能量，我估计这混沌炽日我最多打出两三下。

　　这神通虽然厉害，可是会急速的消耗我的混沌之火，看来我仍需要加紧修炼，扩充我灵台的储藏量啊。

　　简单在脑子做了一下对比后，我深吸一口气，开始酝酿第三次的混沌炽日。

　　而魔狐被我挡下后，身子转了一圈落回地面上。

　　“轰！轰！”

　　因为这次离的近了，魔狐爪子踩地面的声音，我们听的就更加的真切了，我们脚下的地面甚至还一颤一颤的，仿佛我们这些人真的站到了一个鼓面上似的。

　　此时赤狐深吸一口气，捏了一个指诀，然后它的身体里就发出无数的红光，那些红光犹如一条又一条的霓虹彩带对着魔狐缠绕了过去。

　　那些霓虹彩带在空中结网，看样子赤红好像要用这个网子把魔狐给网起来。

　　为了配合赤狐，王俊辉挥着牙骨剑飞到一边去防止魔狐逃开，徐铉也是抽搐几张符箓去护住另一面。

　　他们都动了，我也是通过竹谣的香气让阿锦、阿一、梦梦和安安分别也去收一个方向。

　　阿锦一身白色的衣衫，衣襟飘飘，宛如仙女一般。

　　阿一身上的凰火属性已经褪去，现在的它通体金色，特别是那一双金色的翅膀在身后呼扇个不停，犹如一个金色的双翼天使一般。

　　梦梦挥着霸王叉，嘟着小嘴，显然对刚才自己被打飞表示很不爽，它头顶的独角金色印记也是轻轻闪耀。

　　安安的身体已经变大，巨大的黑色尾巴左右摆动，随时准备冲出去的样子。

　　我们这边严阵以待，那魔狐却是不动声色，它时而打量了一下阿锦，时而看向我。

　　眼看那红色的霓虹网就要网住那魔狐的时候，它忽然再次抬头“嗷”了一声，又是一道月光从天降，直接打在霓虹光网上，一瞬间那霓虹色就变成了月光的颜色，再接着所有的网格“哗”的一声就散成了点点星光。

　　仿若我们身边飞满了萤火虫一样，赤狐的这一击瞬间被化解了。

　　此时我师父提醒我：“初一，小心了，这魔狐可以使用月光精华，它比一般的一重天仙可要厉害一些。”

　　我下意识问师父：“你能打赢它吗？”

　　师父道：“拼命的话，我可以赢它，不过它的实力并未恢复到巅峰，如果是这巅峰状态魔狐的话，我估计打不赢他。”

　　师父都打不赢？

　　听到这里，我心中隐隐有些诧异了。

　　再看赤狐那边，因为霓虹网一瞬间被月光之力给毁掉了，它神通散掉的同时，还受到了反噬，一口鲜血喷了出来，它的身体一瞬间又变成了赤狐的样子。

　　她那赤色的眼睛不再闪光，只有那蓝色的眼睛还在发着光。

　　银狐那边问赤狐怎样，赤狐说：“我们好像没什么胜算，我们可能上了那个家伙的当了，这些人帮不了我们。”

　　此时王俊辉、徐铉、阿锦、阿一、梦梦和安安同时发起攻击。

　　那雪白的魔狐不退反进，巨大的尾巴不停挥舞，直接把我们这边的进攻全部给阻拦了下来。

　　它的尾巴极其灵活，而且充满了狐媚力量，特别是梦梦、安安和阿一三个定力差的，冲上去的一瞬间，直接就被魔狐的尾巴给吸引住了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着一系列的爆炸声，我们这边的进攻纷纷被击退，我这边则是捏了一个指诀对着魔狐冲了上去。

　　我右手一个混沌炽日扔出。

　　那魔狐直接吐了一口白色的狐火反击。

　　“轰！”

　　两团火焰在空中炸开，无数的火苗横飞，不过这些火苗是伤不了我的，因为我的精灵之气对火有着极强的控制力。

　　我继续往魔狐冲去，左手捏起指诀一个仙气一击对着魔狐打了过去。

　　魔狐此时忽然挥着一条尾巴来挡。

　　“轰！”

　　我这一击直接打在其尾巴上，魔狐疼地“嗷”叫了一声脑袋迅速扑向空中来咬我。

　　我左手再次发力，又是一记仙气一击打出。

　　这次那魔狐学乖了，身体微微一躲我的仙气打偏，打在它右后腿爪子的旁边。

　　“轰！”

　　一瞬间天崩地裂，那地面立刻被炸出一个巨大的深坑来，这个岭子也是出现了龟裂。

　　因为这深坑炸出的位置是在魔狐的右脚旁边，所以它的身体也被炸的侧翻了出去。

　　“轰轰……”

　　魔狐身体在地面上滚动声音犹如压路机压过了地面一般。

　　我这边没有停止，而是继续对着那魔狐冲了过去，第三次仙气一击也是对着魔狐的额头打了过去。

　　那魔狐“嗷”地愤怒地叫了一声，转头对着我又吐出一团狐火。

　　“轰！”

　　这次的狐火在它面前三四米的地方爆炸，所以魔狐的身体再次被炸的就地“轰轰”滚出几十米远去。

　　我几次连击下来，这魔狐已经受了重伤，它的嘴角开始往外流血，“嘀嗒”，一个巨大的血滴从魔狐的嘴角低落，掉落在地上，溅起了无数的血花来。

　　它挣扎着身体站起来，满脸地哀怨：“你们这些卑鄙的人类，你杀了我吧！就算做鬼，我也要向你们展开报复！”

　　看着那魔狐，我叹了一口气说：“我若是杀了你，你连轮回的机会都没了，我又怎么可能让你变成鬼物呢？你想的太天真了。”

　　魔狐挣扎着站了起来，其实如果再斗一下，凭借我自己的力量，我绝对赢不了它，因为我的三板斧已经用完了，十分钟后我的仙气一击才能完全恢复。

　　而我的混沌炽日，虽然还有几下，可凝聚需要一定的时间，我现在打出去，它肯定可以躲开，所以我也没有急着出手，反正在气势上我已经赢下了一筹。

　　它也不清楚我的仙气一击只能用三次。

　　魔狐没有了再战的意志，在它心里，它已经默认自己败了。

　　我看着魔狐道：“我认识一个朋友，他是一个高僧，他可以帮你祛除心中的魔性，如果你发誓不再害人，并愿意和我走一趟的话，我可以让他帮你取出魔性，让你做回九尾狐仙。”

　　“到时候就不会有人再追杀你，也不会有人再封印你！”

　　魔狐看着忽然有些动容，我只希望我的这一番话，能够通过它对自由的执念，唤回它内心深处的那些善良。

　　在那魔狐犹豫的时候，我忽然捏了一个噬嗑卦的手诀，一个相门天罚的天罚之雷就对着魔狐的身体就劈了过去，它下意识去挡，可这天罚之雷不是一般的神通可以挡下的，所以这一击就打在它的身体上。

　　它“嗷”的痛叫了一声，身体抖了几分。

　　我继续说：“这是天罚之雷，是我相门天罚的模拟出的天罚，它的威力不足你渡劫天罚之雷的百分之一，这样的疼痛你已经很难忍受了，如果将来你迎来天劫，你所面对的天罚之雷，你能承受的住吗？”

　　“如果你答应了我的条件，你可以回归正修，你若再广做善事，积下大功德，你的天罚之雷必定会减轻。”

　　“你可想好了！”

　　我开始对魔狐威逼利诱。

　　就在我觉得我能说服了魔狐的时候，它忽然从地上站了起来道：“够了，你不用再说了，一日为魔，终生为魔，既入魔道，便为魔死！”

　　说了这一番话后，那魔狐眼神中忽然露出了一丝难以言表的愤怒，这种愤怒不是对我，而是对人类！

　　人类对他犯下的错，它始终放不下，更无法去原谅。

　　而他对人类的愤怒，只会换来我们的杀戮！

　　我心中忽然替那魔狐感觉到一丝的无力！

　　这个世界到底是谁错了！？


第926章 杀了它，救了它

　　看着魔狐要殊死一搏了，我也没有再留情，在意识里通知了师父一声，便开始施展请神术。

　　魔狐想要阻止我，可是却被徐铉扔来的一张金符给打开了。

　　“轰！”

　　爆炸的余威冲击着山岭子，无数的尘土扬起月光下的夜仿佛起雾了一样。

　　“呼！”

　　一阵狂风吹过，把那些扬起的尘土就给吹散了。

　　我这边请神术已经完成了，我摘下背后装着鬯彧的木匣子，将其竖立在地上，然后对周围的人道：“这里就交给我了，你们谁也别插手。”

　　徐铉和王俊辉相互对视了一眼，选择了点头。

　　五鬼那边就更不用说了，它们也是选择了服从，竹谣也是从我肩膀上飞离，然后落到了安安的肩膀上。

　　银狐和赤狐也没有再上前，而是缓缓后退，这场战斗，能不用它们参与，它们求之不得呢。

　　“嗷！”

　　魔狐仰天长啸，一道月光从天而降，直接对着我的脑袋就劈了过来，九婴立刻跳了起来用它的身体给我挡下了这道月光。

　　“轰！”

　　九婴的身体炸开，无数的混沌火苗飞舞，那月光之力被挡了下来，九婴的卦灵回到我的背包的龟骨里道：“好了，你既然都请神了，我就不跟着凑热闹了，那魔狐虽然是魔，可却是有一颗勇敢的心，让它死的有尊严一些。”

　　我说，会的。

　　“呼呼……”

　　魔狐咧着嘴对着我发出愤怒的低吼，它受伤的左前腿也是缓缓放到了地面上，它忍着疼痛用前腿不停的刨地面上的土。

　　过了一会儿魔狐“嗖”的一声对我扑了过来，我先掏出火麟金乌弓对着魔狐连射三箭，然后飞快收起金乌弓，取出鬯彧剑，一个闪身追着射出的三支金乌箭矢飞了上去。

　　魔狐巨大的九尾中，有三只尾巴忽然伸到前面，“嘭嘭嘭”三声轻响挡下了我三支金乌箭。

　　就在它挡下金乌箭的时候，我手中的鬯彧剑对着魔狐的尾巴也是猛劈一剑。

　　“当！”

　　“轰！”

　　先是一声金属的碰撞声音，然后一阵爆炸声传开。

　　我的身体在空中转了一个圈，然后回身一剑对着魔狐的额头刺去，那魔狐抬起受伤的左前腿，利爪伸出，对着我横扫了过来。

　　我飞快收剑横挡。

　　“当！”

　　一瞬间，我的鬯彧剑就砍在魔狐的利爪之上，它的力气极大，而我身在空中，没有着力点，所以在对抗上就吃了一些亏，我的身体“呼”的一声就被其拍飞了。

　　而此时师父已经上了我的身，我的实力也在天仙之上，所以我退后几十米后，身体在空中画了一个弧度，然后挥着鬯彧剑，一招龙剑对着魔狐又刺了回来。

　　魔狐在拍飞我之后，也没有闲着，张嘴对我就吐了一口狐火出来。

　　我这边则是左手奋力打出一击凰火。

　　“轰！”

　　天仙程度凰火挡下狐火也不是什么难事。

　　爆炸后的余威向四周扩散，我和魔狐谁也没有去管余威，而是迎着余威继续冲向彼此。

　　“嗖！”

　　魔狐身体弹跳了起来，它的爪子对着我拍了过来，我手中鬯彧剑也是奋力砍出三剑。

　　这是力量和速度的较量，我们彼此之间都没有时间施展其他的神通，稍微的拖延都会导致自己被对方的力气击中。

　　不到一秒钟的时间我和魔狐已经撞到一起，我三剑都劈在其利爪上。

　　“当当当！”

　　鬯彧剑和利爪碰撞的声音还没结束。

　　“轰轰”的爆炸声又响起，这是我的拳头和魔狐尾巴碰撞的声音。

　　我们两个一小一大，速度都是奇快，短短一分钟的时间我们交手数百回合。

　　“轰！”

　　随着我手中鬯彧剑和魔狐利爪最后一次碰撞，一阵爆炸传开，我们两个同时被炸开。

　　我落地之后，往后退了十多步，我体内的气息有些混乱，不过这种程度的混乱影响不到我。

　　我灵台位置的那个能量点更是快速的释放能量把我体内的气都给我顺了过来。

　　再看魔狐，它在倒飞回去后，身体没有平稳的落地，而是重重地摔了下去，然后就地向后滚了好几个滚儿。

　　魔狐之前就受伤了，现在我又请了师父上身，它是不可能在力量和速度上赢过我的。

　　这一次交锋，我赢了。

　　魔狐好像也是意识到这点，它没有对着我冲过来，而是一瘸一拐从地上站起来，然后对着我“嗷”的怒吼一声，此时它的双眼已经变成了血红色。

　　这魔狐入魔已深，它的身体，现在只被它体内的愤怒和杀戮之心所支配。

　　“我要杀了你！”魔狐怒吼一声，张嘴对着我吐了一口狐火出来。

　　我左手早早开始凝聚混沌火，在魔狐吐出狐火的同时，我的混沌炽日也是扔了出去。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸声传开，这次魔狐的力量已经有些跟不上了，爆炸的余威有百分之八十都冲向了它那边。

　　“呼呼呼！”

　　数道混沌火的火焰打在那魔狐的身上。

　　它被打的一边在地上翻滚，一边“嗷嗷”的痛叫、哀嚎。

　　而它的每一声哀嚎，都是在宣泄它心中对人类的愤怒和仇恨。

　　魔狐身上很多位置已经被混沌之火引燃了，此时魔狐的双眼变得更加的血红了，它愤怒瞪着我，眼睛里留下了一丝晶莹的眼泪。

　　那眼泪中蕴含了极其复杂的情绪，我不好描述那种感觉，总之看了之后我心里会很不好受。

　　我有心控制那些混沌之火熄灭，师父却在我意识里道：“初一，记得九婴卦灵给你说的话了吗，让那魔狐死的有尊严一点，你对它的任何的同情都是对它的侮辱，它虽然败了，可它是一个强者。”

　　“若不是因为它被封印了数百年，我们今天或许赢不了它。”

　　我点点头没有说话，魔狐对着我道了一句：“卑鄙的人类，就算你们得到杜立巴族公主的骸骨，你们也永远别想得到仙极洞里的东西，因为你们太过肮脏，根本不配拥有它……”

　　魔狐接下来说了很多诋毁人类的话，我没有反驳它。

　　当然这并不代表我就认同魔狐的话，魔狐已经入魔，它会把人类的缺点无限的放大，然后忽略了人类的优点。

　　它的世界观是扭曲的，一个有着扭曲世界观的人，无疑就是疯子，我没必要和一个疯子抬杠。

　　反正就我认识的世界，我还是觉得好人比坏人多，善良比邪恶多，人性之中虽然有阴暗面，可那毕竟是少数。

　　所以等着魔狐说不动了的时候，我就对它道了一句：“如果你可以转生，希望你转生为人，自己体验一下人性，你会发现人性没你说的那么差，如果你成不了人，那也希望你会遇到好人，你会发现，其实人很多时候还是善良的。”

　　魔狐身上的混沌之火越烧越大，它已经站立不稳了。

　　“轰！”

　　它的身体重重地倒在地上，在地上砸出了一个深坑，这还是我控制着混沌之火，减慢了它的灼烧速度，不然这魔狐早就化为灰烬了。

　　摔倒地上后，魔狐看着我道了一句：“谢谢你，了结了我，在仇恨中活着真的很累。”

　　说完魔狐闭上了眼睛，头也是“嘭”的一声躺倒在了地上，接着一道白光从魔狐的身体里出来，混沌之火迅速跟上去要把那白光也烧了。

　　我赶紧控制混沌之火收回来，那白色的光亮升入空中之后，慢慢地消散掉了。

　　徐铉此时也是把周围的阵法给解除了。

　　魔狐的魂魄散掉了。

　　在它死的那一刻，它的魂魄把魔性全部留在那副尸骸里，它的魂魄是干净的。

　　它的魔性和骸骨将会一起被我的混沌之火化为灰烬。

　　这魔狐是如何发现杜立巴族骸骨的，那骸骨为什么又会有一节腿流失，我们都没有问出来。

　　可人生就是这样，即便是找到了知道的答案的人，我们也不一定能够全部问出来，有些秘密会逐渐的被揭开，有些秘密，则会永远成为秘密。

　　魔狐被我杀了之后，师父就从我的意识里慢慢退了出去，他没说什么。

　　神君则是对我道了一句：“初一，没想到，最后你还是救了那个魔狐。”

　　我说，我杀了它。

　　神君道：“不，你是救了它，你把它的魂魄从魔的边缘拉了回来，它会继续存在大道之中。”

　　而此时银狐和赤狐也是“嗖嗖”两声飞到我的身边，它们看我的眼神再也不是看毛头小子的表情，而是多出了一丝的敬畏。

　　落到我身边后，银狐便对我说：“谢谢你！”

　　银狐有些不知道该如何称呼了。

　　徐铉则是旁边道：“你们叫他五鬼圣君吧。”

　　银狐和赤狐这才同时道了一句：“谢谢你，圣君，谢谢你给我们自由。”

　　我笑了笑说：“好了，事情我们帮你们解决了，那杜立巴族的骸骨也给交给我们了吧？”

　　银狐点头，然后捏了一个指诀，接着它就变回了银狐的形态，它把炼珠吞回身体里道：“你们跟着我来，我带你么去一个地方。”

　　说着银狐就领着我们向小兴安岭山峦方向去了。

　　徐铉，马上就能和陆依依的残魂相聚了，陆依依不远万里漂泊，等待数年，终于也是等到了一个结果。

　　而这是一个真的结果，可能再也不会有延续了！


第927章 地灵村

　　银狐和赤狐在前面引路，我们在后面跟着本以为要走上一段时间，没一会儿我们就到了一个不是很深的山谷入口处停了下来。

　　转念一想我也就明白了，这银狐和赤狐被东北分局用手段禁锢在这一块，所以它们肯定走不远，藏的东西也远不了。

　　停下来后银狐直接道：“就是这里了，在进这个山谷之前，我有几个要求，希望你们可以遵守。”

　　我们相互看了一眼，然后由我开口道：“只要不是很过分的要求，我们都会照做的。”

　　刚才我大发神威，所以我说话还是有些份量的。

　　银狐道：“是这样的，你们应该也能多少感觉到了，这个山谷再往里走一点，就有一个结界，寻常人到了这里会在山谷里打个转然后就出去，我们这些人进去，则是进到一个完全的不同的世界，希望你能保密，不要把这里的一切告诉外人，这个地方就算是天灵老祖也是不知道的。”

　　天灵老祖都不知道？

　　能够瞒过天灵老祖的探查，说明布置这结界的人实力不比天灵老祖差，甚至还可能在天灵老祖之上。

　　听银狐这么说，我就迫不及待想要进这山谷去看一下。

　　我答应下来银狐的要求，然后它才领着我们往山谷里面走，很快我在我慧眼之下，我就看到一层透明的幕布。

　　银狐说，普通人从这幕布经过，就好像一滴黄油掉进水里，他虽然身处幕布的包裹之下，可是却始终无法进步幕布的里面，人的身体会受到幕布的排斥。

　　所以人在经过这个山谷的时候，虽然切断了这幕布，可始终身处这个幕布之外，而且幕布的东西可以看到人类，人类却是看不到幕布里面的东西。

　　而这幕布很容易被切断，也很容易融合到一起，所以人走过之后，它就会立刻再长到一起。

　　我试着进去走了几步，果然如银狐说说，我的身体切断了幕布，身子被幕布包裹着，可是我却进不到幕布里面的世界。

　　我转头出来，然后问银狐，我们该怎么进去。

　　银狐吐出自己的炼珠道：“这是钥匙，我的炼珠经过这里主人的同意，所以我可以带着你们进去。”

　　那炼珠亮起来后，幕布就扯开一个口子，我们顺着那个口子往里看去，里面到处灵气相当充沛，花草也比外面要美上数倍。

　　银狐第一个进去，徐铉迫不及待跟进去，而后赤狐和我们才进去。

　　进到里面后，幕布的口子再次愈合。

　　我发现这里的灵气仿佛都是活的，很多花草上除了原本植物的命气，还有一种多余在命气附着在上面。

　　看到这些，我忽然想起青衣道人跟我说过一些情况，那些附着在花草上的东西很可能是地灵一族。

　　我问银狐是不是这样。

　　银狐点头说：“圣君的见识可真是有见识啊。”

　　如果没有慧眼，我可能看不到，在这里面有不少身体透明的能量替在我们不远处窜来窜去，它们时儿躲到一片草叶后面，时儿把身体藏到花朵里。

　　它们对我们的到来感觉到很新奇。

　　不一会儿一根枯木枝忽然跳到我们的面前，挡住了我的去路，我能感觉到，在那枯木树枝里住着一个地灵。

　　而且那枯木并不是随随便便的一块木头，而是一块龙木。

　　我就说地灵寻找永久的寄宿体的时候都是很挑剔的，怎么会随随便便找一块木头呢。

　　“银狐，你怎么随便带外人进来了，你不知道这里的规矩吗？”

　　那枯木树枝忽然发出声音。

　　梦梦看不到地灵，只能看到枯木枝跳来跳去，还说话，自然十分的好奇，它“嗖”的一下跳过去，不等那枯木树枝有反应，梦梦就把树枝抓到手里。

　　然后还挥舞了几下，好像在试探其结不结实。

　　“啊啊啊……”那枯木枝被晃的大叫起来。

　　那树枝越是发出声音，梦梦越是好奇，挥舞的速度也就越快了，它一脸兴奋好像是找到了什么好玩的玩具了。

　　见状，我不由出了一头冷哼，赶紧过去抓住梦梦的脖子，将其拎起。

　　然后夺下梦梦手里的树枝，然后恭敬地把它放回地上道：“抱歉，抱歉，这小东西没有恶意希望你见谅！”

　　同时我转头对梦梦道：“那可不是玩具，是一个地灵的身体，你矜持点，别乱碰这里的东西。”

　　梦梦愣了一下，然后好奇地对着那树枝打招呼：“嗨，我是梦梦！”

　　那枯树枝身上的气息已经很平静，好像真没有生气的意思，银狐和赤狐两个也是彻底呆住了。

　　枯树枝冷静了一会儿道：“老夫自然不会与那小顽童计较，我是这里的村长，你们叫我龙枯就好了，我活了几万岁了，你们这些人的心性我一眼就能看得出来，都是好孩子，好吧，今天破例，就让你们留下了。”

　　见龙枯没有生气，我这才把梦梦放到地上。

　　接着龙枯问银狐：“你带他们来这里的目的可是为了那副骸骨？”

　　银狐点头，龙枯叹了一口气说：“终于有人来取走它了，那东西留在我们村子里就是一个祸害，万一被那个高手发现了，那我们这里村子就要完了。”

　　银狐赶紧道：“这些年有劳您了，龙枯前辈。”

　　说话间，那枯树枝就在前面飘着给我们带路，我们也是紧跟在后面，龙枯认定我们是好人，我们附近的那些地灵也是全部一下放松了警惕，有的附着上有灵性的石头上，有些直接附着在一朵美丽的小花上……

　　不一会儿功夫，我们旁边的石头会动了，一些植物直接连根拔起，然后在地上乱跑，等它感觉找到一个舒适的地方，再把根快速地扎进泥土里。

　　扎根之后，它好像已经在这边长了好久似的了，根本看不出它是刚搬过来的。

　　总之这里到处都充满了神奇。

　　我问龙枯，这个村子叫什么。

　　龙枯说：“地灵村，以我们族人的名字命名的，整个东北这样的村子还有几处，不过数目呢，每过几十年都会减少，原因很简单，这结界之力正在减弱，没有了结界的保护，我们的家园就会迅速遭到人类的破坏。”

　　“当然也有一些善良的人类会救助我们地灵的族人，把它们送到其他的村子，让他们去避难。”

　　“也有一些高人，会选择和我们地灵做朋友，带着它们四处闯到外面的世界。”

　　听到这里，我打断龙枯说，我认识一个这样的人，然后道出青衣的名讳，问他知道不。

　　龙枯道：“青衣道人，是另外一个村子的恩人，虽然和我们村子没什么瓜葛，可还是代表地灵一族感谢他。”

　　我指着王俊辉说：“他就是青衣道人的亲传弟子！”

　　听到我的介绍，龙枯忽然停下来，那枯木树枝绕着王俊辉转了几圈道：“你真是青衣的弟子？”

　　王俊辉对着龙枯作揖道：“正是，见过前辈了！”

　　龙枯飘回队伍的前面道了一句：“看来让你们进村是正确的，说不定以后我们这里有难的时候，你们还会帮我们呢。”

　　很快龙枯就领着我们到了一个洞穴，这洞穴很小，大概只有猫啊，狗啊之类的才能钻进去，我们这些人进不去。

　　龙枯对一直跟在我们身后的几个地灵招呼了一声，那些地灵就立刻钻进洞，把骸骨给抬了出来。

　　我下意识问：“陆依依的残魂不是附着在上面，还能在墙壁上刻画吗，为什么她自己走不出来呢？”

　　同时我也开始探查那副骸骨，并没有任何的命气，陆依依并不在那个骸骨上。

　　银狐也是惊讶道：“龙枯前辈，那位陆姑娘的残魂呢？”

　　龙枯说：“就在你们几个小时之前散掉了，不过散掉的时候她很开心，她说，她已经等到了自己的爱人，她的爱人已经看到了她为他画的画，她已经心满意足了。”

　　听到龙枯这么说，徐铉不由激动道：“她还说什么了吗？她真的走了吗？一眼也不愿意看我吗？我真的很想她！”

　　龙枯漂浮了一会儿，然后落在地面上，好像他也是被徐铉和陆依依之间的情感感染了。

　　接着就听龙枯道：“她的确还说了一句话，她说，让她的爱人好好珍惜眼前的人，她知道他的爱人心里还有她，她就已经知足了。”

　　还记得徐铉刚和秧墨桐在一起的时候，他对秧墨桐并不感冒，甚至还有一些抵触。

　　可时间久了，秧墨桐用自己的真心打动了徐铉。

　　或许这些陆依依都知道，她觉得秧墨桐完全能够代替她去照顾好徐铉，所以她就可以安心的离开了。

　　换句话说，陆依依之所以漂泊万里来这边等徐铉，除了想念徐铉，更多的担心徐铉。

　　她怕徐铉过的不好。

　　同时我也是明白，我们看到陆依依的那幅画不简单，里面肯定有什么我们没有发现的神通，在徐铉看到那幅画的时候，或许徐铉的内心所有的事儿都已经被陆依依看去了。

　　当然，里面神通的一些蹊跷，我就无法知晓了。

　　总之，徐铉和陆依依的残魂没有能见到最后一面，或者是陆依依见到了徐铉，徐铉没有见到她。

　　这个相见有缺憾。

　　或许这样的缺憾才是最好的吧！

　　就在徐铉正伤感的时候，天空中忽然传来一阵声音：“李初一，徐铉、王俊辉，我知道你们在地灵村里面，快点带着杜立巴族公主的骸骨滚出来，否则我出手灭杀了这个村子，杀了这里所有的地灵！”

　　天灵老祖的声音。


第928章 四块铁板给他踢

　　听到天灵老祖的声音，我心中不禁升起一些恶气来，虽然之前魔狐入魔的事儿与他不相干，可我现却是想着把火气撒到他头上，正是天灵老祖这样的人破坏了人类的形象。

　　其次东北分局恩将仇报，涉及陷害银狐和赤狐，这是事实，想到这里我就忍不住提气对着幕布大吼了一声：“天灵老祖，你个卑鄙小人，我以西南话事人的名义警告你，你若是敢动这地灵村一下，那我西南分局便向东北分局宣战，不死不休！我李初一对天发誓！”

　　我这句话声音很大，还带着龙威，很快就传到了天灵老祖的耳中，虽然看不到他什么反应，不过他在外面半晌却没有说话。

　　估计也是被我这话给吓到了。

　　我并不是在吓唬天灵老祖，因为我已经发了誓！

　　而徐铉那边取出一个身上的一个乾坤袋，然后缓缓地把杜立巴族公主的骸骨慢慢地收了起来，他的每一个动作都很轻，都透着一种不舍。

　　收好了那副骸骨，他缓缓站起身，然后对我们众人道：“走，我们出去会一会外面的天灵老祖，要从我这里抢东西，这当我徐铉是软柿子了？”

　　龙枯领头带着我们所有人出了村子，天灵老祖站在幕布外面二十多米的位置，他双眼紧盯着我们这边。

　　他没有带任何弟子，大概也是知道自己的这种行为有些不齿，不想被自己的弟子看到吧。

　　见到天灵老祖后，银狐和赤狐有些害怕，不由站到了队伍的最后面。

　　龙枯那边则是微微向前飘了几步率先开口道：“天灵老祖，你说要灭我们地灵村，这是要宣布东分局和我们地灵一族开战了吗，虽然我们地灵一族势单力薄，可要和你们拼命，也能伤你们灵异分局六七分，我们爱好和平，性格温良，可不代表我们不会反抗！”

　　我最初对龙枯的印象是柔柔弱弱，甚至还有些逗，可他忽然发威的时候，一股难以形容的气魄就迸发了出来。

　　不过再一想，我也就释然了，这龙枯毕竟是活了数万年的地灵，就算他再笨，长时间的累积已经能让他有着不俗的实力了。

　　只是它的实力究竟如何，我一时半会儿还探查不清楚，这龙枯在隐匿方面的神通绝对是一流的。

　　我甚至觉得这地灵村的结界都是出自它之手。

　　龙枯的一番话，让天灵老祖也是震住了，短短几分钟内天灵老祖被连续打脸两次，他的脸色就显得有些难看了。

　　这天灵老祖估计没想到我会用灵异分局之间的战争来威胁他，它也没想到地灵一族也会忽然发飙。

　　在天灵老祖的印象里，灵异分局之间就算有矛盾，也只是单打独斗，不会上升到战争，因为这是帝君仙圣定下的规矩。

　　同时他在东北当权近千年的时间里，他没有见过任何一个地灵反抗过人类，哪怕是普通人类，地灵也没有反抗过，所以天灵老祖就下意识认为地灵一族只会被欺负。

　　我忽然觉得我们面前的天灵老祖其实是一个见识非常浅薄的人，这样的一个人真的是东北分局的老祖吗？

　　此时，徐铉也是缓缓走出，然后掏出一张金灿灿的符箓来，这张符箓我没有见过，不知道它叫什么，可是我却知道这符箓威力极大，是一张金阶的符箓。

　　看到那张符箓，天灵老祖微微退后一步，不等天灵老祖开口，徐铉又道：“天灵，你若是真想着杀人夺宝，那不妨上前试试，大不了咱们两个玉石俱焚。”

　　王俊辉那边手中的牙骨剑一挥道：“我曾听师父说过，保护地灵一族不被灭绝，也是我们青衣一族的使命之一，如果你要做伤害地灵一族的事儿，那便是与我们青衣一门为敌，就算你是东北分局的话事人，我们也会让你血债血偿！”

　　天灵老祖本来是把我们当成软柿子捏的，可没想到却踢到了四块铁板。

　　我是西南分局的老祖，代表整个西南。

　　王俊辉是青衣一派在人间的使者，代表青衣一派。

　　龙枯是一只活了数万年的地灵，实力不俗，在地灵一族中也是拥有极高的地位，足以代表整个地灵一族。

　　徐铉的话，虽然他没有任何的实力，可他本身却是一个上下数千年都无人能超越的符箓仙师，他手中的符箓可不是闹着玩的。

　　四块铁板，任何一块他踢起来都要慎重，更何况是四块放到一起。

　　天灵老祖一脸愤怒，可却无法说出一句话。

　　他被我们狠狠地打了脸。

　　天灵老祖紧紧攥着拳头，可他却不敢发飙，因为他要贸动，这东北必将变天，说不定东北分局会像西南分局一样重新洗牌。

　　虽然东北还有创始老祖，实力极高，可青衣一派的那些老家伙们也不是吃素的。

　　又过了一会儿天灵老祖拳头忽然松开，然后一言不发，扭头就飞走了。

　　这天灵老祖还真是能屈能伸啊。

　　不过这样的人也才是最可怕的，因为这样的人最记仇，他一有机会肯定会报复我们。

　　天灵老祖这次吃了一个大哑巴亏，心里肯定十分窝火，不过看着他远远遁走的身影，我心里却尤为畅快。

　　本来我准备大笑几声，可我却还是控制住了，因为徐铉这个时候心里也不好受，陆依依的事儿肯定让他无法释怀。

　　看着徐铉有些落魄的模样，我便道了一句：“徐铉，我给你说过五鬼中阿锦和甘居的故事吗？”

　　徐铉点头，我继续说：“他们同为鬼物，相隔千年再聚尚不能长相守，一切都是缘分使然，陆依依希望你好，她觉得找到了一个更好的人照顾你，所以才安心的离去，你若是想要对得起她，那就安心地活下去，好好的照顾墨桐，因为陆依依把自己所有的情怀都寄托了墨桐的身上。”

　　“陆依依走了，就算你是负了她，你已经辜负了一个女孩儿，不要再辜负第二个了，不然将来这样的离别之痛，你还会体会第二次。”

　　徐铉没说话，显然我说的这些话他是听进去了。

　　他深吸了一口气说：“初一，你什么时候变成另一个情场老手了？”

　　我道：“我不是情场老手，而是办的案子多了，听的故事多了，感悟自然也就多了一些，其实这些感悟你心中肯定也是有的，只不过你是当局者迷，需要我这个旁观者来提醒你一下。”

　　徐铉对陆依依的情感，肯定会深深埋在他的心里，让徐铉忘记，那是绝对不可能的，人的脑子不是电脑，说删档就删档的。

　　这样或许对秧墨桐不公平，不过这就是人的情感，说不清，也道不明。

　　天灵老祖直接被我们给逼退了，龙枯那边也是“呵呵”一笑说：“你们果然是我们地灵一族的贵人，数十年前这天灵老祖就找这边找过，只不过我隐匿神通了得，他没有收获，只能无功而返，没想到今日还是被他发现了，幸好你们在，不然地灵一族就要蒙难了。”

　　龙枯这么说，我们就有些不好意思，因为我、徐铉和王俊辉心里都清楚，那天灵老祖肯定是暗中跟着我们到了这里，他是跟着我们才发现了杜立巴族公主的骸骨藏在地灵村。

　　这祸端本来就是我们引来的。

　　不管怎样，这件事儿终于是解决了。

　　我看着龙枯道：“我们走后，天灵老祖若是为难你们，你就派人去西南找我，我会第一时间赶过来帮你们的。”

　　龙枯也是点头道：“那我就谢谢几位了，这样，我能在几位身上设下地灵印记吗，这样我们这边有什么事儿，我们就可以第一时间通知你们，而不是派人再去找你们。”

　　我在意识里问了下神君，地灵印会不会有危害，神君说不会。

　　听到神君的回答，我也就答应了龙枯。

　　所谓地灵印，其实就是一股地灵之气，那股气在我们的胳膊上凝结成了一个枯树枝的模样，而这枯树枝的模样和龙枯寄宿体一模一样，也就说，龙枯用地灵之气给我们每人往胳膊上画了一个它自己的肖像。

　　接着那枯树枝就附着在我们的胳膊上，地灵之气散去，形成了一幅画，好像一个纹身一般，不过很快，那纹身就消失了。

　　我下意识用手搓了一下，那枯树枝就又显现了出来。

　　我仔细去感觉，这枯树枝的图案已经和普通的纹身图画没有什么诧异了，我根本感觉不到其中有什么灵力。

　　这让我想起了陆依依在酒窖画的那一幅画，会不会也是这个原理呢，我们在那幅画上看不到任何的灵力，可它的确是传递信息的桥梁。

　　陆依依是通过那幅画看到了徐铉，看到了徐铉内心的想法。

　　想到这里，我不禁有些诧异问龙枯，你不会用这个东西能够窥探我们的内心吧？

　　龙枯摇头说：“不会！”

　　我问他，陆依依那幅画是不是跟这个是一个原理。

　　龙枯说，是。

　　我又问他，那为什么陆依依能够窥探到徐铉的想法。

　　不等龙枯说话，徐铉便道：“因为我看那幅画的时候，心里在向依依忏悔，那些是我自己说出来的，不是依依窥探到的。”

　　龙枯补充道：“没错，如果不是你们主动通过意识告诉我们信息，我是无法得知你们任何事情的。”

　　看来陆依依和地灵一族相处的很好啊，不然龙枯也不会教她这个本事。

　　另外我心中还有一个疑点，指引陆依依到东北来的人是谁！

　　我有一种感觉，我们上昆仑的时候可能会遇到那个人。


第929章 完整骸骨的消息

　　天灵老祖被我们逼走后，我们这次案子基本上就可以宣布顺利结束了，只不过这个案子处处都透着伤感，以至于我们现在谁也高兴不起来。

　　徐铉大概觉察到了气氛的怪异，强颜欢笑道：“好了，初一，俊辉这个顺利结束了，你们跟着我一起回唐家，然后我们接上墨桐去西川，这东北是有些不能待了。”

　　我和王俊辉同时点头。

　　在出发之前，我转头看了看龙枯那边和两只老狐狸那边问道：“我们走了，你们地灵村不会有危险吧？要不要你们全村上下搬个家，跟我们一起搬到西川去，我保证，整个西川都会成为你们的乐土。”

　　龙枯飘到空中，绕着我转了一圈说：“抱歉了，你的好意我们心领了，这里是我们家，我们在这边生活了数万年了，我们绝对不会离开这里，除非我们死。”

　　我很难理解它的心情，就好比当初爷爷卖掉县城房子的时候，我心里好生难过了一段时间，甚至都要有些一蹶不振了。

　　所以我对龙枯笑了笑说：“好吧，那你们要多加戒备，一旦有什么情况，立刻通过你留给我们的地灵印联系我们，我们会第一时间来进行救援的。”

　　龙枯所在的枯树枝在空中晃了一下，仿佛是在对我点头。

　　我又问银狐和赤狐有什么安排，地灵一族我拉不动，我自然想把这两个妖仙拉拢到西川去。

　　两只老狐狸转头看了一眼，似乎猜透了我的心思，然后由赤狐对我道：“我和你们去到西川去吧，如果你们人类的机构可以收我们加入的话，我们到时候很希望和你这样的人共事的，至少你不会骗我们。”

　　我自然点头道：“就等你们这句话了，好了，到了西川后，我会给你们安排相应的职务，你们到时候会管理一些人，希望你们不要趁机报复欺负他们。”

　　银狐和赤狐又愣了一下，银狐反问我：“你让我们管人，人类的修士？”

　　我道：“没错，我们人类的修士。”

　　听我这么说，银狐和赤狐同时对我行礼，而后齐声道了一句：“谢圣君栽培！”

　　额，我怎么听着那么像汉奸的口吻，电影的汉奸不是常说谢皇军栽培之类的吗……

　　想到这儿，我不由笑了笑。

　　接下来我们又和龙枯做了一个简单的道别就离开了地灵村，当然在离开之前我给这边卜算了一卦，发现龙枯最近气运不算太差，暂时没有灾难，这样一来我们走的也安心了。

　　我们先回到镇子上，徐铉联系了一个律师，据说也是徐铉的朋友，和徐铉关系很铁，就好像我和宁浩宇那样的朋友一样，然后徐铉把购买和保存酒厂和酒窖的事儿安排了一下，我们就返回了吉林市了。

　　见到秧墨桐的时候，徐铉也没有废话，就说收拾一下要去西川的事儿，秧墨桐也没有多问，道了一声“好”就要去收拾东西，徐铉拉住秧墨桐的手说：“你有身孕在身，就别乱动，我来收拾。”

　　简单收拾了一下，我们等到晚上，然后找另一个僻静的地方，乘龙前往西南，此时距离昆仑之约就只剩下三个月了。

　　一路上梦梦就试着教育银狐和赤狐，让它们做自己的小弟，可这两只老狐狸一个比一个狡猾，那肯听梦梦的话，所以梦梦的“阴谋”也就没有得逞。

　　见实在说服不了那两只老狐狸了，梦梦就转头到我跟前说：“初一，我们把它们扔下去吧。”

　　听到梦梦的这个要求，我直接“噗”的一下笑出声来。

　　见我笑了，梦梦也是知道我是不同意了，就撇撇嘴跳到龙头上，然后小声道了一句：“笨初一！”

　　本来从地灵村回来，徐铉和秧墨桐之间的气氛就有些怪怪的，两个人都不怎么说话，好像是有些冷战的味道。

　　经过梦梦这么一闹，气氛一下就活跃了起啦。

　　秧墨桐那冷冰冰的脸上也是微微笑了一下。

　　见秧墨桐笑了，徐铉的表情也是稍微舒展了一些，此时秧墨桐忽然拉住徐铉的胳膊道：“徐铉，你以前有喜欢的人，我都知道，你也跟我讲过你们之间的事儿，我都能接受，所以你不用感觉有什么对不起我的，是我主动追你的，我心甘情愿的。”

　　徐铉没说话，把秧墨桐直接抱在了怀里。

　　夜色之上，龙影依稀，淡淡月光下坐着佳人良伴。

　　忽然间感觉好有意境。

　　这次去西川我们速度很快，多半天的时间，我们就到了西川蓬莱驻地。

　　到了这边后，徐若卉和李雅静等人就在山路等我们。

　　见了面，我们就把众人重新安排了一下，幸好这个山谷房间很多，大家在这边住下还是很宽裕的。

　　都安排好之后，我就给蔡邧、海懿、素月等人打了电话，让他们来西川集合，我要向他们宣布一下银狐和赤狐加入我们西南分局的事儿。

　　给这三个人打电话，只有蔡邧最聪明就问我：“圣君，是不是又有什么高人要加入我们西南分局了？”

　　我说，蔡邧猜的还挺准。

　　蔡邧也是笑道：“除了这些事儿，你很少主动联系我们的，这次是什么人，能提前给我透漏一下不？”

　　我没有告诉蔡邧，而是让他替我通知海懿，然后让他们两个赶紧过来一趟。

　　至于素月，我让她来的时候，把秋辰川也是叫过来，毕竟银狐和赤狐都是仙级以上的实力，安排在西南，我也是准备让它们做老祖一级人物的，让几个大能相互认识一下也是必须的。

　　而在我在安排这些事儿的时候，银狐和赤狐两只老狐狸就显得有些拘谨，看它们的样子好像感觉自己是在做梦，它们不敢相信眼前的一切都是真的。

　　因为就在刚才，蓬莱老祖，那个天仙一级的存在还恭恭敬敬地叫我圣君。

　　我打电话的时候，我就听到银狐在旁边小声道：“其实我们没什么好惊讶，他和魔狐交手的时候，我们见识过他的神通，在请神之前，他靠着自己的实力就把魔狐给打伤了，他的实力深不可测。”

　　赤狐也在旁边点头。

　　我没有去给银狐和赤狐解释我实力的事儿。

　　电话打完之后，我就对蓬莱老祖道：“你先带着它们两个在这边转了一下吧，让它们也熟悉一下我们西南修士的热情好客。”

　　蓬莱老祖笑了笑说：“好的，圣君。”

　　此时屋子里就剩下我和徐若卉，以及五鬼和康康了。

　　王俊辉和徐铉等人各自回了房间休息。

　　见我打完电话，徐若卉就问我：“初一，你给讲讲你们这次的案子，你怎么还给带回来两个妖仙呢？”

　　我简单把事情给徐若卉讲了一遍，然后道：“事情就是这样了，我是真没想到徐铉还有那么一段不堪回首我的往事。”

　　接着我也是把秧墨桐怀孕的事儿道了出来，徐若卉“啊”了一声道：“那我赶紧过去看看，给墨桐送一些营养品，对了，几个月了，害喜了没？”

　　我拉住徐若卉的手说：“你这激动干嘛，又不是你怀孕了，要不要咱们也……”

　　徐若卉推开我手道：“一边儿去，我去看墨桐了。”

　　说罢，徐若卉领着梦梦、安安和康康说那个小家伙就出门了，我自己在这边也是一下安静了下来。

　　现在距离上昆仑还有三个月的时间，徐徐和王俊辉感觉都准备很充足了，可一想我自己，我发现我好像什么都没有准备。

　　我的目标是天劫三段或者四段，可现在我依旧停留在天阶一段，而且几乎是在停止状态。

　　影响我升段的依旧是我灵台上的那个能量小点。

　　不过这次我也不是很担心了，因为那个小点对我作用很大，它可以保持我在战斗中，哪怕是负伤的情况下也可以气息顺畅。

　　有了顺畅的气息，我的各种神通才能最完美的释放出来。

　　周围好不容易安静下去了，我也开始闭目养息。

　　就在这个时候，我刚挂断的手机响了，我一看是一个陌生号，接了之后就轻声问了一句，是谁。

　　“初一，是我，萧正！”

　　萧正的声音从电话那头传来，我不由精神了起来，从椅子上坐直，然后问他：“萧正，你又要搞什么花样，上次长生雾让你跑掉了，下次见面我绝对不会饶了你，你再这么下去，迟早会成魔。”

　　萧正笑道：“初一，我好不容易给你打个电话，你能不说教我吗？这次我给你打电话，是想要请你和我一起出个案子的……”

　　不等萧正说完，我直接道：“我拒绝！”

　　萧正也不生气，继续耐心跟我说：“如果这个案子成功，你们将会得到一样东西，这样东西对你们上昆仑到达仙极洞有着极大的帮助。”

　　我说：“萧正，你的话，我是不会相信的。”

　　萧正继续道：“初一，我知道你们得到了杜立巴族公主的骸骨，可她少一个头颅对吧，我有一个头颅的消息，有资料显示，其就是杜立巴族公主的头颅！”

　　杜立巴族公主的头颅？

　　如果能凑齐杜立巴族公主的骸骨，那我们弄明白仙极洞里的秘密就指日可待了，徐铉也就有可能让杜立巴族国王帮着我们把徐铉的亲人送出来了。

　　我开始有些犹豫了。

　　没听到我说话，萧正继续道：“初一，你和你的同伴们商量一下，明天答复我，如果你们不愿意和我合作，那我只能找天灵老祖帮忙了。”

　　原来萧正在东北，怪不得他会知道我们得到了杜立巴族公主的骸骨，可能是听东北分局的人说的。

　　而这个时候萧正又提醒了我一句：“对了初一，你们得到大部分杜立巴族公主骸骨的消息，东北分局已开始四处散播了，接下来你们可能会麻烦不断，你们最好早些做好戒备啊，省的招了贼！”

　　天灵老祖，真是一个小人啊！


第930章 解厄之水

　　听了萧正那一番话，我心中对天灵老祖恨的牙根直痒痒，我心中也是更不想他和萧正合作获得那杜立巴族公主残骸的头颅了。

　　我也终于知道萧正为什么对我提醒这些了，他不是好心提醒我，而是激起我对天灵老祖的仇恨，进而快些做出决断。

　　萧正这间接的激将法用的可真是够高明。

　　我已经不是以前的毛头小子，我没有那么容易上当。

　　没听到我说话，萧正又说：“好了，初一，我不打扰你了，你好好考虑下，明天给我答案！”

　　不等萧正挂电话，我缓缓道了一句：“我有几个问题。”

　　萧正让我问，我道：“第一，这个消息你从哪里得到的，这个消息的可靠性又有多少？”

　　萧正“哈哈”一笑道：“初一，你是想套出我的消息渠道吗？很可惜，我不能告诉你，至于这个消息的可靠性，我觉得有九成，你做了很多案子，应该也知道，任何一个案子的资料都不可能是百分之百正确的。”

　　虽然萧正没有说出他的消息来源，不过他却向我透露了一点，他有一条固定的消息渠道，而且我可以肯定，萧正的那条渠道绝对不简单。

　　难不成是一直有一个高人在背后操控萧正吗？

　　可以萧正的个性，他真的愿意任人摆布呢？

　　没听到我说话，萧正又问我：“还有其他问题吗，初一？”

　　我继续问：“你的目的是什么，你让我们得到杜立巴族公主的残骸，那你呢，你的目的是什么，别告诉我你是在学雷锋做好事。”

　　萧正“哈哈”一笑道：“我的目的可以告诉你，我要那头骨上一些东西。”

　　我立刻拒绝道：“如果那头骨被分了，我们收集起来的骸骨岂不是不完整了，那我们收集这些还有什么意义？”

　　萧正依旧带着笑腔说：“不是骨头，是头骨的骨头中掉落下来的一种东西。”

　　我不由惊讶道：“那头骨上掉下的东西？”

　　萧正说：“是，得到一个可靠的资料，那杜立巴族公主的头颅，每一百年的下元节都会流下一滴眼泪，那眼泪可以存在一分钟，如果人可以在一分钟喝下那眼泪，便可以长生不老！”

　　长生不老？

　　那骷髅会流泪？

　　我好奇问萧正：“你只是为了长生不老？这个传说有什么依据吗？”

　　萧正道：“自然是有依据的，三元节都是什么你知道吧？”

　　我说：“上元，元宵佳节，中元，七月十五鬼节，下元，十月十五祭祀先人之节。”

　　萧正道：“没错，正是这三元，其中上元为天官赐福，中元为地官赦罪，下元为水官解厄。”

　　“杜立巴族公主的头骨的眼睛中，留下的眼泪是解厄之水，可以祛除人类身上的疾病和灾祸，其中衰老被划分在疾病之列，死亡被划在灾祸之列。”

　　“祛除了疾病和灾祸，就等于是没有了衰老和死亡，那不就是长生不老了吗？”

　　萧正在讲这个故事的时候，中间跳了很长一段，那就是杜立巴族公主的头骨为什么会流出解厄之水。

　　所以我就问萧正。

　　萧正道：“你还真是一点的细节也不肯放过啊。”

　　我说：“这可不是一丁点的细节，而是很关键的一个点，你把这点去了，整个故事都无法连贯。”

　　萧正说：“我们来说说三位天官吧，对于三位天官的身份，在神话传说中，其中天官为紫薇大帝，地官为情绪大帝，水官为洞阴大帝，相传在某一年三位天官降临人间，他们无意中得到了杜立巴族公主的骸骨，那骸骨见三天官同时下届，也是沾染了灵性。”

　　“沾染了灵性后，骸骨就开始张口说话，把自己悲惨的故事便道了出来，三位天官听后，紫薇大帝和清虚大帝摇头长叹便离开了，因为使其关乎到大道安稳，他们也无法为其做主。”

　　“再者以神为本的大道已经结束，人类的事情他们也不好干预。”

　　“洞阴大帝则是留了下来，并流下了一滴眼泪在那杜立巴族公主的头骨上。”

　　“那眼泪是人形神流下的，它在杜立巴族公主的头颅上留下了烙印，它吸收日月精华，每一百年的下元节，水官解厄之日，杜立巴族公主的头颅就会流下解厄之水。”

　　听到这里我的脑子就又晕乎了，因为这件事儿牵扯太多了。

　　人形神也是以神为本的大道时期的产物，那会儿虽然人神共存，可神才是大道的主宰，人类只不过是附庸，在神的眼里，人跟现在的牲口差不多。

　　又没听到我说话，萧正对我道：“初一，该说的我都说完了，你相信我吗？”

　　此时我的直觉告诉我，萧正没有骗我，而这件事儿的可信度也比较高。

　　所以我便说：“我信你，不过要不要答应和你出这个案子，我现在还不能回答你，我需要和我的朋友们商量一下。”

　　萧正道了一句：“好！”

　　接着不等我再问问题，他就挂了电话，好像是被我问怕了。

　　挂了电话，我觉得自己又清闲不了，就直接找了一个蓬莱的弟子，让他们帮我把徐铉、王俊辉叫了过来。

　　徐铉过来的时候秧墨桐没有跟着，王俊辉过来的时候李雅静也没跟着，不过林森却是跟了过来。

　　林森是我们好朋友，这件事儿让他知道，也没什么不对的。

　　徐铉和王俊辉过来后，我把房门关上，然后把萧正电话里的内容原原本本讲给了他们听。

　　听到有杜立巴族公主头骨的消息了，徐铉就有些激动道：“这个案子我们可以接，有了完整的杜立巴族公主的骸骨，我们能够从仙极洞中救出我师父和亲人的把握就又大了好几倍。”

　　王俊辉在旁边也是道：“的确是可以接，只不过告诉我们这个消息的人是萧正，那个萧正邪乎的很，我们必须预防着他一些，别让他再耍什么炸。”

　　林森在旁边也是道了一句：“我也觉得那个萧正肯定有问题，事情好像没有萧正说的那么简单。”

　　的确，萧正的目的肯定不止他说到那么简单，这件事儿背后还有什么阴谋，只是萧正不说，我们光凭猜，还是很难猜到的。

　　听他们三个说完，便问：“那个案子我们接吗？”

　　过了一会他们三个还是点头，为了完整的骸骨，这个险，我们值得去冒一下。

　　不过徐铉很快又道了一句：“不过出案子的时候，要等到后天才可以，我们必须让老田跟着我们一起去，他去湘西苗寨求蛊，现在基本上求的差不多了，后天就到西川来找我们。”

　　我笑着说：“老田不来也不要紧，不行我把蓬莱老祖、秋辰川、银狐和赤狐都叫上，现在我们仙级的神通者也不少了。”

　　徐铉摇头说：“不一样的，初一，我觉得你这些西南的老祖还是能不动尽量别动的好，他们一行动，其他分局估计一下就知道了，西南所有老祖同时出动，那就算傻子也知道是有好东西了，到时候他们还不得全来分一杯羹？”

　　我笑了笑说，我还是西南的五鬼圣君呢。

　　王俊辉笑着说：“初一，你不一样，你野惯了，几个分局的人都知道你到处接案子挣钱，他们可能不会想那么多。”

　　又说了几句话，这个案子基本上就已经说定了。

　　不过时间上，我还是拖到第二天，在这一日黄昏的时候，我才给萧正回过去电话，接了电话萧正就笑了笑说：“初一，你可真是够沉得住气呢，我以为你不想接这个案子了。”

　　我也没废话，直接告诉他案子我们接了，不过要等一天才能开始行动。

　　萧正也不着急，在电话那头轻笑一声说：“没问题，反正现在离十月十五还有一段时间，能赶上解厄之水降临就好了。”

　　我问萧正要到哪里集合。

　　萧正说：“我的第二选择是天灵老祖，那这个案子自然是在东北了，你们到吉林市找我，等你们过来的时候告诉我，我再给你详细的地址。”

　　又是一个东北的案子。

　　我们刚从东北回来，现在又要返回东北去，这说明我们又要和天灵老祖打交道了。

　　我问萧正有没有把这件事儿告诉天灵老祖。

　　萧正道：“放心好了，在没有和你们谈崩之前，我不会把这件事儿告诉任何人的。”

　　听到高萧正这么说，我也是稍微放心了一些。

　　事情谈好了，我们就挂了电话，我把事情告诉众人说了一遍，徐铉也是道：“也好，东北那边我还算熟悉。”

　　而在出发之前，我们还有几件事儿需要做一下。

　　第一个自然是等田士千回来，第二等蔡邧等人过来，银狐和赤狐的事儿，我是必须要和他们交代一下。

　　本来今天他们就可以过来的，可是恰好分局出了一些小事儿，让他们在成都耽搁了一天，明天差不多会和田士千一起过来。

　　第三件事儿的话，就是在明天出发之前，给银狐和赤狐封名。

　　这是我们之前答应它们的，只不过最近事情比较多，加上也没遇到什么黄道吉日，所以事情就耽搁了。

　　关于封名，徐铉坚持他要自己来。

　　明天过后我们要再去东北了，这应该是我们去昆仑前的最后一个大案子了吧！

　　希望这件事儿过后，不要再出什么非办不可的案子了。


第931章 多事之秋

　　次日，我们刚吃了早饭，徐铉就带着银狐和赤狐进山去了，他要找一个僻静的地方去给两只老狐狸封名，我问了一下徐铉准备给它们册封的名讳，也就没有跟过去了。

　　徐铉说：“银狐的话，就叫上保银狐大仙，赤狐的话就叫上佑赤狐大仙。”

　　怎么听都是很随便的两个名字。

　　徐铉走后不久，半夜就出发往这里赶的蔡邧、海懿、素月和秋辰川等人也是全部赶了过来。

　　只不过两只老狐狸跟着徐铉外出了，暂时没有在这边，我无法向它们介绍。

　　蔡邧则是道了一句：“圣君，先不急，我们有些事儿要向你汇报一下。”

　　蔡邧等人在成都耽搁了一天，他说的事儿应该就是其中的因由吧。

　　在场都是我们自己人，所以我便让蔡邧直接说吧，这里的人都不用回避。

　　这里西南分局的外人也就是王俊辉和林森，李雅静和小柽瀚在秧墨桐的房间。

　　蔡邧点头直接说：“初一，我们在成都耽搁了一天，是我们在成都又抓了一只鬼物，那鬼物来自昆仑鬼宗，是长鬃鬼道的手下。”

　　我不禁有些惊讶，问到底是怎么回事儿，那鬼物又是怎么处理。

　　蔡邧就给我讲了这么一个故事。

　　事情发生在成都的某条街上，在那里紧挨着有几家按摩房，而且是非正规的，主要从事财色的交易。

　　这种按摩房在很多城市都有，电视上也经常报道，本不是什么稀奇的事儿。

　　不过最近我们分局接了一个这样的案子，一个女人找师父看自己的丈夫，说是自己的丈夫有一天晚上出去，然后回来之后就变得傻乎乎的，魂不守舍的，怀疑是中邪了。

　　处理这个案子的人正好是齐海洋和齐欢两个人，调查中齐海洋就发现那个男人少了一魄。

　　他施展术法进行调查，最终发现那个男人少的一魄在一间按摩房里，而且那按摩房阴气很重，仿若里面从事财色交易的不是人，全部是鬼物似的。

　　齐海洋四下打听了一下，也才知道，那家按摩房是最近新开的，老板是一个张月姣的中年女人，据说是这一行的老鸡头了，先后几次被铺入狱，出狱后又开始重操旧业。

　　这已经是第三次重新干这行了。

　　为了一探究竟，齐海洋当晚就去那边进行了调查，结果他就发现晚上那个屋子里阴气更重，有成年男人走到那按摩房门口的时候，就会忽然愣一下，然后转头呆呆傻傻地走近按摩房。

　　有些男人从里面出来，虽然看起来三魂七魄不少，可是阳气却瞬间少了大半，甚至有些人精元还会受损。

　　但是出现丢魄的人却是没有。

　　不管怎样，那里面有鬼，齐海洋自然不能坐视不理。

　　所以等到深夜，街道上没什么人的时候，他就捏着几张符走了过去。

　　这按摩房里都是一些小鬼，几张符箓下去，就被齐海洋全部给收拾了，同时齐海洋也是找到了那个男人丢失的一魄，是被其中女鬼放到自己的身体中进行饲养。

　　听到这里，我不由好奇问：“鬼养魄！？”

　　蔡邧点头说，是！

　　鬼物本身是不能产子的，不过有些鬼物死之前是孕妇，其发生意外死亡后，胎儿没有形成鬼物。

　　而孕妇的母性极强，没有了孩子心里就多出一种执念，所以她就会勾去别人身上一魄，然后放到自己的体内去养，等养够十个月后，魄有了形，那便成了一个只有魄的鬼物。

　　魄能形成鬼，我不是第一次听说，不过我都是听说魄和地魂，或者命魂结合取代其中一魂形成鬼物，可是直接由魄养成的鬼物我还是第一次听说。

　　所以我就有些好奇，蔡邧指着秋辰川说：“这些都是辰川前辈告诉我的。”

　　秋辰川也是点头道：“没错，鬼生鬼这种事儿很少见，可以说十分之一鬼物中可能才会出一个，就算偶尔有那样的孕妇鬼物出现，它们孕育魄鬼也都会失败，成功的很少。”

　　“可是一旦成功了，那魄鬼成长将会极其逆天，将来必成大害。”

　　我点了点头，然后问这件事儿是怎么处理的。

　　蔡邧继续讲，齐海洋把这些鬼物抓起来后，本想着这个案子就完结了，却不料有只更厉害的鬼物出现，把孕妇鬼给抢走了，而且还把齐海洋给打伤了。

　　那天正好秋辰川在成都，他感觉到异样后就飞快赶了过去，并拦下了那个鬼物。

　　结果秋辰川就发现，对方是来自昆仑鬼宗，而且是一个鬼王级别的神通。

　　秋辰川也没有手下留情，一番恶斗下来，他把两个鬼物全部给斩杀，并救回了那个男人的一魄，当然那一魄受损很严重，依旧彻底变成傻子了，救不回来了。

　　为了确定成都没有其他昆仑鬼宗的爪牙，所以蔡邧就在成都进行了一次大搜索，这才耽搁了一天。

　　听到这里，我不由皱起眉头道：“这鬼宗的人是怎么回事儿，竟然不顾我上次的警告，还敢来我们西南闹事，是当真不把我这个五鬼圣君放在眼里啊。”

　　蔡邧在旁边道：“的确，如果昆仑鬼宗隔三岔五就在咱们西南这么闹上一下的话，肯定会大大增加咱们西南灵异事件的发生量，到时候咱们西南可能会成为最不稳定的地区，对我们西南分局的名誉影响很大。”

　　素月在旁边补充说：“成都是咱们的大本营，那鬼宗尚且敢如此猖狂，那其他的地方呢？我觉得其他地方肯定还有鬼宗的爪牙，我甚至觉得这鬼宗在向我们西南分局宣战。”

　　宣战？

　　如果真是这样，那我这次上昆仑定要灭了那鬼宗。

　　我说，让蔡邧、海懿和素月加紧西南各个地方的排查，一旦发现昆仑鬼宗的鬼物，而且还做了歹事，那便格杀勿论。

　　蔡邧说：“我已经吩咐下去了。”

　　这还真是一个多事之秋啊。

　　王俊辉也是在旁边道：“那鬼宗竟然纵容鬼物危害人间，实在是悖逆大道！”

　　我从王俊辉的眼中也是看到了一些杀意。

　　我们正在说这些事儿的时候，田士千就到西川这边，来人通报之后，田士千就到了大厅这边。

　　简单打了招呼，那便问我：“徐铉呢？”

　　告诉了田士千之后，他也没细问，就问我们在商量什么事儿，一副很严肃的样子。

　　我也是把事情给田士千又说了一遍。

　　听我道完，田士千“嘶”的吸了一口凉气说：“看来你们西南分局和昆仑鬼宗之间必有一战啊。”

　　我苦笑了一声没吭声。

　　没过一会儿徐铉带着银狐和赤狐就回来了，我也是赶紧把两只老狐狸介绍给了蔡邧等人。

　　这两只老狐狸回来的时候，都是化人过来的。

　　银狐依旧是白衣书生的装扮，而赤狐这次则是穿了一身蓝衣，容貌没有多少变化，不过脸上的表情却是多出了一份娇羞，而不是之前红色衣服那般张扬和泼辣了。

　　打了招呼之后，我脑子里闪过一些灵光，便对两只老狐狸说：“正好，我们西南现在有一个大任务，需要两个大能神通者，我交给你们如何。”

　　两只老狐狸问我是什么任务，我就把刚才昆仑鬼宗在我们西南做的一些恶事说了一遍。

　　之后我才道：“所以我给你的任务就是带着一些我们西南的精英弟子，在全西南的范围内搜捕鬼宗的鬼物，凡是做过恶事的直接灭杀，还算善良的直接送走，送不走的也直接灭杀了。”

　　“我让那鬼宗的鬼物在我西南再无立足之地。”

　　听我这么说，两只老狐狸相互看了一眼，然后同道了一句：“谨遵圣君法旨！”

　　额，我怎么忽然觉得自己又成了魔教教主了？

　　东方不败？任我行？

　　我看，我还是任我行好了。

　　事情都吩咐好了，该办的事儿我们也都办完了，便准备动身再去东北。

　　这次去东北徐若卉肯定是要跟着，我答应过她，以后案子都要带着她。

　　至于秧墨桐，有孕在身，自然不能再跟着四处颠簸，所以就要留在西川。

　　李雅静带着小柽瀚也是留了下来，在这边陪着秧墨桐。

　　所以我们东北之行的人选就确定了。

　　我、徐若卉、贠婺、徐铉、田士千、王俊辉林森，当然还有我的五鬼、康康和真龙。

　　在去东北之前，我也是给萧正又打了一个电话，他就给我们说了一个地址。

　　一听那个地址，我不由怔住了，因为萧正现在住的地方，竟然和徐铉是一个小区。

　　当晚在小区附近找了一个偏僻的地方落下，然后步行回小区，此时萧正已经在徐铉的楼下等我们了。

　　他的背后背着一块石头，我知道那就是装着我混沌之火的那个石盘。

　　所以我心里立刻动了心思，现在好不容易见到萧正，正是我把那混沌火凰给熄灭了的好时机。

　　萧正似乎也是看透了我的心思，对我笑了笑道：“初一，我们现在可是合作伙伴，你打我身上东西的主意似乎不太好吧。”

　　我经过一番探查，就发现，我的混沌火凰似乎已经不在那个石盘里了，所以微微一笑说：“看来你早有防备了。”

　　萧正道：“初一，我很了解你，所以我早就有了防备。”

　　接着萧正又道：“既然人都到齐了，我们直接出发吧，这件事儿宜早不宜迟，在路上我会把事情给你们详细讲一遍。”

　　萧正虽然看起了很平静，可在我强大的心境之下，我却发现他心中已经迫不及待了，我觉得萧正想要的不只是解厄之水。


第932章 萧正的筹码

　　萧正的真正目的是什么，我们猜不透。

　　我问他，他自然也不会如实回答，还有一件事儿让我感觉有些诧异。

　　我们到了这边还没有做任何的停留，萧正就催促我们开始行动了，既然如此萧正为什么不约我们到一个偏僻地方见面，那样的话我们所有行动也不用现在这么拘谨了。

　　这么一想，我就问萧正让我们来这里的目的。

　　萧正笑了笑说：“初一，你的脑子想事情永远都是那么多，我让你们在来这里见面，就是觉得这里有人气，荒郊野岭的少了一些朋友见面的氛围。”

　　萧正说的不是实话。

　　我刚准备继续追问，徐铉在旁边打断我说：“初一，这些都不重要了，不管他的目的是什么，只要他提供给我们的消息是正确的，又不会危及到我们的安全，那便无碍，否则的话，我们这些人要杀他还不简单？”

　　听了徐铉的话，萧正“呵呵”一笑道：“徐铉，我们怎么说也是老朋友了，你说话不要吓人，我可以向你们保证，我绝对没有害你们的心思，充其量我们就是相互利用罢了。”

　　萧正抬头看了看天空，然后道：“好了，时间差不多了，我们该出发了。”

　　此时我的心境飞快张开，往萧正看向的方向探查了过去，结果我就发现在高空中有一股陌生而强大的道气。

　　我明白了，让我们在这里见面都是那个高空中那道气主人的安排，萧正只是受到那个人的指挥罢了，可是高空中那个家伙的目的又是什么呢？

　　我转头去看徐铉，他的脸色微微动容，看了一眼自己家的方向，仿佛他已经知道其中的因由，只是他也不想说。

　　这件事儿可能牵扯到徐铉的隐私，我也没有再深究下去。

　　接下来我们一行人找到了一个偏僻的地方，然后再次升空，目标的话，由萧正在前面给我们引路。

　　一路上我注意看了徐铉几眼，他的神色动容，脸上写满了担心。

　　难不成徐铉在家里藏着什么宝贝，然后被人偷走了，萧正约我们在那小区见面的意思就是告诉徐铉，他的东西已经被拿走了，让徐铉乖乖配合他吗？

　　如果是这样的话，萧正针对的人就是徐铉，这个案子中可能是一个关键。

　　或者说，萧正是想利用徐铉得到某种好处。

　　想到这里的时候，我就利用竹谣的香气，询问徐铉，是不是我猜测的那样。

　　听到我的询问，徐铉怔了一下，然后转头看了看，接着传音给我道：“我家里的确是有一样很重要的，我之所以不带在身上，是因为那东西根本无法被移动，那是我师父留下的，那个家也不是我买的，是我师父留给我的。”

　　徐铉师父留下的东西？

　　我去了徐铉家里很多次，可从来没有感觉到有什么特殊的东西存在啊。

　　那东西肯定不简单。

　　再一想，我身上曾经的雷火印，也是徐铉的师父留下来，那威力和神通不亚于我的仙气一击。

　　徐铉家里的东西也是他师父留下的，而且是留给徐铉的，我觉得那价值可能还要在雷火之上。

　　只是那东西无法移动，这样的东西会是什么呢？

　　我有些想不明白了。

　　我在意识里问徐铉：“你都无法移动，那萧正恐怕也无法移动了吧。”

　　徐铉有些气闷道：“可是我能感觉到，我师父留下的东西已经不在屋子里，是被人取走了，萧正有同伙，而且不简单。”

　　我也是点头把之前我用心境探查的情况说了一遍。

　　徐铉没有再和我交流。

　　既然徐铉没有打算继续瞒着这件事儿了，我也就直接问萧正：“如果这次案子结束了，你拿我们的东西也该还给我们了吧？”

　　萧正在前面微微一笑道：“看来你们已经都沟通好了啊，的确是这样，我们取走徐铉的东西，并不是我们想要它，而是希望你们可以好好的与我们配合，因为在这个案子中，我们需要的符箓能力，只有徐铉才能帮助我们得到我们想要的东西。”

　　我问萧正是什么。

　　他道：“等见到那东西的时候，你们自然就知道了。”

　　萧正说罢继续领着我们继续飞，看样子好像是在小兴安岭的方向。

　　我和萧正的这番对话，其他人就听的不是很明白，所以我就用竹谣的香气把事情给所有人讲了一遍。

　　听完说完，大家都带着有些同情看向了徐铉。

　　很快我们就到了小兴安岭的深处。

　　深山密林，我们落下的地方还有一层稀薄的雾气。

　　这里的阴阳之气比较正常，没有什么值得注意的地方。

　　而这一路上我向萧正询问案子的时候，他却说拖到了地方再和我们说，如今我们落地了，我就迫不及待问他：“案子的真实情况到底是怎样的，你现在总能告诉我们了吧？”

　　萧正看了看周围的山峦，然后点头说：“的确，现在能告诉你们了，在我们脚下有一个很大的地宫，不是坟墓，而是一个用来进行祭祀的地下空间，主持修建这里的人，就是曾经得到过杜立巴族公主骸骨的契丹大巫师。”

　　说到这儿的时候，萧正看向我问：“对于他，你们应该很熟悉吧？”

　　我点头，让萧正继续说。

　　萧正道：“根据我所掌握的资料，那大巫师在得到杜立巴族的骸骨后，发现其少了头骨和一块腿骨，所以就四处寻找，想要凑齐，并去换取仙极洞的秘密。”

　　“终于有一天，他找到了杜立巴族公主的头颅，发现了解厄之水的秘密，并将其记录了下来。”

　　“而我知道解厄之水的存在，也是通过大巫师的一段记录，而且大巫师记录那件事儿的时候，那头骨还有智慧，根据大巫师记述，这一切都是那头骨告诉他的。”

　　“因为这件事儿还牵扯到了人形神，所以大巫师就把杜立巴族公主的头骨单独供奉了起来，并将其视为圣物，希望能够再次唤来人形神，赐予他更强更大的神通。”

　　“这地下空间也就是为了供奉那头骨所建，其规模之大，据说消耗了契丹当时将近三分之一的国力。”

　　历史上契丹文化曾经有一个时期忽然衰落了下去，难不成和这件事儿有关联吗？

　　我问萧正，萧正点头，表示我猜测的是正确，而后他继续讲：“这地宫修在这里，是因为这下面有一条地下暗河，据说是龙水之脉，大巫师希望能用龙水吸引来水官洞阴大帝。”

　　“只可惜，后来魔狐复仇，将大巫师打成重伤，他舍身封印魔狐后，这个地宫也就被他的弟子给封住了，然后他的弟子还把所有知道这个秘密的人都杀了，然后选择以身殉葬。”

　　“不过天下没有不透风的墙，也不是所有人都愿意殉葬，大巫师一个弟子隐姓埋名逃了出去，并且带走了大巫师的一个手记，也就是刚才我说的，我们发现线索的那本。”

　　听萧正说到这里，事情的大概我们终于也是清楚了，我问萧正，这地宫入口在哪里，这下面又有什么凶险，为什么需要我们这么多人一起出这个案子。

　　萧正道：“大巫师的弟子殉葬的方式诡异，他们死后魂魄全部回到了这地宫来，成为了这里的护卫，而且不乏大能神通的鬼物，加上已经过去数百年了，那些鬼物实力肯定大增，我一个人过来，肯定很难应付。”

　　我打断萧正说：“不用说的那么客气，你不是很难应付，而是根本应付不来。”

　　听我这么说，萧正也是微微一笑没有反驳我，而是继续说：“据说这地宫是仿照洞阴大帝的府衙所建造，当然那大巫师是如何知道洞阴大帝府衙模样的，我就不得而知了。”

　　“所以这下面的结构，我也没办法告诉你们，一会儿我们找到了入口往下走的时候，走那条路，怎么走，这就要用到初一你的神通了，我是不知道的。”

　　看来是需要我的卜卦了，不过这洞是死物，我也不敢保证我的每次卜算都是正确，能不能成功，我也不敢保证。

　　我把心中担心说出，萧正便说：“初一，无妨，我们时间还有很多天，多错几次，也就正确了。”

　　接下来没有我们多说什么，而是开始寻找洞口，这第一步萧正没有让我们代劳，而取出一个罗盘来，只不过那个罗盘有些特殊，上面指针是一条玄蛇雕刻物。

　　萧正就顺着玄蛇的头部开始寻找。

　　不一会儿的功夫，萧正就领着我们到了一块巨石附近，这四周的植被都十分的繁茂，巨石上更是爬满了蔓藤类的植物，如果不是走近了，扯下这些蔓藤来看，根本看不到这块石头。

　　萧正一边扯这些蔓藤，一边说：“就是这里了！”

　　说着萧正就把自己手中的罗盘收了起来，我则是仔细看了一眼，发现那罗盘的背面刻着一个字，而那个我在徐铉的牛皮图上看到过，是一个“狐”字。

　　难不成那罗盘也是契丹大巫师留下的吗？

　　契丹文化吸收了大量的汉文化，唐朝灭亡后，契丹的均势力量更是影响到了中亚地区，所以其曾经一度被西方国家当成中国的代称，直到北宋崛起后才被取而代之，所以大巫师手中有汉道教的罗盘也是正常的。

　　我脑子中忽然闪过一个念头，会不会是那个大巫师没有死，背后操控的萧正的人，就是那个大巫师？

　　不对，如果大巫师还活着，他根本不用绕这么大一个圈子，直接自己进去好了。

　　萧正背后的另有其人。


第933章 骷髅传说

　　我正在猜测萧正背后的真正主谋是谁的时候，他转头看了看我说：“初一，你不用猜了，我背后的确是有人，不过我不是他的附庸，而是和他有合作关系，我萧正的命和自由只属于我自己，任何人都别想驾驭我！”

　　的确，这才是我认识的萧正。

　　我笑了笑说：“好了，入口找到了，那我们怎么进去呢，不会简单到只要推开这块石头就能进去的程度吧？”

　　这么说的时候，我的脑子里还是又想了一下，我之前在空中捕获的那是一股道气，也就是说萧正背后的人是道不是巫。

　　萧正没有回答我，而是用手推了一下那巨石，确定推不动后就转头对我们说：“你们退后一下，我来打开这地宫的入口。”

　　本来以为萧正要用神通硬来，却不想他只是捏了一个奇怪的指诀，然后他的命魂竟然从他的身体里缓缓飘了出来。

　　“炼魂之术？萧正你什么时候学了巫术？”我好奇问了一句。

　　萧正的命魂回头看了看我说：“我也是刚学的，我的魂魄炼的并不强，不过用来打开这石头已经足够了。”

　　原来要移开这石头需要魂魄之力。

　　我用心境去查探这块石头，同时用我的慧眼去观察这石头的结构，结果我便发现，在这石头正中央有一块拳头大小的核心，那核心是一块阴石，是阴间的物体。

　　萧正命魂穿过石头，一只手摸到那阴石头上，结果我们面前的这个石头就好像一个盖子一样向后慢慢的翻滚了起来，不过它滚的幅度并不大，大概露出一个半人多高缝隙的时候就停下了。

　　萧正的命魂也是“嗖”的一下返回了身体。

　　“嘶！”

　　萧正倒吸一口凉气道：“那阴石的阴性太强了，如果不是我学了一些炼化魂魄的法门，恐怕我的命魂都回不来了。”

　　那阴石我的慧眼能够看到，心境也能感知到，可是我却无法探知它的阴性。

　　那石头的表面好像附着着一层什么东西可以把阴石的阴性全部给覆盖起来。

　　只是那层东西是什么，我暂时还认不出来。

　　而且这个时候，我也不好打碎了石头把那阴石取出一探究竟，万一这石头碎掉，下面的地宫被毁了，我们就得不偿失了。

　　洞口已经开了，不过我们都没有先一步下去的意思，而是彼此观望。

　　见状萧正笑了笑道：“看来你们还是不相信我，好，我走前面，你们在后面，不过遇到岔路的时候，初一你记得不要藏私帮我卜算一下。”

　　我点头，然后萧正打头弯腰往里走，徐铉和田士千紧跟其后，接着是林森王俊辉，最后才是我、徐若卉和贠婺。

　　这里面黑洞洞的，我们各自取出手电，顿时这个里面就亮堂了起来。

　　往下走是石头台阶，而且没有任何的曲折一直往下走，给人一种直通地壳中心的感觉。

　　这一条路是直的，也不用我卜算什么，萧正在前面走的也还算快。

　　梦梦、安安两个小家伙特别喜欢冒险，如果没有我的命令，我估计它们已经冲到萧正的前面去了。

　　至于康康，虽然有些被梦梦给带坏的趋势，可到了一个陌生的环境，它还是会有些害怕，紧跟在徐若卉的旁边，时不时转头看看周围的情况，眼神里满是好奇。

　　田士千跟在徐铉身后，我们往下走了一段时间后，田士千就放出一只蛊虫，那蛊虫直接飞到萧正的前面，往更深处飞去了。

　　萧正也是回头感激地看了田士千一眼。

　　我们就这么一直往下走，过了一会儿，我就觉得我们至少下到地下一两千米深的地方。

　　此时一道青铜门挡住了我们。

　　那青铜门并不高，我们沿着台阶通道下来，通道不过两米多高，这也是青铜门的高度。

　　青铜门上没有任何的装饰，上面还长了一些铜锈。

　　我看着青铜门上没有锁孔，同时慧眼也是往青铜门看了一下，也没有机关之类的东西，便道：“推一下试试。”

　　我话音刚落下林森就上前，然后双手扶住青铜门，用力一推，“咯吱”那青铜门就真的被林森给推开了。

　　那青铜门被推开后，我们拿着手电往里面照了一下，就发现我们仿佛到了一个地下城市一般。

　　这里面有一个建筑群，看样子仿若是一个道观，大概有上百间的房屋。

　　而在这些建筑群的最中央是一个类似金字塔的建筑，金字塔的塔尖是磨平的，上面放着一个架子。

　　这地下空间足足有一个村子大小，这样规模的建筑，说这里花掉契丹过三分之一的国力我信了。

　　而此时我忽然想到一个传说，说是契丹国曾经得到一个水晶骷髅，然后契丹国皇帝修造了一个金字塔将其储存，后来那个金字塔和水晶骷髅同时消失。

　　关于那个水晶骷髅更是传说纷纭，甚至有人猜测，那水晶骷髅甚至是与美洲玛雅人金字塔中的水晶骷髅骷髅同源。

　　据说那水晶骷髅全世界总共有五十二个，其中十三个人在玛雅人手里，剩下的散布在全世界其他地方。

　　有研究称，华夏大地上，西藏和东北曾经出现过水晶骷髅，而东北的水晶骷髅就是契丹时期出现的那个。

　　想到这里，我就好奇问萧正，这件事儿那些水晶骷髅有没有关系？

　　萧正笑道：“算是有一些吧，不过我们要找的骷髅绝对不是水晶骷髅，而是真正的杜立巴族公主的骸骨，至于被说成水晶骷髅，那都是谣传。”

　　“再有人把其和玛雅人的水晶骷髅联系到一起，那就更是臆想了，这两者之间是绝对没有联系的。”

　　萧正说的这么肯定，肯定还知道一些我们不知道信息。

　　不过通过萧正的话，我也印证了一点，辽史中有关契丹水晶骷髅的记载，指的就是杜立巴族公主的头骨，不过那头骨不是水晶的，是史料出了一些问题。

　　就在我们被这里的巨大所震撼的时候，我们忽然听到了一阵轰轰地水流声音。

　　萧正说这里是龙水之山，这里有水流应该是正常的。

　　我们顺着声音传来的方向看去，就发现在建筑群的另一端，有一条一米多宽，但是却是有将近百米高的瀑布呼啸而下。

　　那水流很湍急。

　　瀑布之上还有将近百米高才是这地下空间的顶部，也就是说，这里的高度最起码要在两百米以上。

　　我心中不由再次震撼了起来。

　　同时我也更加好奇，那瀑布上面的平台上又有什么东西呢？

　　我转眼看了看萧正，他的双眼紧盯着瀑布的平台那边，难不成杜立巴族公主的骸骨的头颅不在那金字塔上，而在瀑布之上？

　　又或者说，瀑布平台上有着比公主头骨更贵重的东西？

　　此时那幕布忽然停住了，那轰轰的流水声也是忽然停下了。

　　我有些明白了，我们刚进来的时候没有听到水声，是因为这瀑布本来就是断断续续的。

　　它一会儿流水，一会儿不流水。

　　同时我忽然意识到一个问题，那便是萧正说，进到这个洞里，用到我的能力，需要卜算该怎么走，可我们根本没有遇到这种情况，这是为什么呢？

　　难不成我们还没有到达我们此行的目的地？

　　一定是这样，我们的目的地是那瀑布之上的平台。

　　我问萧正，那瀑布的平台上有什么，萧正说：“杜立巴族公主的头骨，那金字塔是祭祀用的，只有祭祀的时候，头骨才会放到那里，平时的时候都在另一个地方储存。”

　　说着萧正指了指瀑布那边。

　　就在这个时候，我忽然感觉那瀑布的平台上有几百股的鬼物力量向我们靠近，它们之中实力最差的也有红厉级别，大部分都是慑青鬼，还有十七个鬼王。

　　这些应该就是大巫师那些自杀殉葬的弟子们了。

　　看来我们要上那个巨大平台不简单啊。

　　一场恶战必不可免啊！


第934章 捕神！？

　　觉察到有无数的鬼物向我们这边靠近，我心里还是不禁慌了一下。

　　萧正那边则是苦笑道：“我们先不要打，退出青铜门，然后再从长计议！”

　　此时，我也是张开自己的心境本源，试着去探查瀑布平台上的情况，可不等我的心境铺开过去，一股强大的心境之力从平台上上铺天盖地席卷而来。

　　“嗡！”

　　我们两股心境之力碰撞，我脑子便犹如钟鸣一样响了一下，我的身体不禁往后退了一步。

　　徐若卉在旁边扶住我，问我怎么了，我道：“上面有一个心境之力和我不相上下的强者。”

　　平台上已经飞出一片黑乌乌的影子。

　　“退出去！”萧正道了一句，然后便自行退出了青铜门，我们这边也是赶紧往后退，与此同时林森飞快拉住青铜门，将其关闭。

　　徐铉则是直接在青铜门上贴了一张符箓。

　　“轰！”

　　青铜门背后发出一声巨大的撞击声，接着徐铉的符箓在青铜门上就震了一下，我能感觉到青铜门后面已经有几个倒霉的慑青鬼直接撞到符箓上。

　　它们的身体一瞬间化为了无有，徐铉的符箓只是晃了一下，并没有失去作用。

　　徐铉也没有多贴符箓的意思。

　　我的慧眼可以看透青铜门背后的情况，那些鬼物在青铜门徘徊了一会儿也是纷纷散退了。

　　见它们不往外冲了，我也是松了一口气说：“现在没事儿了。”

　　徐铉看着萧正道：“你有应对那些鬼物的法子吗？”

　　萧正笑了笑说：“这样，初一不是有乾坤诀吗，一会儿我们进去的时候，初一直接用乾坤诀把那些全部灭杀了，我们负责拖住那几个鬼王，等那些慑青以下的鬼物被解决了，我们再退回门外，而后休息一天，等着初一恢复了，我们再杀进去，解决那些鬼王。”

　　“当然我们不一定一次全部灭杀，杀几只，我们就退到青铜门，然后休息好了再进去，我们一点一点把里面的鬼物磨没了。”

　　萧正的这个方法虽然不是那么光明磊落，可却是最保险的法子，只是一下把这里的鬼物杀了，我有些做不到，这些鬼物只不过是守护这个地宫用的，它们死后不曾犯过什么错，如果我动不动就杀，那怕是有些说不过去了。

　　我转头去看贠婺，他对我点了点头，好像明白了我要说什么，不等我开口他就道：“初一，一会儿交给我，虽然有些难度，可我还是想尝试一下，我们尽量不造杀孽。”

　　我对贠婺点了点头，然后转头去看萧正。

　　他对我笑了笑说：“你们人多，一切以你们的计划为主，我的意见只供你们参考。”

　　接着我看向林森，他也是很快明白要做什么，直接过去把青铜门又推开了，青铜门背后阴气很重，因为就在刚才，这里聚集了几百只鬼，其中还有十七只鬼王。

　　再次进到这巨大的地下空间，我们就先寻找了一个地势开阔的地方，这样的地方我们视野好，不容易被偷袭。

　　接着我把五鬼全部召唤出来，我们所有人围了一个圈，把贠婺护在最中心。

　　“轰隆隆……”

　　那瀑布又开始流水，接着那刚刚散去的鬼群，又是对着我们这边扑过来，我又试着用心境去探查了一下，跟上次结果一样，不等我的心境扩展到平台以上，对面的心境之力又打了过来。

　　“嗡！”

　　我的脑子里又是一声轻响，幸好我这次有了准备，身体也没有后退的情况，只是稍微颤抖了一下。

　　徐若卉在我的右边，她问我咋了，我说，那个心境强者又出现了。

　　梦梦在我的左边，下意识就问：“在哪里，在哪里？”

　　我没回答梦梦，而是把真龙也召唤了出来，让其去护住贠婺。

　　此时那瀑布上黑乌乌的鬼影再次出现，我们手电照了过去，那漫天黑糊糊的样子就如同遮天蔽日的蝗虫一般。

　　不过它们这次没有向我们冲来，而是停留在瀑布平台上空，然后形成了一个整齐的排列，仿佛在排兵布阵一般。

　　接着我感觉对方一股心境之力向我们这边传来，像是要探查我们的这情况，它不给我探查的机会，我自然不会让它得逞。

　　所以再次展开心境去对抗。

　　“嗡！”

　　这次我和平台上那个心境强者同时发力，相比较之前两次，我们这次的试探都带有进攻性。

　　所以这次碰撞就让我脑子有些尖疼。

　　我们心境碰撞之后，都是飞快收缩。

　　我捂着脑袋“嘶”了一声倒吸凉气，同时我也听到上传来一阵巨大的痛苦吼叫声。

　　“嗷！”

　　野兽的吼叫声，对面难不成不是鬼物，而是一只野兽？

　　那巨大的吼叫声，我们这边都听到了，其中蕴含的威势极大，让我的心都跟着有些颤栗。

　　不过很快我就把那颤栗的感觉给压了下去，接着我对着那平台上道了一声：“何方妖孽，可敢出来与本相一战！”

　　我声音夹杂着巨大的龙王威势，那些漂浮在空中的整齐黑雾鬼影也是纷纷被我震的有些凌乱了。

　　甚至有几只红厉鬼直接掉出了队伍，开始向下坠落，当然鬼物是虚体是不可能摔死的。

　　此时那“轰隆隆”的瀑布流水声音也是停止了，而这原本黑暗的空间忽然亮了起来，我们头顶有一个巨大的七星聚光角阵，那阵法可以隔着数千米的地层吸收并储存日月精华，然后再在这里转变成光亮。

　　一时间我们所在的这个空间，被撒上一层淡淡的月光。

　　月光、古堡，我们仿佛穿越回了数千年的契丹。

　　我看了一下周围的建筑群，街道依稀，好像时不时还有几个人影在街道闪动。

　　人影？

　　我飞快去查探周围的情况，就发现我们四周什么都没有，更别说人影了。

　　刚才那是幻觉。

　　此时我忽然有些明白了，我们头顶的那个七星角阵，不光是照明用的，还能把我们带入幻觉。

　　我捏了一个指诀，加强自己的心境之力。

　　“嗡！”

　　街道上那些人影“哗啦”一声全部散掉了，这幻境也是顷刻间被我破坏掉了，我的心境把我们所有人都保护了起来。

　　此时贠婺道了一句：“初一，不用管我，我不会被迷惑的，佛法在我心里，我便是真我，任何人都迷惑不了我。”

　　“阿弥陀佛！”

　　说着贠婺就道了一声佛号。

　　我们周围的视线就更加清晰了，这贠婺的心境竟然还在我之上！

　　本来我以为自己有了心境本源，心境已经很强大了，可跟贠婺一比，怎么还差了一大截呢？

　　我自言自语一句：“贠婺的心境可真是强啊！”

　　神君直接在盒子里道：“是你的心境本源还没有发挥出真正的作用来，你现在心境的量上要比贠婺多，可是质上却差了他一大截。”

　　“轰隆隆……”

　　那平台上的瀑布再次垂下，这次水流好像加更湍急了，从气势上看，我就觉得它好像不会再停下来了。

　　我看着幕布落下的方向，好像有一条河流直接流向金字塔的方向。

　　而在金字塔那边没有形成积水，多半那下面是一个连通外面的地下河。

　　只是深埋地下如此之深的地下河，我还是第一次见。

　　“轰，轰，轰……”

　　平台上好像有什么东西重重踩着地面一般，能发出这么大的声音，那对方的个头肯定不会太小。

　　很快，那幕布的崖边上就出现了一个巨大的声影，那声影竟然不是兽形，而是一个巨大的人形，而且还是一个女人，她负手而立，身上披着七彩锦缎。

　　我粗略估计了一下，那人至少有七八米的高度。

　　巨人？

　　一个活着的巨人？

　　我感觉心中有种难以掩饰的激动。

　　第一次听到巨人一族的消息，还是在七彩岛听蓬莱传说的时候，而且山海经中也有几处对巨人国记载。

　　不过那些地方都靠近东海，这个巨人怎么会跑到东北来呢，又为什么会待在这个地下空间中呢？

　　看到那巨人后萧正脸上露出一丝狂热，他道：“果然，传说是真的，契丹时期，辽东半岛曾经有一只船队出海，行至东海，发现一巨大的岛屿，登岛之后，它们发现这个岛上到处都是实力强悍的巨人，他们聚集在这个岛上进行交易。”

　　我好奇说：“大人市？”

　　萧正道：“没错，正是山海经中记载的大人市岛，上面站着那个女巨人，就是从大人市岛上来的，她的名字叫喦（yan）祝，我的目标就是她！”

　　我惊讶道：“你的目标是那个巨人，你要她做什么，做你老婆，可她的体形……”

　　萧正白了我一眼道：“初一，现在可不是开玩笑的时候！”

　　萧正的目的是喦祝，其中肯定大有文章，一会儿必须好好查探一下喦祝的善恶，如果她本性不坏，我是绝对不会将其交给萧正的，因为她要是落在萧正手里指不定会落的怎样一个下场。

　　此时我也是飞快去探查那喦祝的实力，不等我说话，神君便道：“不用看了，她现在只有天仙一重的实力，我认识她！”

　　我好奇问：“神君，你怎么会认识她？”

　　神君说：“她是以神为本的大道时期的人物，算起来比我可能还要大上一些，她是神，巨人族的神，喦祝！”

　　萧正带着我们来这里抓神？

　　只是这个神为什么会这么弱呢，要知道，我爷爷它们也曾经对付过一个神，导致爷爷的七人团队三个天仙阵亡，四个天仙受伤，我爷爷也是差点身殒其中的！

　　可再一想，我们之前还遇到一个坑神，同样是神族的，可也是没有多强，最后还是被我们灭杀了，可见不是所有人的神族都拥有强大的力量。

　　我心里也开始盘算，这件事儿我需要从长计议了，绝对不能让萧正轻易得逞。


第935章 他比魔更恐怖

　　萧正看着瀑布平台上的喦祝发呆，仿佛是看到了稀世珍宝一样，完全没有注意到我的表情。

　　喦祝站在瀑布平台上也是听到了萧正和我说的话，那一双硕大而美丽的眼睛就微微禁闭了起来。

　　接着她头微微扬起形成了一个四十五度角，她面向的方位是我们头顶上那个巨大的七星角阵。

　　我能感觉到她正在用自己的心境之力去触碰那七星角阵，好像是要引发什么机关。

　　觉察到这样的情况，我立刻用心境之力去挡。

　　“嗡！”

　　我和喦祝的心境之力交锋一次比一次强，这下我们两个都有些受不了了，我捂着脑袋一下子就半跪到了地上，徐若卉赶紧扶住我，竹谣也是立刻地用香气为我稳定心神。

　　“嗷！”

　　喦祝在瀑布平台上倒退了一步，然后又是发出一声嘶吼，她的声音犹如野兽一样。

　　我在意识问神君，能不能劝劝喦祝不要打了，我们拿了杜立巴族公主的头骨就立刻走，不会破坏这里其他的任何东西。

　　神君道：“我试试，不过不一定能成功。”

　　说罢，神君所在的木盒子就从我背后的书包里飘了出来，接着就听神君道了一句：“喦祝，你可还记得我？”

　　说话间，那木盒子就对着喦祝飘了过去。

　　喦祝此时已经从痛苦中清醒过来，她看着木盒子反应了一会儿才说了一句：“神君，你怎么会落得如此下场？”

　　神君在离喦祝四五十米的位置停下来，看样子神君似乎不愿意距离喦祝太近，可见他俩之间的关系并不友善。

　　神君“呵呵”一笑说：“我只是被奸人所害而已，倒是你，堂堂巨人族的神，为什么会在这里帮人家看地宫？”

　　喦祝笑道：“这地宫的主人曾经救过我，我答应他帮助他永远守护这里，不让任何人侵犯这里。”

　　神君笑道：“我们来这里……”

　　不等神君说完，喦祝便道：“我知道，你们来这里肯定是为了杜立巴族的公主的头骨而来，我现在可以告诉你，除非你们杀了我，否则你们休想得到它。”

　　言毕，喦祝对着神君就打出一拳。

　　“轰！”

　　一股强大的阳气对着神君所在的盒子打了过去，神君没有硬抗，而是“嗖”的一下飞回了我的身边。

　　神君回到我身边便说：“她不给我面子。”

　　我好奇问神君和喦祝到底是什么关系，他们又是怎么认识的。

　　神君说：“在人取代神的时候，我带领着人族在普通巨人的帮助下夺了她的神位，并封印了她的神力，让她成了一个只有一重天仙实力的巨人。”

　　我不由斜了神君一眼道：“神君，你可真是胆子够大啊，你们是仇人你还去劝她？要是我，话都不跟你说，直接给你打回来了。”

　　神君“呵呵”一笑没说话。

　　萧正那边则是说：“初一，你也看到了，根本没有和谈的可能，所以我们还是快些动手吧，先把那些……”

　　我打断萧正说：“不用你说，我知道该怎么办。”

　　真要动手去抢，我心里还是有些不情愿的，虽然杜立巴族公主的头骨我们很需要，可是这地宫中的喦祝和众鬼和我们无冤无仇，我们来这里等于就是来抢东西。

　　从道义上来说有些说不过去。

　　徐铉那边应该和我有着同样的想法，他缓缓往前走了一步对着喦祝和众鬼方向道：“我叫徐铉，是一个符箓师，我身上有数张金符，其中有不少远古的符箓，其中的价值你应该知道吧，我愿意用这些符箓换取杜立巴族公主的头骨，它对我真的很有用，我需要用它来救我的家人。”

　　喦祝看着徐铉一脸不屑“哼”了一声道：“你的亲人关我什么事儿，你的那些符箓虽然厉害，可对我来说又有什么用呢，我活着的任务就是守护这里，如果东西被换走了，我也没必要活着了，我要你的符箓做什么？”

　　几番对话下来，我们已经肯定，那杜立巴族公主的头骨，就在瀑布的平台上。

　　也可以确定萧正的目标就是眼前的这个巨人神。

　　喦祝的话让徐铉的脸色变得很难看，徐铉已经有些生气了，为了救自己的亲人，徐铉或许会和萧正一样变得疯狂起来，他可能真会把这里的鬼物，屠杀的一干二净。

　　萧正看着徐铉的表情变化，嘴角微微一笑道：“徐铉，你的心情我能理解，从最一开始认识你的时候，我就觉得你和我是一类人。”

　　徐铉对着萧正笑了笑说：“我和你不是一类人，我虽然心里会愤怒，但是我徐铉是一个有原则的人，我不像你那么没有原则。”

　　萧正也不生气，而是回了徐铉一句：“我不是没有原则，而是我和原则和你们不一样。”

　　徐铉没有再搭理的萧正，而是对我说：“初一，我们离开这里吧，虽然杜立巴族公主的骸骨对我们来说很重要，可凭空去杀了一个‘神’，这样的事儿，我是做不出来的，我是要做爸爸的人，我想要给自己的孩子积点德。”

　　说完，徐铉就准备掉头走。

　　萧正那边则是捏了一个指诀，一道道气对着喦祝打了过去。

　　“轰！”

　　喦祝身前一个鬼王飞出，一道阴气打出，把萧正的一击挡了下来。

　　萧正忽然出手，我们这边愣了一下。

　　“萧正，你这是想要逼我们出手吗？”我反问萧正。

　　萧正笑道：“初一、徐铉、王俊辉，你们三个听着，你们不是没有和它们开打的理由吗，我这就给你们一个这样的理由。”

　　说着萧正飞快地向金字塔的方向飞去。

　　虽然不知道萧正要做什么，可我心里却清楚，我要阻止他。

　　所以我就准备过去阻止他，萧正忽然解下背后的石块，然后滴了一滴血在上面，接着对着身后又打出一道强大的道气来。

　　我能明显感觉到，那股道气不是萧正自己的，里面带着大量的魔性。

　　我立刻用凰火去挡，试图把那道气引燃，可我的凰火在遭遇到魔性很足的道气后，直接被扑灭了。

　　那道气对着我们这边席卷而来，我只好被迫使用仙气一击去挡。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸传开，我这才挡下萧正的放出那带有魔性的道气，爆炸的余威让我不由后退了几步，我们这边也就没人能够阻拦他了。

　　不光是我们这边，众鬼那边的鬼物也试图去阻止萧正，同样也是被萧正的一股道气给打退了，如果不是喦祝亲自出手去挡，怕是有几个鬼王都要受伤了。

　　我们两边都被挡下后，萧正就落到了金字塔的最高处，他飞快把手里的那块石盘放在金字塔最顶端的那个架子上。

　　我还想去阻止萧正，可一道青光就从那石盘飞出，然后犹如一个礼花似的在空中炸开，接着一道青光幕布就把金字塔给笼罩了起来。

　　萧正没有看我，而是看着喦祝那边道：“我接下来要做什么你们知道吧，现在你们就动手杀了那些人，否则这地宫，以及那大巫师的尸骨都会被我给毁掉。”

　　那些鬼物都是大巫师的弟子自杀殉葬而来，它们对大巫师的忠诚可见。

　　而喦祝更是以死护卫这里，大巫师在她心里也有着很重要的地位，所以这地宫和大巫师的骸骨在他们看来自然异常的重要。

　　萧正握住了它们的软肋。

　　想到这里我头皮不禁有些发麻。

　　果然听了萧正的话，喦祝和所有的鬼物同时看向了我们这边，看来他们是要对我们出手了。

　　萧正那边笑道：“徐铉，你看好了，你可以放弃自己的目的，因为你原则和底线，可他们和我一样，为了目的，为了自己守护的东西，可以不择手段，包括杀了你们这些不相干人，杀戮在我们这些人眼里，根本不算什么！”

　　“哈哈哈……”

　　奸计得逞后萧正狂笑不止。

　　徐铉“哼”了一声说：“初一，我们尽快退出这里，离开这地宫就安全了。”

　　我心里也是这么想的，可萧正的下一句话却是彻底断了我们想走的念头。

　　萧正对着喦祝和鬼物那边道：“如果他们走了，你们就出去杀人，如杀一万个人，不，杀十万个人，并把他们的魂魄送到我这里来！”

　　十万个人的性命，萧正这样的话都能说出来，虽然他身上没有魔性，可他却比一些魔修还要可怕。

　　接着萧正又对我们这边道：“怎么不走了吗？你们应该知道，你们的那些符箓根本封不住他们，因为有我在，你们所有对鬼有作用的符箓，我都可以轻易地给毁掉，想想看吧，是要外面生灵涂炭，还是和这些鬼物决一死战呢？”

　　我捏了一个混沌炽日对着萧正四周的结界扔了过去，同时我也是道了一句：“我选择先杀了你！”

　　“轰！”

　　我的混沌火撞击到萧正那青色的幕布上，竟然在一声巨大的爆炸过后自行熄灭了，我相当于天仙一击的打击，竟然对萧正身边的那个结界毫无作用。

　　萧正身边的那个结界到底怎么回事儿！？


第936章 被迫开战

　　我的攻击被萧正身边的结界全部挡下，而那结界却纹丝不动，这让我心中不禁有些诧异。

　　神君此时也是道了一句：“要破那结界，恐怕只有徐铉身上的天降符箓了。”

　　徐铉怔了一下说：“天降符箓我留给墨桐了，我不在她身边，怕他出事儿，所以……”

　　其实就算徐铉拿着天降符箓，我们也不一定能会用，一来那符箓威力巨大，用了之后这里顷刻间就会灰飞烟灭，到时候就算徐铉不用天降杀那些鬼物，他们也会因为这里被毁和我们拼命的。

　　看来我们只能和那些鬼物开打了。

　　我看着萧正，心里恨的直痒痒，可反过来说，这萧正也是厉害，这些事情他好像都已经料到了，也是早早地做好了完全的准备。

　　我是怎么也没想到萧正竟然可以同时要挟我们和喦祝两方面的人。

　　此时被萧正恨的牙痒痒的不止是我们，喦祝那边也差不多。

　　因为我们这边已经决定离开了，说明我们已经放弃对他们的敌意，这事儿就要和平解决了，可萧正却跳出来唱了这么一处，我们谁也没想到。

　　我想了一下飞快对喦祝喊了一声：“不如我们合力打下那结界如何，如果破了这结界，宰杀了萧正，我们皆大欢喜。”

　　喦祝脸色动容，看样子心里也有这样的想法。

　　萧正那边笑了笑道：“我不介意你们试一试，不过我可要提醒你们，如果失败了，这地宫和下面大巫师的骸骨可就要被毁掉了，要怎么做，你们自己去想吧。”

　　说罢，萧正盘腿在金字塔的塔顶盘腿坐下。

　　我刚准备再说什么，那边又传来萧正的声音：“我数到三，如果你们再不动手，我就要动手了。”

　　萧正这些话是说给喦祝和那边的众鬼物说的。

　　喦祝那边愣了一下，接着她深吸了一口气，内心还在纠结。

　　“一！”

　　萧正这句话夹带着仙级的威势散开，当然他的这些威势对我来说不起什么作用。

　　我们这边的人，也是在我龙威的保护下影响不大，只是天空中的众多慑青以下的鬼物都怔了一下。

　　“二！”

　　萧正数数的节奏很快，两个数字之间隔了两三秒的世界。

　　不等萧正数“三”喦祝忽然大声道了一句：“等下，我和他们打，可你必须答应我，不准伤害这地宫，更不许对大巫师的骸骨做出不敬的事儿。”

　　萧正点头说：“只要你照我说的做，我甚至可以不要那杜立巴族公主的头骨！”

　　“哈哈……”

　　说着萧正狂笑了一阵，笑了七八秒钟后，他忽然停下笑声对着喦祝厉声道了一句：“还愣着干嘛，还不出手，等着我数三吗？”

　　听到萧正这么说，喦祝就在瀑布平台那边对我们道了一句：“对不起了，请你们用尽全力吧。”

　　“这一战无论成败，都让我问心无愧吧！”

　　如果喦祝不战，她心里会感觉对大巫师有愧疚。

　　可如果战了，我们这边又不用全力的话，她会感觉对我们有愧疚。

　　所以她才肯求我们用尽全力。

　　看来这喦祝也是一个光明磊落的人啊，至少比那个萧正要强多了，这么一想我不禁鄙视地看了看萧正，然后对着萧正的方向吐了一口唾沫。

　　萧正则是对我笑了笑道：“初一，你别幼稚了！”

　　我直接对萧正彪了脏字：“我幼稚你大爷啊！”

　　如果萧正旁边没有结界，我肯定冲过去狠狠揍他一顿。

　　喦祝那边一挥手，她身边所有鬼物对着我们这边“嗖”的一声冲了过来，见状我就在心里对师父说：“一会儿先把自己的力量消耗干净了，之后师父您再上我的身，这一战，我们要尽量快的结束，拖的时间越长，我心里就越生气。”

　　师父也是道：“我明白！”

　　我捏了一个指诀，直接施展请神术，而这个时候，我们旁边其他人全部都动了起来，他们纷纷施展神通御敌。

　　徐铉、王俊辉、田士千这三个人神通了得，一个手中符箓乱飞，一个牙骨剑配合着乾坤颠倒道印形成了属于自己的力量规则区域，一个放出无数的蛊虫，一时间他们三个就挡下七八成的慑青鬼和红厉鬼。

　　剩下的再有徐若卉、林森、五鬼纷纷抵挡，一时间，它们根本无法靠近我们，自然也打断不了我的请神术。

　　此时喦祝和那十七个鬼王都还没出手。

　　萧正那边也是催促道：“一起上，别想着留手，你们任何一次手下留情，可能都会激起我的愤怒。”

　　说着，那金字塔顶部的石头忽然发出一道青色的闪电，直接对着地宫中一处建筑劈了过去。

　　“轰隆隆！”

　　那建筑直接被劈的轰塌了下去。

　　而后萧正继续说：“你们再不用全力，我可加倍释放我这魔雷了。”

　　萧正说完，喦祝无奈深吸了一口气，带着十七个鬼王浩浩荡荡杀了过来，而攻击我们的那些慑青鬼和红厉鬼也一瞬间变得更加疯狂了。

　　贠婺此时已经大声念诵经文，一道又一道的佛印飘出，也是让靠近我们的鬼物被迫后退。

　　很快我请神术已经成功了，师父的真神“嗖”的一声落到了我的旁边。

　　师父手中握着青仙鬼剑，眉头微微紧皱，身上的道袍在周围爆炸地余威下微微飘动。

　　“哼！”

　　师父冷哼了一声，那些鬼物，包括十七只鬼王同时愣住了。

　　我师父毕竟是鬼仙，气势上要抢过那些鬼物，所以对方的攻击暂时就缓了几秒钟。

　　只不过萧正的催促很快又传来，它们被迫再次对我们发动攻击。

　　梦梦那边现因为已经是魑王，那些慑青鬼和红厉鬼，几乎和梦梦打一个照面，就会自动站到梦梦的队伍中，不一会儿的功夫，梦梦那边鬼物已经可以组成一个小团队了。

　　阿锦的实力接近魅仙，那些普通的鬼物，见了她也是躲着跑，哪里敢用全力。

　　安安是山魈王，情况也差不多。

　　至于阿一，它金色的翅膀一闪，那些鬼物直接被它身上的魉的气势也是逼退一截。

　　我这五鬼的战斗力，不容小觑。

　　我这边也没有闲着，直接施展阴阳手，然后开启乾坤诀。

　　“呼！”

　　一瞬间我们周围数百米的位置就被我的乾坤诀给覆盖了，接着飞快控制命气小手制止那些鬼物的行动。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一瞬间，天空中的慑青鬼以下的鬼物犹如下饺子一样，“哗哗”往下掉，它们三天之内是不可能再动了。

　　如此一来天空中就只剩下喦祝和十七个鬼王了。

　　喦祝，我可以对付，剩下的十七个鬼王，王俊辉、徐铉、田士千各自挡下一个应该问题不大。

　　阿锦的话实力在魅仙左右，对付三个鬼王应该差不多。

　　梦梦、安安和阿一各自对付一个。

　　康康的话，十分耐打，让它对付一个问题也不大。

　　徐若卉和林森连手的话应该可以对付一个。

　　真龙护着贠婺，不能出手，贠婺要负责超度那些鬼物也不能出手，这样算下来，还有六个鬼王没人管。

　　我在思考战术的时候竹谣也是把我的想法分享给了每一个人。

　　阿锦那边就说：“初一，让我对方四个吧，问题不大。”

　　梦梦说：“我能对付俩，别忘了，我可是老大！”

　　梦梦是魑王，五鬼之手，或许真有本事对方两个。

　　安安也是说：“我也能，我也能！”

　　安安是山魈王，因为经常使用我阴阳手制造的纯阴之气，实力升的很快，战斗力现在已经接近顶级山魈王了，它对付两个也不成问题。

　　这样算下来还有三个。

　　我就问神君能不能应付，他说，可以是可以，不过我要不小心把他们吸收了，你可别怨我。

　　现在已经是生死相斗的时候，我自然不会计较那些，便道：“随你！”

　　混沌火我不能用太多，因为混沌炽日已经成为我的主要进攻神通之一，所以我就不准备召唤七邪怪了，当然如果对方数量再多一些，那我还要是在数量上做文章。

　　乾坤诀施展之后，我的身体的相气一下被抽空，师父这个时候也是“嗖”的一下钻进了我的身体里。

　　我取出鬯彧剑对着喦祝道：“我不会手下留情的，这一战咱们生死有命，如果我侥幸赢了你，我发誓，会杀了萧正替你报仇！”

　　喦祝“哼”了一声道：“你死了，我也会替你报仇！”

　　大战爆发！


第937章 鬯彧剑威

　　在我和喦祝交手之前，其他人都已经斗在了一起，情况和我预想的差不多，那些鬼王暂时被拖住了。

　　这些人最轻松的就要是数神君了，虽然他的残魂在盒子里，可是那黑雾之下竟然逼的身边的鬼王连连退后。

　　而就在这个时候，萧正那边却是控制着那石盘对着神君所在的盒子打出了一道青色的闪电。

　　“咔嚓！”

　　神君飞快地躲闪，不过还是有一片黑雾被劈中了。

　　“嗤嗤！”

　　发出一阵声响，然后竟然消散了一小部分。

　　神君忽然发力挡开三个鬼王，然后对萧正那边道了一句：“你竟然敢用魔雷劈我，如果不是我本体不在这里，我一定会亲手宰了你。”

　　萧正嘴角微微扬起笑道：“哦，只可惜你现在没有本体！”

　　说罢，萧正又是一道青色魔雷对着神君劈来，神君赶紧躲开，萧正那边更是催促道：“你们别愣着了，你们拖住他，我负责主攻，先受伤了那老家伙。”

　　我忽然意识到萧正对神君出手这件事儿没那么简单，这可能是萧正把我们带到这地宫来的目的之一，他不但要捕捉喦祝，还要对神君出手。

　　当然这一切很可能和萧正背后的那个人有关。

　　我越来越好奇那个人的身份了。

　　我有心喊神君回来，可已经有些来不及了，因为喦祝已经对着我打来了一股阳气，我这边也是打出一道龙息去挡。

　　再接着喦祝忽然从腰间抽出一把弯刀对着我这边砍了过来。

　　我来不及多想，挥着鬯彧剑迎上。

　　“当当当！”

　　一瞬间我和喦祝连对三招，因为请了师父上身，所以在力气上我并不输给喦祝多少，我九招龙剑的威力也是提升了不少。

　　三招过后，喦祝左手又对我打出一团极重的阳气来，喦祝的攻击十分的怪异，打出的气，不是道气，也不是巫气。

　　虽然那些气打出来的时候犹如一团碎雾十分杂乱，可里面蕴含的力量却十分的霸道。

　　所以也不敢怠慢，直接用仙气一击去挡。

　　“轰！”

　　爆炸的余威将我和喦祝逼退，不过我们都没有退很远，再次冲向对方。

　　我身体扭动，在空中立刻换了一个方位。

　　喦祝对着我直接劈出一刀，我鬯彧剑这次只是做了一个简单的“格挡”姿势。

　　“当！”

　　一瞬间我直接被喦祝打飞了，在后退的过程中，我直接把鬯彧剑对着喦祝扔了过去，并在意识的控制下对着喦祝的心口刺去。

　　虽然这把剑在喦祝看来可能和一根钉子大小差不多。

　　可其中威力喦祝还是不敢忽视的，连忙挥刀去挡。

　　我趁着后退的时候，飞快掏出火麟金乌弓，不过这次我不是对着喦祝射箭，而是对着萧正对神君打出的雷电连射数十箭。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数十只箭矢，几乎同时打在萧正打出的那道青色闪电上，一瞬间“噼里啪啦”的声音乱响，天空中犹如燃了鞭炮一样热闹。

　　而萧正最新打出的那道青色闪电也是终于被挡下了。

　　神君对我道了一句：“谢谢了，初一。”

　　我能感觉到，那魔雷似乎这个状态下是神君的克星，我必须保护神君，让其不被魔雷击中才可以。

　　同我心里也是震撼，我几十箭才能挡下对方一道魔雷，可见其威力巨大。

　　“当！当！当！”

　　鬯彧剑在我的意识下和喦祝又对了三招，因为鬯彧剑只是由我意识控制的，所以这次在力量上就输了下来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　鬯彧剑发成一阵轰鸣，然后转折圈飞快向我飞了回来，我左手持弓，右手伸出，那转着圈随时可能砍掉我右手的鬯彧剑，就被我精准地抓住了剑柄。

　　“嗡！”

　　鬯彧被我抓住之后，又是发出一阵轰鸣，我的手也是跟着抖了一下，不过很快，那震动就被我控制住了，也没有对我造成什么伤害。

　　萧正在金字塔顶端对着我笑道：“初一，你是要以一敌二吗？你虽然请了神，可你有这样的实力吗？”

　　喦祝那边则是没有废话，在击退了我的鬯彧剑后，飞身冲了过来，我只好挥着鬯彧剑去挡。

　　“当！”

　　我们一大一小两件兵器对撞在一起，这次我们没有分开，而是继续做着力量上的对抗。

　　与此同时就用心境之力对着喦祝攻击了过去，喦祝也是心境见长。

　　我们两个心境之力再次碰撞。

　　“嗡！”

　　随着我们心境上都受到了撞击，我们两个这才分开，彼此在空中退后了十多步。

　　“咔嚓！”

　　此时萧正对着神君那边又打出一道天雷来，我趁着后退的时候，直接把鬯彧剑抛出。

　　“轰！”

　　鬯彧剑撞上魔雷，那魔雷一瞬间就溃散掉了。

　　“咦！”

　　我这鬯彧剑好像是魔雷的克星。

　　可就在这事儿，喦祝丝毫不给我喘息的机会，对着我这边又砍出一道，我直接几道龙息打出去。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　喦祝飞快挥着手中的弯刀把龙息全部挡下，而我这边也是趁势把鬯彧剑收了回来。

　　鬯彧剑在击溃了魔雷之后，剑身忽然出现了一股强大的极阳之气，而且夹杂着一股大千龙神的气息。

　　难不成是龙神要过来了吗？

　　不对，这气息是来自鬯彧剑本身的，这是一把宝剑啊。

　　我心中有些激动。

　　喦祝好像也觉察到我手中鬯彧剑的变化，没有立刻再攻击，而是问我：“你手中的剑是大千龙神的？”

　　看来那些所谓的神，彼此之间都是认识的。

　　我点头，喦祝又道：“你小子竟然能得到大千龙神的青睐，还是真是不简单啊，那个骄傲的家伙，可是从来不会把鬯彧剑给其他的龙族使用，你是我知道的第一个，而且还是一个人类。”

　　萧正那边魔雷被挡下后，也是缓缓笑道：“初一，看来你永远都是那么幸运，也罢，就算在这里收拾不掉那个神君也无所谓！”

　　说着萧正把目光看向了喦祝。

　　他想从喦祝身上得到什么呢？

　　喦祝可能是害怕他做出对地宫不利的事儿，直接挥刀又对着我砍了过来，我看萧正没有施展魔雷的机会，也是飞快把左手长弓收起，鬯彧剑迎上。

　　接着我和喦祝的对抗就是刀法和剑法的比拼。

　　我们两个力量和速度都不相上下，几百招打下来，也只是战了一个均势，谁也没有取胜的可能。

　　萧正那边忽然也是安省了下来，没有再用魔雷对付的神君的意思，他盘腿坐下，把眼闭上开始调息，看他的样子好像是睡着了一样。

　　我试着用心境去探查萧正的情况，却被那结界给阻断了。

　　对于我的探查，萧正也没说什么，闭着眼睛的同时只是嘴角微微一笑，仿佛在嘲笑我的自不量力。

　　探查不到萧正的情况，我试着用慧眼去看，慧眼之下，那结界虽然一点一点的被我看透，可距离我探查清楚萧正的情况，最起码还要一个小时的时间。

　　那结界果然很强。

　　我在意识里问师父知不知道那结界的来头，师父说不知。

　　我问神君是不是知道，他也道自己不知道。

　　“呼！”

　　忽然一阵极重的气息对着我飞了过来，是喦祝打来的，我不敢怠慢，左手蓄势已久的混沌炽日也是扔了出去。

　　“轰！”

　　爆炸的声音，震的地面上的建筑也是晃动了起来，有一些余威更是直接把一些比较腐朽的建筑给冲塌了。

　　“轰隆隆……”

　　不少建筑开始倒塌，那些离的近的建筑，犹如塔罗牌似的，一个砸一个，一片房屋大概有十几间，直接倒塌了下去。

　　见状，喦祝显得有些愤怒道：“我要了杀了你们，杀了你们！”

　　说着喦祝挥刀对这我猛砍，她把所有的气都撒在了我身上，我这边也是十分气闷。

　　所以我手中的鬯彧剑也没有留情全力应对。

　　“当！”

　　随着一声巨大的撞击声音传开，整个地宫的空间也是跟着“嗡”的一响。

　　好像这个空间引起了共鸣。

　　“轰！”

　　地宫的顶部也是忽然掉下十几块的巨石，如果那些巨石落下，这下面的建筑肯定会被砸坏不少，所以喦祝这次没有攻击我，而是挥刀而上。

　　她每一道都蕴含着极强的威力，凡是和她到接触的石头一瞬间就被震碎，变成一股尘土飞扬。

　　这样的神通我也做得到，所以也就没什么惊讶的。

　　空中所有石头，都是被喦祝挡下，她这才重新转头看向我。

　　喦祝问我：“刚才为什么不趁机偷袭我？”

　　我道：“因为你不是小人，我也不会以小人的举动待你。”

　　的确，如果对方换成萧正这样的小人，我肯定不管三七二十一就打过去了。

　　听我这么说，喦祝“哼”了一声没回话。

　　挡下那些石头后，喦祝再次与我斗在一起。

　　再看我其他同伴，也都暂时不会有什么危险，王俊辉和徐铉那边已经看到了胜势，应该马上就能赢了。

　　康康那边最惨，它被揍的来回飞，好在它没受什么伤。

　　至于萧正，他在结界里已经彻底不动弹了，仿佛睡着了一样。

　　我总觉得萧正此时的打坐不简单，他不是酝酿什么大阴谋，就是在使用什么大神通。

　　不管是哪一种，我都要小心了。


第938章 股掌之上，难行决断

　　此时喦祝纠缠的我太死，我根本没有机会加快对萧正的窥探，所以萧正做什么，我们也是无法做出结论。

　　贠婺那边佛经阵阵，一阵又一阵飘过，那些慑青鬼和红厉鬼已经有一部分被贠婺度化，只不过速度比起贠婺度化其他的鬼物要慢上很多。

　　这些鬼物的执念太深了。

　　“当！”

　　我手中鬯彧剑和喦祝弯刀又碰到了一起，喦祝手中的弯刀比我的体形还大，可我却丝毫没有落得下风，和喦祝形成了僵持。

　　在我们比拼力气的时候，喦祝左手又开始聚气，而我这边也没有闲着，开始积攒混沌之火。

　　“嗖！”

　　“呼！”

　　我和喦祝同时打出自己的左手，她的那股极阳之气和我的混沌炽日碰撞，并发出极大的爆炸声音。

　　“轰！”

　　无数道混沌之火炸开，那余威也是逼迫我和喦祝分开，喦祝身影飞快闪动，不断躲闪那些被炸开的混沌火。

　　而我这边上蹿下跳避开被炸开的喦祝的极阳之气。

　　我们再战成平手。

　　幸好了我请了神，若是以我自己的力量，这一战必败啊。

　　我们各自躲开对方的攻击，再次加快速度冲向彼此，一场鏖战继续上演。

　　我和喦祝很快就又斗了一百多个回合，接连施展全力的对拼，我和喦祝都有些吃不消了，所以我俩很默契的分块，各自调息稳定自己体内有些杂乱的气息。

　　在这方面我明显要比喦祝快一些，因为我体内那个能量小点，所以很快我体内的气息就恢复了正常，看喦祝还没有恢复好，我捏了一个指诀，对着她打出一道龙息。

　　喦祝挥着弯刀去挡了一下，脚下半步没动。

　　而我这边则是对着萧正的结界飞了过去，我准备对着他的结界再试一下。

　　我抬手举起鬯彧剑对着那结界猛斩一剑。

　　“当！”

　　一股极强反弹力打了回来，幸好我此时用着摘云手，动作灵便，我身子微微一侧就躲开了。

　　而这股反弹之力不偏不倚正好对着喦祝打去，喦祝无奈只好挥刀又去挡。

　　“当！”

　　仿若我这一剑是斩到了喦祝的弯刀上一样。

　　喦祝往后退了几步，她捏了一个指诀，强行去压制自己杂乱的气息，而不再进行调节了。

　　而我则是趁机，用鬯彧剑缓缓对着结界刺了一下。

　　快的不行，那我就来慢的试试。

　　结果依然令我非常失望，我的鬯彧剑仿佛抵住了花岗岩，根本无法刺进结界。

　　而此时喦祝对着挥着弯刀砍了过来，她还真是一点喘息地机会也不给我啊，我反手鬯彧剑也是挥出一剑。

　　九招龙剑，再次发威，我的身影犹如闪电一样，在喦祝的附近“嗖嗖”乱飞，起初的几剑喦祝还能轻松接下，可遇到后面喦祝应对越吃力，我感觉到，她体内的气息越来越不顺畅了。

　　不过我这边连续的发力也是濒临极限，在这一招中看到了胜面，可我明显感觉到，那胜利的希望我暂时还抓不住。

　　“当！”

　　随着最后一剑砍出，我被迫后退，因为我需要重新蓄力。

　　我这边深吸一口气，喦祝那边也是背刀长喘，我暂时无法打出下一剑，她也无法立刻做出反抗。

　　不过我俩几乎不约而同开始左手蓄发神通，我们无法再出武招了，可其他神通的施展却是影响不大。

　　喦祝的极阳之气和混沌炽日再次对撞。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸震的地下空间又抖了几下，好在这次洞顶没有再掉下巨石。

　　我和喦祝趁势拉开上百米的距离。

　　我深吸一口气，已经到了萧正所在金字塔的另一侧。

　　此时我的慧眼终于渐渐穿破了结界，然后以缓慢的速度向萧正靠近，因为我慧眼观察力进到结界之后变的断断续续，所以我想要看到萧正的情况，可能还需要十多分钟的时间。

　　此时我已经和喦祝斗了四五十分钟了。

　　而这个时候，徐铉和王俊辉那边发力，二人分别打败各自的对手，那两只鬼王徐铉和王俊辉没有灭杀掉。

　　徐铉用符箓废掉和自己对战的鬼王的神通，那鬼物只是普通的一个鬼王，而这个时候贠婺的一句佛经飘过来，那鬼王也就被贠婺给送走了。

　　和王俊辉对战则是被他用牙骨剑刺穿了灵台，不但神通尽失，魂魄也是变得十分虚弱，幸好贠婺的经文飘来及时，也是被送走了，不然那个鬼王就要当着王俊辉的面魂飞魄散了。

　　二人腾出手来后，也没有闲着，徐铉去帮康康，王俊辉则是去帮林森和徐若卉。

　　这两组对战，现在是我们中劣势最明显的地方。

　　特别是林森和徐若卉那组，二人都不同程度地受了伤。

　　我其实中间也有好几次想着过去帮忙，可是都被喦祝给拦了下来，这也是后来为什么我和喦祝越打越凶的原因。

　　我是绝对不能看着我的爱人和朋友在我面前受伤而不管的。

　　喦祝深吸了一口气，她距离战场最近，转头对着田士千刺去，我在远处一边提醒田士千小心，一边取出火麟金乌弓对着喦祝连射数十箭。

　　我还给这样的攻击起了一个名字叫“箭雨连珠”。

　　箭矢的速度很快，不等喦祝靠近田士千，就被我的箭雨给拦下了。

　　“当当当……”

　　一连串金属的碰撞声，却没能射断喦祝手中的弯刀。

　　我在射出“箭雨连珠”之后，飞快收起金乌弓，提起鬯彧剑“嗖”的一声对着喦祝飞去。

　　喦祝见自己没有偷袭的机会了，也是挥刀与我对拼。

　　而这个时候，我的慧眼也已经接近萧正了。

　　很快我慧眼的视线落到了萧正的身上，他身体的情况一下就被看了一个梗概，萧正体内只剩下的天、地两魂，他的命魂不见了！

　　萧正的命魂去那里了？

　　觉察到这一切，我立刻把发现喊了出来，同时吩咐我们的人小心，无论如何我们不能被萧正偷袭了，我立刻张开心境之力飞快地搜索。

　　这次我和喦祝的心境之力再次碰到一起，“嗡”，我的脑子又炸了一下。

　　“嘶！”

　　我倒吸一口凉气。

　　喦祝那边也是愤怒地“嗷”的嗥叫了一声。

　　我们两个怒目而视，接着我就道：“萧正命魂不见了，他在耍手段，你难道感觉不到吗？说不定他的命魂已经跑到瀑布的平台上，把杜立巴族公主的头骨偷走了。”

　　听我这么喊，喦祝也是“哼”了一声，没有再理我，而是飞快向瀑布平台上飞去，我犹豫了一下也是追了上去，当然我在离开的时候，把命理罗盘扔给了徐若卉。

　　不然距离太远了，我怕阿锦发挥不出实力来。

　　很快我跟着喦祝就上到了瀑布的平台上。

　　上去之后我就被眼前的一切给镇住了，这里竟然是一片湖泊，而这个瀑布是由一个巨大的灌溉水车，不停转动，然后舀水过来形成的。

　　那湖泊距离瀑布平台的边缘大概四五十米的样子，高度的话和喦祝差不多。

　　而在那湖泊中央有一个亭子，亭子里放着一个木盒子，只不过此时的木盒子已经被打开了，我能感觉到，盒子里的东西已经不见了。

　　我飞快去感知萧正的命魂，这一感知，我就发现，萧正的命魂竟然顺着瀑布下的河流慢慢飘进了结界之内。

　　在萧正命魂进入结界的一瞬间，结界闭合，那些水流就便流不到金字塔的底部，而是想其他方向流去了。

　　接着萧正的身体就恢复行动能力，他飞快飞到金字塔下的水流位置，然后从水中捞出一个透明的小头骨来。

　　那头骨只比核桃大一些，有些透明，看起来真的像是一个水晶的头骨。

　　此时我和喦祝同时回到了瀑布的边上，我们两个人同时怔住了，我们被迫开战，现在萧正又来了一个渔翁得利，我们是彻彻底底地被萧正被算计了。

　　我们双方的对战也是纷纷停了下来，不少鬼王都对着萧正所在的金字塔位置开始发出愤怒的咆哮。

　　“呜呜呜……”

　　一时间，整个地宫变得格外凄凉。

　　萧正一脸不在乎，反而是“哈哈”大笑了起来，笑了一会儿，他一手托起那小骨头对我道：“初一，这骷髅头好看吗，每隔一百年，这头骨上的解厄之印起作用的时候，它都会变成水晶一样的透明形状，这也是为什么契丹文化中会有水晶骷髅记载的原因。”

　　我看着萧正道：“你真对解厄之水感兴趣吗？”

　　萧正笑了笑说：“当然，不过我不是自己用，而是给我的那只宝贝混沌火凰用。”

　　说着萧正就把水晶骷髅放到了他的那个石盘上。

　　不等我再说话，他就转头对着喦祝愤怒道：“我说过你们可以停下来吗，这地宫和大巫师的骸骨，你们都不想要了吗？”

　　喦祝怔了一下，然后紧紧握着弯刀对着我砍了过来，她把对萧正所有的愤怒都转嫁到了我的头上。

　　而剩下的十五只鬼王也是再次和我们那边的人斗在了一起。

　　萧正看着石盘上水晶骷髅微微一笑，仿若这一切都在他的算计之中！

　　我则是瞪着萧正怒道：“你最好永远别从那个结界里出来，否则我一定会宰你了！”


第939章 初一，觉悟吧

　　我被萧正搞的气不到一处来，而这个时候喦祝挥着弯刀又对我扑来，我手中鬯彧剑猛然一挥，心中已经动了杀念。

　　“当！”

　　我这一剑斩出去，心境之力也是飞快展开，同时还夹杂着一股龙威同时迸发了出去。

　　喦祝没有料到我忽然数力并发，有些应对不足，在心境和威势上同时吃了一个大亏。

　　如此一来，本来在力量上与我势均力敌的她忽然败了一筹，她那巨大的身体“呼”的一声直接倒飞了出去。

　　“轰！”

　　她的身体重重砸在一片建筑上，直接把那一片地区直接给压的轰塌了下去。

　　这还不止，我直接左手凝聚混沌之火，一个混沌炽日对着地面上的建筑群扔了过去。

　　“轰！”

　　顿时那一片建筑区就被炸翻了，无数的混沌火开始燃烧，整个空间变成了乳白色，混沌之火一旦烧起来，就算是喦祝也没有太好的办法，她飞快从地面飞入空中看着我道：“你，你干什么？”

　　我瞪着喦祝道：“有能力轰掉这里的不止是萧正一个人，你们所有的鬼物都给我停手，否则不用萧正出手，我把这里给你烧干净了。”

　　喦祝忽然愣住了，她一下不知道如何是好了，那些跟我们这边相斗的众鬼王也是纷纷退了下来，这下萧正开始有些慌了。

　　他在结界里显得有些手足无措。

　　见众鬼王停手了，我这才深吸一口气转头对萧正道：“来啊，萧正，你有本事就毁掉这里，咱们玉石俱焚，被你这么牵着鼻子走，迟早我都要杀了它们，既然已经结仇，我不如把这个仇结的更彻底一些。”

　　说罢，我左手又是一个混沌炽日捏了出来。

　　萧正愣了一会儿，然后“哈哈”一笑说：“初一，你变得，变得没有以前善良了。”

　　我道：“如果我的善良危机到我伙伴的安全，那这份善良，我宁可不要，如果能保护我的同伴，就算成邪，成魔又如何，萧正，你今天死定了！”

　　言毕，我直接捏其了鬯彧剑，一个混沌炽日对着萧正周边的结界打了下去。

　　“轰！”

　　依旧没有什么效果，可我却没有放弃，而是对着结界又飞了过去，此时我三次仙气一击已经蓄满了力。

　　到了结界边上，我毫不间断的把三次仙气一击同时打在结界上，同右手的混沌炽日也是蓄力完成，同样被我扔到萧正的结界。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四声巨大的爆炸声在地下空间传开，这里犹如发生了地震一样，整个地宫都开始晃动，这地宫中所剩无几的建筑全部崩塌。

　　萧正在结界之内脸色大变，巨大的爆炸声就在他的附近，虽然说有结界阻隔，可把巨大的声音和结界内能量的波动还是让他一瞬间变得脸色惨白。

　　最主要的是，萧正放在金字塔架子上的那个石盘忽然裂开了，不等萧正伸手去护住。

　　“咔嚓！”一声，那架子连同着石盘同时被震裂成了好几块。

　　那水晶骷髅也是掉在地上，沿着金字塔的台阶滚轮了下来，直接滚到了结界的边缘处。

　　因为那石盘破碎的缘故，结界忽然收缩，变成了很小的范围，勉强只能把萧正一个护住。

　　见状，我就飞了过去，意识飞快张开，直接控制那水晶骷髅也是飞到了我的手中。

　　我看着萧正道：“你还有什么筹码吗？你要捕捉喦祝，你自己动手啊，这地宫已经被我毁掉了，你还有什么能威胁他们的？”

　　“还有那大巫师的骸骨，是吗，那骸骨在金字塔里，对吧？”

　　说罢，我又捏了一个混沌炽日对着那金字塔扔了过去！

　　“不要！”喦祝大吼一声。

　　“轰！”

　　喦祝的吼叫并不能阻止，因为我已经下定决心要毁掉这里，萧正可以利用地宫和那大巫师的骸骨威胁这些鬼物一次，那就可以威胁第二次，如果将来萧正真让这些家伙出去杀几十万个人，那又该如何是好。

　　就算不是萧正来威胁，张正，王正过来，又当如何。

　　这地宫和大巫师的骸骨留着就是一个祸害！

　　我心中悔恨自己没有早一点想清楚这些事儿，如果我早一点有这样的觉悟，那我们也不至于被萧正牵着鼻子走了。

　　徐若卉和林森也就不用受伤了。

　　康康也就不用被揍了。

　　想到这里，我都有些生自己的气了。

　　在金字塔被我摧毁的时候，萧正连带这结界同时被炸飞。

　　“嘭！”

　　萧正带着结界重重地砸在几十米外的地面上，直接砸出了一个大坑，萧正的石盘也是被我的混沌炽日给彻底烧没了。

　　萧正和结界一起滚了几步后，他就慢慢从地上站了起来，他看着我道：“李初一，你毁掉我的石盘，我萧正与你不共戴天！”

　　我看着萧正道：“你今天能活着离开再大放厥词吧！”

　　说罢，我挥着鬯彧剑对着萧正那边砍了过去。

　　“当！”

　　虽然那结界只剩下萧正身边那一小块，可我想要毁掉他还是差了一些。

　　之前支撑萧正身边结界的是那块石盘，现在石盘碎掉了，可萧正身边的结界依旧没有消除，看来除了那石盘之外，那结界还有备用的阵脚，只是那个备用阵脚在什么地方，我暂时还不能找到。

　　特别是现在，那结界缩小之后，我的慧眼又看不到萧正的情况，要是再看透萧正的结界，我估计最少要二十分钟。

　　此时整个地宫都被毁掉了，在对付萧正的时候喦祝忽然对着我大怒道：“你毁掉了这地宫，还有大巫师的骸骨，我要杀了你！”

　　我回头对着喦祝大怒道：“你身边那些鬼修，有了机缘，不想着顺应大道，反而为了区区地宫和一副尸骨卖命，为了这两样毫无价值的东西，你们竟然愿意为祸苍生，留你们在这个世界上也是祸害，你们在那边乖乖等着，等我收拾了萧正这个混蛋，自然会去找你们拼命！”

　　我的声音很大，巨龙王的威势也是毫无保留的散发出去，那些蠢蠢欲动的鬼王们也是又萎缩了回去。

　　喦祝那边愣了一下道：“虽然这地宫和大巫师的骸骨是被你毁掉的，可所有的事儿都是因为那个叫萧正的人而起，要杀他不光是你一个人。”

　　说着喦祝挥舞着弯刀也是飞了过来，它手起刀落对着萧正猛劈了过去。

　　萧正赶紧带着结界四处躲闪。

　　“轰！”

　　喦祝一刀在地面上劈出一个大坑，萧正却是飞快地躲开了。

　　我这边挥着鬯彧剑也是跟了上去，王俊辉、徐铉、田士千也是纷纷过来，所有的神通打在萧正身旁的结界上。

　　虽然那结界没有坏掉，可是那巨大的震动声音也是让萧正有些吃不消，他的脸色苍白，嘴角“哇”的一声吐了一口血。

　　我看着萧正道：“人不会每一次都顺利的，我被你算计过很多次，你也应该栽倒我手里一次了。”

　　萧正“哼”了一声道：“李初一，总有一天你会后悔的。”

　　我道：“你不会看到那一天的！”

　　我挥剑对着萧正又砍了过去，萧正一边躲避，一边被我们狠揍，若是没有那结界的保护，我估计萧正早就死了十次八次了。

　　就在这个时候，萧正忽然落到那金字塔的废墟上，那里多半已经被我的混沌火烧毁，他飞快翻动一些石头，好像在找什么，石盘吗，不对，已经被我烧毁了。

　　杜立巴族公主的头骨，也不对，那东西在我手里。

　　此时，我的脑子里忽然闪过一丝灵光，同时大怒一声：“遭了！萧正在那里找出口，快阻止他！”

　　萧正有结界护身，强行支撑着不被我打飞，很快他就真的挖出了那个地下暗河的入口。

　　“扑通”一声萧正钻了进去，我刚准备追上去，谁知萧正在水下奋力打出一击，那入口直接崩塌了。

　　我也飞快去掀那些石头，可我就发现萧正在地下暗河一边逃，一边把所有的河道都给打的崩塌了。

　　要是一边清理河道一边追，那肯定没有萧正破坏的快。

　　我转头问喦祝，知不知道这地下暗河的出口在哪里，喦祝摇头说，她们没有从这地下暗河中出去，不知道这里的水留向哪里。

　　看来我们这次又是追不上萧正。

　　不过这次结果不算太差，萧正的所有算计都落空了，而捕捉我火凰的石盘也是已经破碎掉了，我们也是得到了杜立巴族公主的头骨，这次案子我们算是获得了一些成功。

　　只不过案子到这里还没有结束，因为这地宫中的建筑，以及大巫师的骸骨，基本上是被我毁掉的，所以喦祝和剩下的十五个鬼王就虎视眈眈地看着，看样子还是要和他们分出一个胜负才行。

　　不对，我总感觉我只有杀了它们才保险，这些人执念很重，那些鬼王如果不送走，肯定会来找我报复，而喦祝就更不用说，她眼中已经满是杀气。

　　我在意识对师父道：“师父，我今天要大开杀戒了！”

　　师父道：“这次师父站在你这边，如果喦祝将来再被萧正背后的神秘人捕捉了，指不定会是怎样的祸害，既然她将来可能成为遗祸，倒不如一不做二不休直接灭杀了！”

　　在师父心里，人类和天道的利益永远的第一位的。

　　我看着喦祝，心中不由泛起了一丝同情，她本性不算坏，只可惜她生不逢时啊。


第940章 神君杀喦祝

　　喦祝和我同时杀心大起，没有过多的言语，我们两个再次交手。

　　喦祝身边的鬼王和我们的同伴自然也是又打在了一起。

　　一瞬间这整个地下空间再次轰鸣了起来，之前那雄伟的地下城镇已经化为了废墟。

　　之前我和喦祝已经交手很长一段时间了，我们彼此之间的能力大家也都清楚了，所以打斗起来几乎没有停歇。

　　我九招龙剑每一次使用都会因为心境的不同出现变化，而喦祝的弯刀却是只有那几个套路，越是打到后面喦祝就越来越支持不住了，而我请神术却还可以再坚持一段时间。

　　胜负很快就要分晓了。

　　至于我同伴那边，也是纷纷取得了胜利，梦梦那边本来想着蛊惑一只鬼王做小弟的，只可惜没有得逞，因为这些鬼王受到喦祝的保护，梦梦的蛊惑术基本无效。

　　其实就算没有喦祝心境的保护，让梦梦单独去蛊惑一只鬼王的成功率也基本上接近于零。

　　鬼物一入鬼王的等阶，就等于出现了质的飞跃，就好像人升仙一样。

　　那些鬼王在被我的同伴打败后，一个又一个都是被贠婺给送走了。

　　战斗的场面说来简单，可我们却是在那边打了整整一晚上。

　　所以在解决了剩下的十五个鬼王后，他们都已经筋疲力尽了，就算是梦梦、阿锦、阿一和安安也都是耗费的差不多了。

　　也没有人过来可以帮我。

　　我这边请神术虽然还可以再坚持一段时间，可也差不多快到极限了。

　　喦祝那边的情况跟我差不多，我们两个之间的打斗自从萧正逃走后基本上就没有停歇，彼此之间完全是施展全力毫不留情对拼。

　　所以喦祝已经到了极限，她的气息已经变得十分不顺畅，她的右手微微耷拉下来，弯刀垂下，仿若她已经再也没有力气挥动了那弯刀似的。

　　而我这边落地之后，鬯彧剑刺进地面上，勉强支撑着我的身体，我能感觉到，我师父也是很虚弱了，这次请神之后，怕是他又要休息一两月了，幸好距离上昆仑还有一段时间，我师父应该能够休息过来吧。

　　再看贠婺那边，他依旧在诵经超度那些鬼物，经过一晚上的时间，现在也只剩下十几只的慑青鬼了，其他的鬼物也都被他给送走了。

　　不过贠婺的消耗也不小，他身上的衣服全部都湿透了，他额头上的汗珠子还在不停地往下流，如果不是竹谣用自己的触手刺进贠婺的体内给他输送水分，怕是贠婺已经要脱水过多而有生命危险了。

　　这次的案子对我们来说消耗太大了。

　　在我和喦祝稍做休息的时候，神君所在的盒子就飘到我的附近，他直接对着喦祝道：“喦祝，与其让那个小子杀了你，不如让我动手吧，数万年前，我觉得你本性不差，没有杀你，只是封印了你的实力，本以为你可以融入以人为本的大道之中，可谁知你的心却有了成魔的趋势！”

　　“再放任你活下去，就算你自己不成魔，也会有人逼你成魔的，我大概猜到萧正为什么要找你，他背后那个神秘人已经看透了你的内心，如果我没猜错，他是要替你解开封印，给你原有的神力，然后让你报复这个以人为本的大道。”

　　喦祝笑了笑道：“我的确是痛恨这个大道，如果恢复我的能力，我的确会毫不隐瞒的报复，我们神才是高高在上的存在，为什么会让你们卑微的人类主宰这个世界？大道不公！”

　　神君“哈哈”笑道：“我们人类卑微，那当初的人神之战，为什么赢的是人，输的是神呢？仔细想想看看，到底是谁卑微？”

　　喦祝忽然不说话了。

　　神君继续说：“抱歉了喦祝，你今天就要死了！”

　　说罢，神君所在的盒子渐渐溢出了很多的黑雾，再接着那黑雾竟然变成了一个人形。

　　不过只是一个大致的形态，我看不到他的五官。

　　那人形出来之后，就对着喦祝那边飘了过去，我能感觉到，那团黑雾的实力很强，最起码有二重天仙顶级的实力，它要是再强一点会连同盒子一起被排斥到另一个世界去吗？

　　喦祝看着黑雾影子对着自己飘来，不由向后退，可此时她已经是强弩之末，没有了挣扎的本钱。

　　“啊！”

　　喦祝怒吼一声，挥了一下手中的弯刀，只是那弯刀才抬起三分之一，她的身体就往后一仰倒了下去。

　　“轰！”

　　喦祝巨大的身体倒在地面上，发出一声巨大的砸击地面的声音。

　　神君所化的黑雾人影已经飘到了喦祝脖子的位置。

　　这是我第一次看到神君变换成人形，虽然是以黑雾组成的，可我心里还是不禁感觉到震撼。

　　喦祝手中的弯刀还是时不时的挥动一下，只可惜是有气无力的样子根本砍不中神君。

　　在喦祝挥刀砍第五下的时候，神君忽然左手一甩，一道黑雾打出，直接打在喦祝的手腕上，她手中的弯刀重重地落在地面上。

　　“当！”

　　一声清脆的响音过后，喦祝彻底放弃了抵抗。

　　神君那边也没有再废话，他捏了一个指诀直接对着喦祝的印堂位置打了过去。

　　一股黑雾钻进喦祝的印堂里，片刻之后喦祝就闭上了眼睛，再接着喦祝的身体竟然开始虚化，再接着她整个身体都变成星星点点的能量开始飘散。

　　这是怎么回事儿？

　　神君道：“这就是神，他们的身体都是日月精华的产物，人类修仙，炼化，最后摒弃自己的真身重新塑体，也可以成神，远古的人形神大部分都是人类的仙修塑体而来的。”

　　“只不过这个世界上已经不可能再有神了，因为人类的修士，除了相师之外，其他的修士一旦进入天仙三重，就会被排斥到另一个世界去。”

　　我不禁问：“另一个世界有神吗？”

　　神君笑道：“也没有神，因为仙帝塑体之后，就会神秘消失，是变成了神，还是永远死掉了，现在已经没人知道了。”

　　神君这么说，我也是间接知道，天仙之上还有仙帝，仙帝塑体之后可能就会成为神。

　　我这么想的时候，神君又说：“不过仙帝一旦塑体变成了神，那他的实力强弱就不好说，有可能变强，也有可能变弱。”

　　实力会变弱，那为什么还有人想着塑体成神呢？

　　神君道：“我现在跟你说，你也不懂，等着你变强之后，你就渐渐领悟到其中的奥秘了。”

　　在我和神君对话的时候，我就发现我的混沌态阴阳手老毛病又犯了，它竟然开始主动吸取喦祝身体扩散后的能量。

　　这些力量一旦进入我的身体，就开始转化为相气，并向我的灵台位置积攒，同时我还能感觉到，这种力量转化为相气后，我体内相气的量不但飞快的增加，在质上也是有了变化。

　　我的相气变得好像比原来更强了。

　　这是怎么回事儿？

　　其中的道理虽然我还没清楚，可我知道，我这是得了好处了，而且看这趋势我可能要升段了。

　　随着喦祝身体散尽，我大概吸收了她身体差不多百分之一的力量，而这也是我能吸收的极限了，这些能量极强，而且散去的也很快。

　　吸收了这些能量后，我的身体飞快地向瀑布平台上飞去，徐若卉问我怎么了，我赶紧回答：“不用担心我，我要升段了，你们都不要跟过来，我要应对一个小天劫！”

　　很快我就飞上了平台，而这个时候，师父也是从我的身体离开了，我把身上所有可能增加我天劫威力的东西全部放到一边，然后快速飞到平台上那湖泊中心的亭子里。

　　我盘腿坐下开始调息，我能感觉到天劫马上就要来了。

　　只是不知道，这天劫穿越了这么厚的地面，威力会不会减小一些。

　　很快我就感觉到，我体内的实力已经慢慢地积攒了起来，此时我体内那个能量小点也是飞快地向外释放能量，进一步加快了我的升段。

　　不等我完全准备好，我就感觉自己一只脚要迈入天劫二段了。

　　接着滚滚雷音从我头顶传来，果然那天雷还是穿透了这么厚的地表对着我打了过来，这是天雷，很难躲开。

　　想到这里，我就不禁佩服通天塔的建造者了，那是我所知道的，唯一一个可能把天劫挡在外面的东西。

　　这次天劫应对起来简单很多，只有二十七道雷电，每九道一次，而且不会有天罚之雷。

　　二十分钟左右，我就扛过了这次小天劫，我也是顺利升到了天阶二段。

　　我升段之后，我能明显感觉到，我灵台上的相气比起天阶一段的时候翻了好几倍，而且在质上也增强了许多，我的混沌火，龙息、凰火，也是大大加强。

　　最主要的是我的仙气一击，竟然从原来的十分钟一次，直接缩短到了五分钟一次，不过数量上没有变化，依然只有三次。

　　这就是神的力量吗，我心中不禁笑了起来。

　　这个时候，神君所在的盒子也是从远处飞来，他说：“你不要高兴的太早，以后你的升段会变得越来越难，因为你的灵台器量变大，与你的等级不相称，所以你升级所需要积攒的能量会是别人的几倍甚至数十倍。”

　　“当然，你的实力也要强上很多，这件事儿有坏的一面，可也有好的一面。”

　　我没说话，能在上昆仑之前，再升一段，而且各种神通都得到了加强，我已经心满意足了。


第941章 动身之前的一些小变故

　　我所在的这个小亭子早就被雷给劈没了，坐在亭子的废墟里，我半天没动，毕竟那天雷刚散，我还是需要缓一缓的。

　　可能是听着我这边没动静了，徐若卉也是上到了这瀑布的平台上，她对着我喊，问我的情况如何。

　　我则是道了一句：“没事儿。”

　　接下来我们没有离开这地宫，而是继续在这里进行休整，我们必须等着恢复的差不多了再出去，毕竟这是东北，是天灵老祖的地盘，我们还是小心为上。

　　同时我们也是把这瀑布平台上仔细搜寻了一下，这里除了那湖心亭和大水车，还有一个巨大的窝棚，如果我没猜错应该是喦祝之前居住的地方。

　　我把那里搜索了一下，想着找出什么值钱玩意儿来，结果却令我十分的失望，里面除了一些破布外就再没有其他了。

　　到了第二天的傍晚的时候，我们才从这地宫走出来，我们没有在这边多待，直接乘龙返回西川去了。

　　一路上我们也没有多说什么，这一次我们被萧正耍的够呛，心里的那股气都还没消。

　　至于那水晶骷髅我也是交给了徐铉，徐铉也是和他所得的杜立巴族公主的骸骨进行了的拼接，完全的吻合。

　　至此，我们在上昆仑之前已经奇迹般的凑齐了那副骸骨，我们或许有希望进那仙极洞了。

　　当然如果那老杜立巴族国王已经去世的话，我们这一切都白搭了。

　　第二天的凌晨我们才返回西川，因为我们这边不少人都不同程度的受了一些伤，所以到了西川后就各自去休养了。

　　好在我们这些人都伤的不重，我也不用太过担心，大家只要静养，上昆仑还是赶的上的。

　　回到西川后，我们所有人几乎都是闭门不出，因为我们需要加紧恢复。

　　一转眼就是四天时间过去了，我这边基本没什么事儿，身体已经恢复到了巅峰状态。

　　这一天我们这边来两个客人，张三姆和他的孙女艾色里。

　　我们这边每次大事件张三姆都会参与，虽说我们平时交际不多，可他绝对是我们的好搭档。

　　这次张三姆过来，我就发现他和我们之前见面的大不相同了，他的实力已经无限接近地仙了，虽然还不是地仙，可他的实力已经于一般的地仙无异了。

　　张三姆还告诉我们：“他现在无论白天还是晚上都是那个老头的模样了，不会再变回年轻人了。”

　　我说，可惜了。

　　张三姆却道：“没什么可惜的，你每次渡劫实力都会多多少少前进一点，虽然总是渡劫失败，可失败的次数多了，我的实力一点一点的进步，也差不多赶上了地仙了。”

　　“我有感觉，下一次天劫来临的时候，我绝对会渡劫成功。”

　　张三姆不亏是最强半仙啊。

　　我也是为张三姆卜算了一下，可结果就发现他三年内有一次天劫的机会，我仔细算了一下时间，就在半年后。

　　就是我们从昆仑回来的一到两个月。

　　听到我这么说，张三姆问我：“初一，有准儿吗？”

　　我笑道：“当然有准儿，不过天劫的具体情况我算不到，结果是怎样的我也断不出来，以我现在的水准，能断出天劫的时间已经算是不错了。”

　　张三姆是我们上昆仑的第一个外援，他能来，我心里真的十分开心。

　　这些天龙万山也是给打电话，说要来西川找我，被我回绝了，昆仑这边牵扯就更大了，我不想把灵异分局扯进去。

　　至于西南分局这边，我好不容易拉起来的一个班底，我自然也舍不得动，这次上昆仑，那几位老祖，我一个也不会带去。

　　我和徐铉是朋友，我是代表我自己去的，而不是西南分局，如果其他的几个老祖都去了，那就等于西南分局和昆仑的战争，到时候整个西南的灵异界都会生灵涂炭，这可不是我想要看到的。

　　张三姆这次过来，把艾色里也带了过来，而且还带来了不少的东西，看样子，他以后是不准备回西北去了。

　　我也是问了问张三姆是不是这样，张三姆道：“初一，不对，我以后还是叫你圣君吧，我想着等昆仑的事情完了之后，我就加入西南分局。”

　　张三姆能来，我自然开心，也就点头说：“好啊，只是你老东家那边？”

　　张三姆说：“那边不用担心的，我已经脱离西北分局有几年了，他们没有拉我回去的意思，我大概也是知道什么情况，他们是看着我和你走的太近，已经不相信我了。”

　　我对张三姆笑了笑说：“西南分局欢迎你。”

　　张三姆也就在西川这边住了下来。

　　转眼到了第二天中午，我的手机响了起来，是一个陌生号，而且这个号码我很熟悉，萧正用这个号给我打过电话，让我去东北帮他出案子。

　　所以看到那个号码后，我不由接了开始大骂萧正。

　　骂了一会儿后，就听萧正那边笑了笑说：“初一，骂够了吗，如果骂够了，我们是不是可以心平气和地谈一谈了？”

　　我懒得理萧正，直接说了一个字“滚”，然后把手机给挂掉了。

　　不管萧正说什么，我都不会再相信他了。

　　很快萧正又拨了过来，我直接把他的号码拉黑。

　　过了一会儿又是一个陌生号打来，我能感觉到还是萧正，所以接了电话后，我又骂了一通，萧正也不还口，等我不骂了，萧正才说：“初一，你能不能听我说一句话？”

　　我依旧送他那个字“滚”，然后挂了电话，把他拉黑。

　　萧正这个人，我是再也不想和他接触了。

　　此时我的手机又响了，还是陌生号，我接了电话就直接开骂，骂了一会儿，就听那边笑了笑说：“圣君，萧正是怎么得罪你了，让你这么生气，人家祖宗十八代都要被你问候一遍了。”

　　这声音不是萧正，而是鱼眼儿。

　　如果是以前，听到鱼眼儿的声音，我肯定觉得恶心，同样也会呛他几句，可是和萧正一对比，我反而觉得鱼眼儿有些可爱了。

　　至少他答应我的事情会做到，他还讲信用，比如他的那只煞目，就送给我爷爷。

　　不管怎么说，鱼眼儿算是救过我爷爷的人，我稍微客气了一些问：“干嘛？”

　　鱼眼儿笑道：“初一，这次你们上昆仑，可不可以带上我和堃鲛，我们想要跟你们合作，你们的目的是救出徐铉的亲人，而我和堃鲛的目的是进入仙极洞。”

　　进入仙极洞？

　　我不由问鱼眼儿：“你们仙极洞干嘛，难道你们有自由出入的办法了？”

　　鱼眼儿说：“还没有，只不过仙极洞中有我需要的东西，我必须冒险试一试。”

　　要和鱼眼儿合作吗？

　　想了一会儿我直接拒绝道：“还是算了，鱼眼儿，我们不是一路人，虽然你跟着我们会一定程度增强我们的队伍的力量，可我帮你，就等于是助纣为孽，这种事儿，我拒绝。”

　　听我这么说，鱼眼儿也不生气，笑了笑道：“好吧，那就这样了，就当我没打过这个电话。”

　　说罢，鱼眼儿挂了电话。

　　鱼眼儿想要冒险仙极洞，就算我不带着他去，他肯定也会在暗中上昆仑的，毕竟鱼眼儿也是那种为了目的不择手段的人。

　　想到这里，鱼眼儿的种种恶行也是在我心里浮现了出来，所以我庆幸自己拒绝了鱼眼儿。

　　接下来我的手机没有再响起来，萧正也没有再打过来。

　　而就在这个时候，王俊辉和徐铉两个人来到了我这边，两个人过来后同时问我，萧正和我打电话了没。

　　我说打了，不过却是被我臭骂了一顿。

　　然而两个人同时把手机递给我看，我就从他们的手机上看到了一条萧正发来的短信，短信的内容让他们两个转告，如果不想净古派被灭门的话，就在我们昆仑之行结束后，把杜立巴族公主的头骨送到东北去。

　　他的目标是解厄之水。

　　看完那消息，我立刻给唐二爷打电话，结果电话已经关机了，我再给张少杰打，情况也是这样。

　　我心里“咯噔”一声，这萧正还真是越来越卑鄙了。

　　当天，我们一行人去了一趟华北的净古派，结果就发现整个净古派已经空无一人了。

　　我问龙王山上发生了什么，龙王道：“来了一个实力很强的人，把净古派的所有人都带走了。”

　　我知道那是萧正背后的那个人。

　　我捏着指诀去卜算，可是却什么也算不出来。

　　当天我们又去了东北，并主动给萧正打电话，结果萧正却是失踪了，我给他发短信，他也不回。

　　看来萧正在我们从昆仑回来之前是不会再露面了。

　　我心中不由好奇，萧正难道不怕我们死在昆仑吗？难道他觉得我们一定能平安回来？

　　不对，我的命，没人能算的准，他不可能知道这样的事儿。

　　如果不是这样，那就只有一个可能了，萧正说让我们从昆仑回来到东北去找他，这些都是麻痹我们，让我们大意的话，他在暗中肯定还会捣鬼。

　　而且很有可能是在我们上昆仑的时候。

　　也好，萧正再露面的时候，别的先不管，我一定要先杀了他！

　　再回到西川，我心里又开始变得有些堵了。

　　为了在我们上昆仑之前不再有什么变故，徐铉就决定时间提前一些，三天后我们就动身出发，目标昆仑仙极洞。


第942章 木鹰

　　三天后我们就要出发上昆仑，这时间的确是有些紧张了，因为好多事情我们还都没有准备。

　　特别是我师父，他恢复好最起码要月余的时间，如果少了我师父这一大助力，我的战斗力就要大打折扣了。

　　所以我就稍微提出一些异议。

　　徐铉便说：“没办法，现在上昆仑这件事儿对我们来说，基本上是夜长梦多，因为我手中有了杜立巴族公主的骸骨，时间越长知道的人越多，到时候卷进来的势力肯定也越多，我们上昆仑遇到的阻碍肯定也会越大，所以提前对我们来说还是很有利的。”

　　听徐铉这么说，我听着也是有道理，也就没有再反对。

　　仔细一想，这次上昆仑，我们需要的东西基本上都准备好了，神盘，符箓，杜立巴族公主的骸骨。

　　好像不差其他的东西了。

　　而在剩下的三天时间里，徐铉则是一直陪着秧墨桐，秧墨桐有身孕在上，自然是去不了的。

　　李雅静因为担心柽瀚的安危，也是答应留在西川。

　　如果没有柽瀚，李雅静肯定也会跟着我们一起去昆仑的。

　　徐若卉这边的话，除了我，还没有其他的牵挂，加上她本身实力也不算太差，所以她肯定要是跟着的。

　　转眼三天时间就过去了，我们一行人直接乘龙飞向了昆仑深处。

　　我、王俊辉、徐铉三队人，加上了张三姆，这已经是我们全部的战力了，比起我们上众生殿的时候还不如。

　　那会儿至少有青衣道人和我师父保驾护航。

　　可这次，我师父还没有完全恢复，青衣道人又不在，而且我们去的是比众生殿的更强的昆仑，怎么想我们都觉得我们在挑战一项不可能完成的任务。

　　有这种想法的肯定不只我一个人，越是靠近昆仑，徐铉的表情就显得越紧张，我第一次从徐铉的眼神里看出了一丝的害怕。

　　我在打量徐铉的时候，也是被他看到了，他对我笑了笑，然后忽然对我说了一句：“初一，谢谢你了。”

　　我道：“你跟我客气什么，这次我们去昆仑是要一路打上去吗，我记得上次去的，前几个道宗的门派都是直接对我们放行的。”

　　徐铉说：“昆仑的道宗不是我的敌人，我们的目标是仙宗，到时候我们会直接穿过道宗，飞进仙宗的领地。”

　　我好奇道：“道宗的人不会阻拦我们吗？”

　　徐铉说：“不会，不过我们到了昆仑后就不能御龙飞行了，必须靠步行，这是昆仑道宗的规矩，为了避免和道宗交手，我们必须按照他们的规矩来。”

　　田士千在旁边道：“没错，如果我们靠步行的话，走我上次和鹭大师走过的路，道宗的人基本不会发现我们，自然没人阻拦我们，我们也可以顺利达到仙极洞的前面。”

　　“不过那边有几个守护仙极洞的老怪物，一个比一个实力强悍，上次我们过去基本上被对方一招就给制服了，根本没有反抗的机会，实力的话，应该在二重天仙左右。”

　　我好奇问：“那条路你是怎么发现的呢？”

　　田士千道：“我从萧正那儿得到的消息，至于他是从哪里弄来的线索，我就不知道，从我认识萧正开始，他就是一个特别神秘的人，那会儿他虽然只是一个普通人，可是他却能够提供很多大能修士都不知道的线索，他也算是一个奇人了。”

　　萧正身上的秘密似乎又多了几分。

　　这次我们乘龙过去，速度自然要快了很多，当天下午我们就落到了昆仑闪的山下，昆仑的那一条巨大的登山台阶就直接出现在我们的面前。

　　我们在台阶前面落下，不过我们并没有去爬那台阶，而是直接往侧面走。

　　我问田士千：“你们已经从这条路走过一次了，难不成昆仑的人会不舍防备吗？”

　　田士千说：“我们虽然被抓了，我们是怎么到了仙极洞前面，没人知道，那条路很隐秘。”

　　一条昆仑自己人都不知道的路，这听起来有些荒谬。

　　我们乘龙过来的时候，徐铉已经用结界为我们隐藏了气息，所以现在昆仑的人应该还不知道我们这些人的行踪。

　　所以往昆仑侧面绕去的时候，也是加倍的小心。

　　若是感觉有神通者从我们头顶飞过的时候，我们也是会立刻屏息凝神，隐藏自己的行踪。

　　一路躲躲藏藏，我们越走感觉越是荒凉，那昆仑的台阶我们也是一点也看不到了。

　　因为是步行，走到深夜的时候还没有达到目的地，我便问田士千还需要走多久，他说：“照我们这个速度，应该还需要三天的时间，不要急，我们在外面多耗费一些时间，那我们遇到的敌人和阻拦就会少一些。”

　　我点了点头，还要走上三天的时间，看来这件事儿是着急不得的。

　　这一路上，我在闲暇的时候也是给我们所有人都卜了一卦，只不过所有的卦象都是空挂，都不成卦。

　　我明白这大抵是因为我们的目的是仙极洞的缘故，那仙极洞的存在超脱所有的卦理，是天道之外的产物，我卜算不来。

　　就算是面相，我也是有些看不准了，我的卜算神通，一旦涉及到仙极洞，就全部失灵了。

　　这仙极洞果真是逆天的存在啊。

　　卜算行不通了，我们就只好依照田士千提供的资料行动。

　　“嗷！”

　　此时已经到了深夜，我们正在行进的时候，忽然听到头顶传来一声巨鹰的唳嘹之音。

　　虽然其中没有什么气势，可还是把我们吓了一跳，我们下意识屏住呼吸，同时收敛自己身上的气息，然后找地方进行躲藏。

　　我抬头往空中看了一眼，就发现一个红点在空中飘动。

　　在我慧眼之下，那东西立刻给我认了出来，是一个会飞的木制玩具，形状上看是一直鹰。

　　那鹰上没有任何的气息，它是完全依靠机械的力量在飞行，它的脖子上挂着一个红灯，也就是我们看到的那个红点。

　　我把看到的情况，用竹谣的香气传给了每一个人。

　　等着那木鹰飞走之后，徐铉就道了一句：“应该是昆仑千羽宗的机关术，我们现在所在的位置应该是千羽宗附近的山峦里了。”

　　田士千那边也是点头说：“的确是这样，再往前走就是鹤钧一宗的领地，他们擅长符箓术，徐铉，你要不要去和他们较量一下？”

　　徐铉笑道：“还是算了，我不想在符箓术上欺负他们。”

　　那木鹰对我们来说算是一个插曲，我们继续前进，而后每隔一个小时，我们几乎都会看到那木鹰一次，等着第三次那木鹰飞走的时候，我就不好奇道：“我们不会被发现了吧？”

　　徐铉说：“应该不会，道宗的人不阻拦我们是因为没发现，如果发现了我们，那肯定会前来阻拦的，现在道宗的人还没来，说明他们还没发现我们。”

　　“至于那木鹰飞的这么频繁，应该是千羽宗的某些弟子在测试自己的机关术吧。”

　　我抬头看了看飞远了的木鹰，总觉得这事儿没那么简单。

　　我说出自己的直觉，徐铉犹豫了一下说：“反正我们是不能主动去攻击那只木鹰，先这样，我们谨慎一点继续前进。”

　　接下来我们走走停停，是停下来了休息了几次，可就这段时间里，那木鹰又在我们头顶出现了几次，只不过每次都只是飞过，没有丝毫停留的意思。

　　那木鹰出现的次数多了，我们也是知道我们肯定是被发现了，只是对方为什么不来阻截我们，我们却是猜不到的。

　　当然，我们该隐藏自己身形的时候，还是要隐藏的。

　　很快就到了第三天，我们到了一个山谷入口，并在这里休息了一段时间，自从我们进了这个山入口后，那木鹰就再也没有出现过，我心中好奇是不是那木鹰给跟丢了。

　　同时我也是用心境之力去感知了一下这个山谷内情况。

　　当我心境之力迅速往山谷里面蔓延的时候，“嗡嗡嗡”，忽然三股强大的心境之力同时撞向了我，我赶紧收缩，可还是“嘶”的倒吸了一口气凉气，脑子里也是疼了几下。

　　徐铉问我：“怎么了初一，里面有什么异状吗？”

　　我道：“里面好像有高手等着我们呢，如果对方不是昆仑的人，那就说明除了我们，还有其他人也要从那里去往仙极洞。”

　　听到我这么说，徐铉不禁怔住了。

　　王俊辉则是旁边道：“其中会不会有鱼眼儿，他之前不是给你打电话说要你带上他和堃鲛的吗？”

　　我摇头说：“不知道，不过那三股心境之力中，应该没有鱼眼儿和堃鲛的。”

　　站在谷口我们开始有些犹豫了，继续前进肯定是必须的，不过在前进之前，我们必须把我们可能遇到的一些情况简单分析一下，并制定一些战术之类的。

　　经过简单的协商后，我就把阿一和阿锦都召唤了出来，阿锦和竹谣在我旁边，梦梦、安安和阿一负责照顾徐若和贠婺。

　　张三姆和林森一组，王俊辉、徐铉和田士千各自都能照顾好自己。

　　简单分组之后，我们便开始往山谷里面走，等着我们的人会是谁呢？


第943章 搭伙

　　在进这山谷之前，我也是把四周仔细查探一下，没有发现有人经过后的痕迹，至少几年之内，我们是唯一走这条的路上。

　　这是怎么回事儿，难不成那些山谷里的人真是昆仑下来的，而不是外来人的吗？

　　我问田士千，进这山谷的路有几条，他想了一下说：“我知道的有这一条，不过这山谷里面有很多的岔路，错综复杂犹如迷宫一样，指不定那条岔道子也能到，不好说！”

　　看来田士千对这山谷的了解也是有限啊。

　　这山谷的地势比较低，在雪线之下，加上现在正值夏末季节，所以这里的山还是绿油油的，穿过那绿色，往更高出看去就能看到雪线，雪线之上一片雪白。

　　我们顺着这山谷往里走，就看到一条溪流，这溪流是积雪融化而来的，异常的清澈。

　　我顺着这山谷往里面看，怎么也看不到一条可以通往昆仑深处的路。

　　我估摸着最多三个小时我们就能走到这山谷的尽头，那里有雪山挡着我们，如果我们要翻雪山进去的话，会不会有些太简单了？

　　想到这里，我就问了一下田士千，关于路的事儿，他道：“自然不是翻雪山那么简单，是一条裂谷，在这里是看不到的，等我们进去之后你就会看到了。”

　　我们走了大概一个多小时，我终于在一处小溪的边上发现了一些命气，我捏着命气卜算了一下，虽然无法断定他们的身份，可我却能判断出他们绝对不是昆仑的人。

　　因为他们的家宅宫的气和昆仑不吻合，他们和我们一样都是外来人。

　　又走了一个多小时，我们就能感觉到，在我们的正前方有大量的修士聚集，粗略估计最起码要有三十多个。

　　而且之前和我心境碰撞的三个高手也在其中。

　　这些人会是谁呢？

　　不等我们继续前进，两道残影对着我们移动了过来，不等他们靠近，我就判断出了他们的身份，来人正是鱼眼儿和堃鲛。

　　在鱼眼儿和堃鲛往这边赶的时候，我们就全部停了下来，两个人在我们前面三四十米的位置停下，接着就听鱼眼儿笑道：“圣君，好久不见啊，本来我以为要在这里等上你们一两个月，真是没想到你们来这么早啊，也是幸亏我们来的早，若是再晚来几天，怕是就要和你们失之交臂了。”

　　我看着鱼眼儿道：“你们怎么知道这条路的？”

　　鱼眼儿道：“萧正啊，田士千可以，萧正那边获得消息，那自然也可以了。”

　　我惊讶道：“萧正也来了？”

　　鱼眼儿摇头说：“他可不敢来，他说，他要是出现在你面前，你绝对会杀了他的。”

　　我问鱼眼儿萧正在哪里。

　　鱼眼儿摇头说：“我也不知道，是萧正主动找的我们，并把和你之间发生的一些事儿讲给了我听，说真的，我没想到你和萧正之间闹的这么翻，萧正这个人很小心，一般只有失去利用价值的人，他才会和其闹翻，他和你们闹翻还真是让我觉得有些意外。”

　　我好奇道：“萧正主动找你说这些事情？”

　　鱼眼儿道：“当然不是，只是那天你在电话里骂了他，不是被我听去了，我就简单问了问他，结果他还真告诉我了，我觉得他不像是在骗我。”

　　此时我也是仔细观察了一下鱼眼儿，他的一只眼睛带着眼罩，另一只眼睛还是煞目。

　　他不是有新的眼睛了吗，那只眼不应该是瞎的才对。

　　他应该是故意隐瞒那只眼的情况，不想让我们看到。

　　我继续问鱼眼儿萧正主动找他的目的，鱼眼儿道：“自然和仙极洞有关，他不能跟你合作，自然要与我合作了，他让我找机会把你们手中的杜立巴族公主的头骨抢了，然后交给他，他承诺了我一个很大的好处。”

　　说到这里的时候鱼眼儿笑了笑道：“这萧正的消息也真是灵通，他不但知道我在哪里，竟然还知道我上昆仑的打算，我有时候真的很好奇，萧正的这些情报和资料到底是哪里来的。”

　　不光是鱼眼儿好奇，我心里也是好奇。

　　我看着鱼眼儿道：“这么说，你和萧正是合作关系了？”

　　说这些话的时候，我把身上的气势就提了起来，已经做好了要和鱼眼儿交手准备。

　　鱼眼赶紧摆手道：“圣君，我可没有打算和你为敌，萧正开出的条件虽然很诱人，可比起咱们两个之间的友谊还是差了很多。”

　　我看着鱼眼儿道：“友谊？我们之间根本没有什么友谊。”

　　在没有从鱼眼儿身上发现敌意后，我也是收敛了一下自己身上的气势，徐若卉在旁边小声提醒我：“初一，鱼眼儿和萧正一样狡诈，我们还是离他们远点好。”

　　我对着徐若卉点头。

　　而鱼眼儿则是继续说：“初一，我这次来还给你们带来了很多的帮手，有了他们，你们进仙极洞的几率会大大增加。”

　　我这才明白，我感觉到的那些修士都是鱼眼儿带来的。

　　我好奇问他们怎么到的这里，为什么我们一路上没有发现他们的任何踪迹。

　　鱼眼儿道：“因为我们是从山路的另一条路进来的，那条路比你们走的路要安全很多。”

　　的确，我们一直是沿着昆仑的外延前进，一个不小心就会被昆仑的人发现。

　　鱼眼儿的路也是萧正说的，而且比我们的路还要安全，可见当初萧正和田士千合作的时候，也是耍了手段的。

　　听到鱼眼儿的话，田士千眉头皱了皱道：“萧正还真是彻头彻尾的奸人，小人啊！”

　　鱼眼继续说：“初一，说了这么多，我的诚意你应该也看到了吧，怎样，搭伙吧。”

　　我刚准备拒绝，徐铉拉住我道：“初一，让他们加入吧，到时候他们正好能帮我们对付仙极洞外的昆仑守护者，能够大大减轻我们的压力，反正他们都来了，你还能赶走他们吗？”

　　好像不能，因为他们也知道路，就算不和我们一起，他们自行也是可以过去的。

　　到时候昆仑的人肯定还会认为我们是一伙儿的，既然如此，我们倒不如真的一起搭伙。

　　而此时我忽然想起一件事儿，就问鱼眼儿等人，他们过来的时候有没有看到一只木鹰。

　　鱼眼儿摇头道：“没有啊，什么木鹰？”

　　他没看到，我又问鱼眼儿：“你们是一直飞着过来的吗，你们难道不知道这里不能乱飞的吗？”

　　鱼眼儿笑了笑说：“这个我们是知道的，我们也是步行进山谷的，只是刚才找见你们的时候有些激动，我们在这个山谷待了两天了，没有发现任何修士靠近这里。”

　　“不知道为什么，昆仑的人好像很少靠近这个山谷。”

　　这个山谷，我简单看了一下，里面虽然岔道口很多，可各种气都还算平衡，完全没有任何的异样，也不像是什么危险的地方。

　　简单的沟通之后，我们算是和鱼眼儿再一次合作了，只不过我心里还是时时刻刻提防着鱼眼儿的，只要我发现稍有不对劲儿，我就会毫不留情的对鱼眼儿出手。

　　很快鱼眼儿就领着我们到了他们那一行人的跟前。

　　他们一行人加上鱼眼儿和堃鲛总共三十个人，除了他们俩，还有三个厉害的老者，实力竟然都是天仙一重。

　　剩下的二十五个人就稍微弱一点，只有渡劫后期而已。

　　见了面之后，其中一个老者就对着我们道：“之前是你们中的那一位以一个人的心境之力击退我们三个人的呢？”

　　我说：“是我！”

　　说话的时候，我就开始打量这三个人了，他们每个人身上都邪乎的很，甚至还有一股难以形容的戾气，他们好像是魔修！

　　而且那些立宗期的修士，好像也都是走的修魔的道路。

　　鱼眼儿给我们找来的帮手是一堆的魔吗？

　　想到这里，我的眉头不禁皱了起来。

　　鱼眼儿似乎看出了我的顾忌，就对我说：“初一，你别担心，他们只是入魔而已，还没有做出伤天害理之事，他们修的魔的力量，可却有办法控制自己的魔心，算是修魔中的另类了。”

　　听鱼眼儿这么说，我心里也是稍微踏实了一些。

　　此时鱼眼儿指着跟我说话的那位老者道：“这位名叫张毅，是混元魔宗的宗主，他左手边的那位老者叫张峰，右手的老者叫张继，都是混元魔宗的副宗主。”

　　他们虽然都姓张，可是我却从他们的命气上判断出，他们之间并没有太直接的血缘关系，不过他们彼此之间也是多多少少有些联系，如果非要说的话，七八代之外，应该是亲戚。

　　鱼眼儿没有介绍他们那个之间的具体关系，而是跟我道：“混元魔宗在一千多年前曾经是昆仑隐宗的一个宗派，只可惜后来因为帮助灵异分局，被逐出了隐宗，搬到了天山山脉立宗。”

　　这混元魔宗现在是西北境内的门派。

　　原来昆仑隐宗的，现在跑回昆仑了，是不是带着一些要报复昆仑的意思呢？

　　还有鱼眼儿又是怎么说服混元魔宗来这里的呢？

　　这些事儿，我必须搞清楚了。


第944章 昆仑仙狱

　　鱼眼儿介绍了他身边的那三位老者，然后又转过头来介绍我们这边的人。

　　相互介绍完之后，张毅便开口说：“好了，别废话了，我们继续往里面走吧，这里距离里面还有一段路，说真的！”

　　说着张毅转头往里面看了看。

　　而他左手边的张峰则是感叹了一句：“我们混元魔宗以前也算是昆仑的老门派，却不知道去往仙极洞还有这么一条路，我真想知道，这条路到底是谁发现的，或者说，是谁开凿出来的。”

　　说着话，那三个老魔就要带着自己的弟子继续往里走，完全没有和我们再打招呼的意思。

　　当然他们都是多看了我几眼，大概是因为之前和我有过心境之力交锋的缘故吧。

　　他们转身要走，我直接叫住他们道：“等一下！”

　　三个老魔同时回头看我，鱼眼儿那边也是小心翼翼地问我：“怎么了，圣君，还有什么问题吧？”

　　我直接问鱼眼儿，这些混元魔宗的人，为什么会答应和他合作。

　　鱼眼儿道：“因为仙极洞中关着混元魔宗的一个老祖，他有一个特别响亮的称号，元极圣魔，是曾经昆仑九大圣祖之一！”

　　九大圣祖？

　　见我有些疑问，徐铉在旁边道：“初一，我们之前见过的那个了昆仑的老宗祖，你觉得他实力如何？”

　　我说，很强。

　　徐铉就对我道：“他实力很强，可他却还没有资格位列昆仑九大圣祖，那九个人实力极强，至于他们的名号和排名，外人都是不知道的，只知道有九大圣祖的存在。”

　　“我甚至一直觉得那只是一个传说。”

　　张毅打断徐铉说：“这可不止是传说，九大圣祖每一个都拥有极强的实力，我们混元魔宗的元极圣魔老祖，在九大圣祖中位列第五，是我们混元魔宗的神灵，只可惜他被另外两个圣祖合力打进了仙极洞。”

　　“我们这次来，就是想试试能不能把我们家老祖给救出来。”

　　这么说来，事情倒也是说通顺了，其中好像并没有多少的阴谋。

　　我问鱼眼儿，他的目的是什么。

　　鱼眼儿笑了笑说：“是一样东西，不过你们放心，不是传说中杜立巴族国王得到的宝贝，而是其他的，至于究竟是什么我不能说。”

　　鱼眼儿的目的和我们也没有冲突。

　　基本情况都了解了，张毅便问我：“可以出发了吗？”

　　我点头说：“可以了。”

　　张毅的弟子有一个人拿了一张地图就在前面带路了，而我们则是在后面跟着，走了一会儿我问田士千路对不对，他就道：“是对的。”

　　而在前进的过程中，鱼眼儿也是八卦了一下我和萧正之间的事儿，好像我和萧正闹翻，他觉得很开心似的。

　　不过整个过程中都是鱼眼儿在问，我并没有怎么回答他。

　　过了一会儿，我被鱼眼儿问的有些心烦了，便问鱼眼儿：“你是萧正派来套我话的吗？”

　　鱼眼儿摇头道：“自然不是，萧正对我来说，也算是仇人，毕竟在众生殿的时候，我被他摆了一道，现在我还用的着他，暂时不会对他怎样，一旦他在我看来没用，那个时候若是让我碰上他，我会杀了他。”

　　接下来我和鱼眼儿没说太多的话，而是继续前行。

　　很快我们就到了这山谷的尽头，而这两座山之间竟然有一条一人多宽的裂缝。

　　而这个裂缝上方被冰雪覆盖，如果不是我有慧眼，我只能看到这裂缝下面七八米高的地方，会把这当成一个很窄的洞。

　　其实这不是洞，而是两座山之间裂开了。

　　这让我想起了徐铉的开山符，我转头看徐铉，徐铉道：“这里和我没关系。”

　　因为裂缝上方大部分被冰雪覆盖，加上裂缝又太深，所以除了入口的位置里面都是黑漆漆的，我们要去往仙极洞就要通过这裂缝。

　　这裂缝只有一人多宽，所以我们就排成了一字长蛇往里走。

　　鱼眼儿那一行人在前面走，鱼眼儿垫后，我们这一行我打头，毕竟我和鱼眼儿接触较多。

　　而我们队伍的末尾是王俊辉，由他垫后我们也是比较放心的。

　　在往里走的时候，我也问田士千，要在这冰封里走多久，田士千道：“大概三个多小时吧，这条裂缝裂了好几座山，我们要穿过好几座山，然后才能到仙极洞下所在的山谷里，然后再走半个小时才能到达仙极洞。”

　　田士千说到这里的时候，徐铉补充说：“仙极洞附近都是昆仑的禁地，所以那边除了洞口附近的几个老怪物外，就没有其他守卫了，当然如果打起来了，昆仑的支援肯定是会有的。”

　　我们走在这裂缝里，我就发现这地面上比较平整，好像是经过人工修整似的。

　　这么大的一个工程，按理说昆仑的人不应该不知道才对啊。

　　难道这昆仑中还生活了一群连昆仑众宗都不知道的种群吗？

　　我这一想，心里就觉得有些滑稽，这种情况是不可能出现的。

　　又或者说，这里是曾经的杜立巴族人开凿的？

　　也不对，这裂缝是用开山符制造出来，根据传说，杜立巴族人似乎没有这样的符箓神通。

　　……

　　我心中不停的乱想，有事情想了，这赶路也就没有那么枯燥了，这里的路并不难走，一个小时后我们到了另一端的洞口。

　　到了这边后，我们就发现我们四周都是高山，高山之间用很粗的铁链相互连接，那铁链我粗略估计得有十几里长。

　　先不说那山头能不能承受那么长铁链的重量，铁链本身也承受不起那么大的张力吧？

　　八个山头，八个方向，恰好对应五行八卦阵的方位。

　　这一切怎么看都像是神迹。

　　仙极洞就在八条铁链相互交叉位置下面一个不算太高的小山群那边。

　　感叹了一下这里的壮观，我们就赶紧往仙极洞的方向赶去，马上就能看到仙极洞到底是怎样的一个洞穴了，我心中不由激动了起来。

　　我没想到我们竟然这么顺利就到了昆仑腹地，这就是传说中的昆仑，入侵这里也太简单了。

　　可再一想，似乎又不是这样，这里上面有八条巨大的铁链，而且看不到其他的入口在那里，所以这里就好像是一个巨大的监狱，我们是自己跑进了昆仑的一个监狱里。

　　要去往昆仑其他的地方，似乎并不是那么的容易。

　　半个小时的时间，我们就到了那个小山群附近，这个小山群的正面就是一个洞口，洞口竖立了一块石碑，上面刻着几个五个大字——“昆仑仙极洞”。

　　我们这就到了仙极洞的入口了吗？

　　我四下寻找，去找那几个老怪物的踪迹，可是我却丝毫没有查探到，而且我连他们丝毫的气息都没有感觉到。

　　难到仙极洞已经荒废了，昆仑已经不重视了吗？

　　我之所以有这一点想法，是因为在洞窟位置有很多的蜘蛛网，一看就是很久没有没人进出了。

　　我问徐铉和田士千，那几个老怪物在哪里？

　　两个人同时盯着那小山群的顶部。

　　我抬头看了一眼，并没有什么发现，可再看了一会儿，我的慧眼就看到那里，我心中不由一震。

　　原来这小山群的顶部是平的，上面建造有一个道观，道观的大门上写着四个字：“昆仑仙狱。”

　　那不是道观，而是监狱。

　　那山顶上是一个极强的迷惑人的阵法，如果没有慧眼，我怕是永远都发现不了其中的端倪。

　　此时徐铉就说：“那些人会从山顶上出现，至于他们是怎么出现的，我至今没想通。”

　　原来徐铉至今也不知道那昆仑仙狱的存在！

　　那些老家伙是看守监狱的人，还是被关押在监狱里的犯人呢？

　　一个我从来没有认识过的昆仑，正逐渐出现在我们的面前。


第945章 巨鹰道者

　　那小山群的一切徐铉竟然看不到，我不禁觉得有些诧异，我下意识想着开口给徐铉解释，可我忽然瞅了一下鱼眼儿，就把话又憋了回去。

　　我问鱼眼儿那边的人知不知道那山上的情况，他也是摇头，然后看向张毅、张峰和张继三人。

　　那三个人彼此对视了一眼，也是摇头道：“仙极洞是昆仑的禁地，我们很少涉足这里，所以这里我们也是第一次来，这里的情况我们是不可能知道的。”

　　混元魔宗出了一个元极圣魔，他可是昆仑九大圣祖之一，他之下的门派竟然也不知道这件事儿，看来仙极洞这趟水很深啊。

　　与此同时我也是试探着用心境去查探那结界之内的情况，令我意外的是，我的这么强的心境竟然也被迷惑了。

　　我心境查探到的竟然不是那些建筑，而是肉眼看到的山峦。

　　鱼眼儿可能是觉察到我表情的怪异，就问我是不是查探到了什么了，我想了一下，我们和这些人暂时算是合作的关系，这些资料也不是有关我们的秘密，所以还是共享一下的好。

　　所以我就把我看到的情况说了遍。

　　等我说完，我们这边的没人说话，张毅直接开口说：“不可能，我心境之力畅通无阻，从那里通过，我探查的是什么我心里最清楚。”

　　说罢张毅还起身对着山顶飞了过去，我想阻止，可他的速度太快，他已经落到了那个山群的顶上。

　　肉眼看去，他是踩在石头上，可在我的慧眼之下，我却发现他是玄空的，接着他捏了一个指诀直接对着自己脚下打了一下。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，肉眼看来，一片碎石横飞，可在我的慧眼之下他根本就是打在一个结界上，他的攻击完全被化解了。

　　做完这一切张毅又飞回我身边道：“你告诉我，你这些都是幻觉吗？”

　　徐铉在旁边拍拍我的肩膀说：“初一，你把慧眼之下看到的东西说出来我们听听，我和俊辉都相信你看到的是真实的，我们一起出了不少案子了，你的慧眼和你的卜算一样，是从来没有出过差错的。”

　　我点头，就把我看到张毅刚才所处的双重处境道了一遍，听我说完，张毅半信半疑问我：“当真？”

　　我道：“我没有骗你的理由。”

　　此时我又问徐铉和田士千，那些守护仙极洞的怪物要在什么时候才会露面。

　　两个相互看了一眼道：“自然是我们企图进洞的时候。”

　　我们距离洞口还有一段时间，那仙极洞本身十分的凶险，再加上我们一有进洞的举动就会引来守护这里的老怪物出手，我们自然不会冒失行动，所以就准备先在外面商量一下行动的计划。

　　进仙极洞的筹码都在我们这边，所以鱼眼儿和混元魔宗那边也都没有着急，也在附近停下，等我们这边做出决断来。

　　而就在这个时候，我们头顶有是传来一声鹰的唳嘹之音：“嗷！”

　　我赶紧抬头，就发现之前我们一直见到的那只木鹰又出现了，它盘旋在那几根巨大的铁链之外。

　　我指着头顶的木鹰问鱼眼儿：“我说的就是那只木鹰，你们见到过吗？”

　　鱼眼儿摇头，然后捏了一个指诀问我：“初一，你觉得我们把它打下来如何？”

　　鱼眼儿竟然询问我的意见，这让我有些诧异。

　　我笑了笑道：“我观察过那木鹰，对我们没有什么威胁，所以暂时不用管它。”

　　接下来，我们商量一下进仙极洞的策略，就准备让徐铉先拿上杜立巴族公主的骸骨在洞口喊话，试着能不能把杜立巴族国王喊出来，如果可以，那我们直接跟他谈交换的事儿，事情也就简单了。

　　如果不行，我们只好带着神盘试着进洞了，当然在进洞之前，我们肯定是要先把守护这仙极洞等几个老怪物给打败了。

　　至于到底有几个老怪物，徐铉和田士千也说不准。

　　徐铉说，他和他师父来仙极洞的时候，对方出来两个老怪物，不过出手的只有一个。

　　而田士千他上次来这边的时候，他还不是蛊仙，所以对方就出来一个，而且是一招就把他和鹭大师给抓了起来。

　　我们对那些老怪物的资料所知甚少。

　　徐铉拿着杜立巴族公主的骸骨到了洞口，然后就对里面开始喊话，大概意思就是告诉杜立巴族国王，他女儿的骸骨已经被我们凑全了，让他出来认领一下。

　　徐铉喊了几声，里面没有任何的应答。

　　不过我们等了这么久，也是有足够的耐心，每隔一分钟徐铉都会喊一次，而且每次都夹杂着一些威势进去，我们甚至能够听到洞里面的回音。

　　徐铉试了大概二十分钟，里面依旧没有什么反应，他的脸色开始有些失望了，这是我们唯一不进仙极洞就能救出徐铉亲人的方法，如果不管用，那我们之前做的很多努力都白费了，那杜立巴族公主的骸骨的传说，难不成都是假的吗？

　　还是说，那仙极洞中的杜立巴族国王已经不在了，甚至仙极洞里所有人都已经死掉了！？

　　就在这个时候，我们头顶那只木鹰又是发出一声唳嘹，“嗷”，这次声音听起来更震撼，我下意识回头，就发现，原来这次发出唳嘹之音的，已经不是先前那只小的木鹰了，而是一只十分巨大的木鹰。

　　大概有二三十米大小。

　　而在那巨大木鹰的头顶上还站着一个少年，他一身青色道袍缓缓飘动，头顶的发簪中飘出几缕头发看起来有些不羁。

　　他的样貌俊朗，看起来只有二十岁出头的样子，当然他的实际年龄应该在四十岁左右。

　　至于他的实力的话，地仙顶级。

　　那少年忽然出现，让我们这边吓了一跳，接着那少年手微微一指，那巨大的木鹰就对着一根铁链俯冲了下去，很快那巨大的木鹰就抓着那铁链停了下来。

　　此时我们之前看到的那只小的木鹰也是出现，那小的木鹰则是直接落到他的肩膀上，还扇了一下翅膀，看起来好像是活的一样。

　　这机关术太过逆天了吧。

　　这让我想起了鲁班门借用精灵之气造物的事儿，我能感觉到，我们头顶上，那个操控的木鹰的少年，他的一大一小两只木鹰中都没有精灵之气。

　　他是怎么做到让木鹰活过来的呢？

　　难不成他的技艺已经赶超了鲁班了？

　　我这么想，也就这么说了一嘴，徐铉便道：“就算赶超了鲁班也没有什么奇怪的，鲁班也是神，他作为最强已经存在了几千年，也该有人超越了，就好比上一代的符箓师，他的光芒早就被我遮盖住了，我已经成了前后一千年都无人能超越的符箓师。”

　　“可能有一天，后人会把我奉承符箓师中的‘神’。”

　　的确，以徐铉的天资绝对有这个可能。

　　接着徐铉又道：“初一，数千年前，姜太公通天以来，就再没有相师能够超越他，如果有一天你超越他，那后世的人，在提到相师的时候，可能要祭拜的祖师爷就是你了。”

　　徐铉的这一番话说的我热血澎湃。

　　不过徐铉能说出这些话，也从侧面反应出徐铉对我们头顶那位少年机关术的叹服。

　　他是在看到那个少年后，才发出了感慨。

　　鱼眼儿在旁边笑了笑没说话，大概是在嘲笑我们在说白日梦。

　　其实做白日梦的只有我一个人，徐铉在符箓术上的成就已经前无古人后无来者了。

　　而我还早。

　　我们这边说这些的时候，那落在铁链巨鹰忽然拍拍翅膀又振翅高飞，很快，那巨鹰的翅膀忽然收起，做了一个垂直降落的动作。

　　这动作我们在电视和电影上经常见，鹰捕食猎物的动作。

　　而巨大木鹰的目标是我们！

　　我心中不由有些诧异，那机关术的少年也太大意了，我们这边可是三个天仙一级的魔修，徐铉、王俊辉，田士千、鱼眼儿和堃鲛，还有我五鬼中的阿锦、梦梦、安安也都是仙级的实力。

　　他就这么冲过来，而且还带着敌意，未免太不把我们这些人放在眼里了吧。

　　见状，徐铉直接对着天空扔出了一张符箓。

　　那下坠的巨鹰忽然张开翅膀，此时它已经落到了巨大的铁链之下，巨鹰的翅膀张开之后，那巨鹰在铁链之下又盘旋了一起，它的翅膀用力一扇。

　　一阵飓风吹下来，直接把徐铉的符箓给吹飞了。

　　徐铉飞快捏了一个指诀，去控制那符箓，可就在这个时候，那木鹰头顶上的少年模样的道者，随手一指，他肩膀上那只小木鹰就对着徐铉的符箓飞了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，徐铉的符箓爆炸，而那只木鹰却完好无损地从爆炸余威中飞出，然后唳嘹一声飞回那道者的肩膀上。

　　此时那道者没有继续往下冲，而是对着我们道：“刚才使用符箓的人可是最强符箓师徐铉？”

　　徐铉道：“没错，正是在下，敢问阁下是谁，为什么忽然对我们发难。”

　　那道者笑了笑，一脸诡异！


第946章 谁是最强天资拥有者

　　那少年模样的道者忽然诡异一笑，让我心中立刻泛起一丝不好的预感。

　　不过他却没有继续攻击我们，而是控制着巨大的木鹰缓缓落下，大概在我们几百米的位置落到地面上。

　　落地之后，他看向我们道：“我是昆仑千羽宗的少宗主，我姓贺，名飞鸿。”

　　说着他抬头看了看头顶的巨大铁链，然后继续道：“那八门铁链之下便是昆仑禁地，如果没有你们这些闯入者给我制造机会，我这一辈子怕是都没有机会进来。”

　　我大概明白了他的意思，昆仑肯定有一个规矩，那便是，就算昆仑的人也不能擅自进入这一块禁地，除非这里出现了闯入者。

　　我看着贺飞鸿笑道：“这么说，我们是帮了你，那你是不是也该帮帮我们，进那仙极洞给我们开个路。”

　　贺飞鸿转头看向我，脸色忽然变得阴戾起来：“你觉得我很傻吗？还是你觉得你可以命令我？”

　　贺飞鸿忽然就被激怒了，让我有些意外，我不由笑了笑说：“哦，我觉得你傻。”

　　贺飞鸿捏了一个指诀，他肩膀上的那只木鹰双翅就扑腾了一下，好像随时准备对我扑来似的。

　　那木鹰在我看来就是一个普通的木头罢了，可就在刚才，它挡下徐铉一张银阶的符箓，而且它却没有受伤任何的损害。

　　所以我也不敢有任何小看那木鹰的意思。

　　我阴阳手已经开启，同时继续用慧眼去看木鹰的结构，这一看我就发现，里面全部是复杂的机械的机关，而它的动力源泉竟然是凝结成实体的气团。

　　而这一切在距离远的时候，我的慧眼根本看不到，只有距离近了，我才看清楚。

　　那实体的气团力量很强，我初步估计，那力量最起码相当于一个仙级实力者的储存能量。

　　那贺飞鸿是怎么做到的？

　　我正在想这些的时候，贺飞鸿看着我继续道：“我最讨厌你这样的人，本事平平却油嘴滑舌，说出来的话，让人觉得你自大无比，你想要引起我的注意吗？”

　　听他这么说，我皱了皱眉头笑道：“自以为是的人是你吧，你以为你是谁，引起你的注意？我闲的，顺道说下，你这种人也是我最讨厌的，明明想要出风头，却装出一副高冷的姿态，你虚伪给谁看呢？”

　　我们两个对话丝毫不相让。

　　徐铉那边站到我身前，没有让我和贺飞鸿继续吵下去，他对贺飞鸿道：“你来这里的目的是什么？阻止我们进仙极洞？”

　　贺飞鸿瞪了我一眼，然后看着徐铉说：“你们要去仙极洞送死，我才没有那心思阻拦你们，我是来找你的，最强符箓师，数千年天资最好的道者，我倒是想要和你一决胜负，我看看是你的符箓术厉害，还是我机关术更胜一筹。”

　　徐铉道：“你们昆仑的鹤钧一宗不是符箓大宗吗，你去找他们比试就好了，何必来找我？”

　　贺飞鸿“哼”了一声说：“他们的符箓术都是三脚猫的功夫，如果不是看在他们那一宗有数千年的历史，也曾经辉煌过的份儿上，我们都要商量把鹤钧一宗从昆仑道宗除名了。”

　　“他们那些人都不配我和交手。”

　　说罢，贺飞鸿又看向徐铉道：“再有，我要和你决出谁是天资最好的道者。”

　　“你是千年不遇的符箓师，而我也是千年不遇的机关匠人，我们就用各自的所长比一比，我们看一看，到底是谁的天资更胜一筹。”

　　原来是一个争强好胜的主。

　　听贺飞鸿说完，我在旁边不由道了一句：“你都已经四十多岁了，比徐铉大了十几岁，你和他比天资，这不是欺负他吗，他可比你少修行十多年呢。”

　　听我这么说，贺飞鸿也是怔了一下。

　　我刚准备说让那个贺飞鸿不能用出实力和徐铉交手，可不等我开口，徐铉就道：“如果我说，我不想和你打呢？我来这里是为了救我亲人的，你和我无冤无仇，我没有理由对你出手。”

　　贺飞鸿笑了笑说：“那我说，我要阻止你进仙极洞呢？”

　　徐铉看了看鱼眼儿那边道：“该你们表现一下诚意了！”

　　鱼眼儿转头去看张毅等人，张毅往前走了一步看着贺飞鸿说：“道宗能出你这么一位天资聪颖的人也实在难得，我不想为难你，你赶紧走吧，你不是我的对手。”

　　贺飞鸿打量了张毅几眼道：“我看过昆仑的一些老卷宗，我知道你，你叫张毅，是原来隐宗中，混元魔宗的人，你们这些昆仑的叛徒，竟然还有脸再回昆仑？”

　　贺飞鸿似乎根本不怕张毅这个天仙一重天的魔修。

　　难不成他的本事更大吗？

　　不对，他只有地仙顶级的实力，这一点我绝对不会看错的。

　　听到贺飞鸿的这些话，张毅就有些生气，捏了一个指诀对着贺飞鸿那边就飞了过去，这次贺飞鸿没有让自己的小木鹰去挡，而是那大木鹰忽然张开嘴，猛地发出一声唳嘹之音。

　　“嗷！”

　　接着一股道气就从那木鹰的嘴里喷吐出来，张毅捏了一个指诀，一股魔气打出。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸传开，张毅往后退了两步，而那巨大的木鹰也是拍了几下翅膀往后倒飞了十多米。

　　落地之后，那木鹰爪子还在地面上抓出了一道深坑。

　　刚才那一击碰撞是天仙一击的碰撞，所以余威很大，我们纷纷避让，同时一股爆炸的余威也是钻进了仙极洞里。

　　“呼呼”的声音，好像有什么东西在仙极洞里大口喘着粗气似的。

　　我知道那只是单纯的爆炸余威掀起的风声。

　　因为这股余威，仙极洞的洞口的那些蜘蛛网也是全部不见了，那里一下干净了不少。

　　张毅和贺飞鸿这一次交手，贺飞鸿明显吃了一些亏，因为他退的距离更远一些，不过张毅却是感觉到十分的惊讶。

　　他看着贺飞鸿问：“你的机关术竟然能够挡下我的攻击，那东西是你造出来的吗？”

　　贺飞鸿笑道：“自然，这苍枭木鹰可是我珍藏的机关术杰作，如果不是确定徐铉今天来这里，我是不会将其拿出来的。”

　　说着贺飞鸿忽然蹲下去伸手去摸了摸那巨大木鹰的脑袋，而那木鹰的脑袋也是微微摇动了一下，好像是在和贺飞鸿交流。

　　这些机关术有生命吗？

　　不对，它们身上没有命气，甚至没有意识体，它们绝对是没有生命的。

　　它们所有的举动都是机械的动作，贺飞鸿是在给我们制造一个假象，让我们误以为那些机器是活着的，对，一定是这样。

　　徐铉道：“你若是想要和我切磋，那大可以等我结束了这次昆仑之行，你现在忽然插一脚进来，让我觉得你有些趁人之危的感觉，就算你赢了我，你觉得光彩吗？”

　　贺飞鸿愣了一下道：“你的意思是，我们约时间改日再战吗？”

　　徐铉说：“是！”

　　可不等贺飞鸿回答，天空中忽然“嗖、嗖”的两声飞来两道身影。

　　其中一道我们认识，正是五年前我们见过的那个昆仑老宗祖，他今天穿着一身白色的道袍。

　　而另一个只是一道虚影，身上阴气很重，是一个鬼物，而且是天仙二重天鬼物。

　　我忽然想起一个人，难不成他就是长鬃鬼道？

　　他身边的那只魅呢？还有一直和魅王混在一起的那个鬼物呢？

　　我飞快往四周打量。

　　此时那昆仑的仙宗的老宗祖忽然道了一句：“不用等来日了，你们今日就在这里分出一个输赢来吧，贺飞鸿如果你赢了徐铉，我可以不治你的擅闯禁地之罪，如果输了，你就等着受罚吧。”

　　贺飞鸿看着那老宗祖道：“是有了入侵者，我才进来的，我没有违规。”

　　老祖宗笑道：“规矩上说的很明确，如果有外来者入侵，需要先禀报仙宗执事，然后酌情进入，可你把这个消息告诉任何人了吗？你没有，你只是一个人来到这里，你不告诉我们，是想着包庇那些人吗？”

　　“我可听说，你最近可和不少隐宗的人走的很近，不会要反叛道宗和仙宗去隐宗吧？”

　　面对老宗祖的质问，贺飞鸿眉头皱了皱没说话。

　　从他的表情中，我能看出，他对那个仙宗的老宗祖十分的不满意。

　　不过他好像又不太敢发怒，只能看向徐铉这边道：“抱歉了，我要趁人之危了。”

　　而徐铉这边双眼早就愤怒的要冒火了，他看着那仙宗的老宗祖，拳头紧紧攥起，好像随时要冲过去和那老宗祖拼命似的。

　　觉察到徐铉的不对劲，我过去拉住徐铉的胳膊，让他冷静。

　　徐铉道：“我很冷静，我从来没有像今天这么冷静了，上次离开昆仑到现在已经五年了，为了这一天我准备很多，就算进不了仙极洞，救不出我的亲人和师父，我也要痛痛快快和那老家伙战上一次。”

　　“以命相搏！”

　　说罢，徐铉身上的气势猛然提升了好几倍，我在旁边都有些被吓到了。

　　我抓着徐铉的胳膊也是下意识松开了。

　　我们的宿敌出现，一场恶战自然在所难免。


第947章 三番对战

　　看到徐铉的样子，我知道，再阻拦他也没有什么意义了，所以我深吸了一口气也是准备出手，对方现在人还不多，能赶在更多的敌人赶来之前给他们重创，那对我们来说就太好了。

　　徐铉的目标是那老宗祖，可贺飞鸿的目标却是他，所以我要做的事情就是帮徐铉拖住贺飞鸿。

　　所以我就去打量了贺飞鸿几眼。

　　而在我看贺飞鸿的时候，偶尔看了旁边那个鬼修几眼，心中不禁冒起一丝寒意。

　　他在紧紧盯着我，眼神里满是杀气。

　　不等我们这边有人出手，那鬼修便道：“五鬼圣君，你让你的手下屡次在西南杀我鬼宗的弟子，甚至还扬言杀了我，你胆子可真是不小啊。”

　　现在可以确定他就是长鬃鬼道。

　　只是他的长鬃在哪里呢？本来我以为他浑身上下会是长长的鬃毛呢。

　　我看着长鬃鬼道说：“你们鬼宗为祸我西南，四处伤人、害人，甚至是杀人，你所做的事更是天理不容，这次上昆仑，我本来就想着收拾你的，没想到你自己送上门来了。”

　　长鬃鬼道“哼”了一声道：“好啊，那咱们也是分出一个高低胜负来。”

　　在我们这边和昆仑的那几位说话的时候，鱼眼儿、堃鲛等人那边完全没有人站出来说话的意思，而且他们下意识还远离了我们几步，看样子好像是准备袖手旁观了。

　　我回头瞪了鱼眼儿几眼，他对我笑了笑说：“初一，不用担心，对方既然要对你们出手，那肯定也不会放过我们，如果一会儿真交手了，我们肯定不会袖手旁边的，我……”

　　不等鱼眼儿说完，昆仑的那个老宗祖忽然打断鱼眼儿说：“没错，这些小子要死，你们那边谁也跑不了，擅闯我昆仑的禁地，你们没有一个可以活着出去。”

　　“还有你们，混元魔宗的人，当初把你们驱逐出昆仑，给你们魔宗留下一些传承已经是我们昆仑大发慈悲，可没想到你们不知道感恩，反而还和这些恶徒闯我昆仑禁地，你们可真是不知廉耻啊！”

　　张毅看着那老宗祖笑了笑道：“别以为你有昆仑血脉就是昆仑的主人了，九大圣祖执掌昆仑，里面也只有一位拥有昆仑的血脉，你们只占昆仑的九分之一而已，不要总是摆出一副高高姿态的样子。”

　　“你那一套在仙宗和道宗好使，可在我们混元魔宗来说，什么都不是，我们混元魔宗现在虽然不在昆仑了，可我们依旧是昆仑的隐宗，不是你一句话说驱逐就能驱逐的，你们仙宗和道宗代表不了昆仑。”

　　张毅的声音越来越打，起初他还挂着笑容，可说到后面他就有些激动，语气中充满了对那老宗祖的职责。

　　而这个时候，我们就发现天空的铁链之外又飞来数道身影，不过他们全部都是落到了铁链上，没有下到铁链之内，那些人中竟然有几十个仙级的神通者，其中还夹杂着十一个天仙的神通者。

　　除此之外还有无数的渡劫期修士。

　　这就是昆仑吗？

　　看到那些黑糊糊一片的修士，我顿时脑子就炸掉了。

　　不光是我，鱼眼儿那边的表情也是变得有些难堪，他对我说：“初一，事情有些出乎我的意料啊，这昆仑的人来了有一半了吧，如果他们全上，我们这些人一瞬间就会被秒杀。”

　　徐铉也是怔了一下道：“这阵势可真够大的，你们昆仑这么怕输吗？天仙以上的神通者就有十三个，真是太给我面子了。”

　　徐铉说这些的时候，还不包括那守护仙极洞的老怪物们。

　　那昆仑仙狱中与几个神通者，我暂时也不知道，因为我慧眼只能看到那建筑群，却看不到里面的情况。

　　徐铉说话的时候，天空中又落下一个修士，那人我们也认识，是曾经在昆仑百般刁难我们的昆仑仙宗的少宗祖。

　　只不过他现在的实力已经是地仙了，看来他的血脉也是觉醒了。

　　而在那少宗祖落下的时候，天空中还缓缓漂亮下来一口棺材。

　　“嘭！”

　　那棺材重重地落在那少宗祖的面前，见状贠婺不由双手合十道了一句：“阿弥陀佛！”

　　那棺材里有什么，我暂时看不到，因为那棺材被下了一层诡异的结界，我的慧眼和心境完全探查不透。

　　可贠婺却有反应，这说明里面很可能是鹭大师的尸骨。

　　想到这里我不由开口问：“那可是鹭大师？”

　　那少宗祖笑了笑道：“没错，我知道你们这次来的目的，有夺回这尸骨一项，这样，我们来一场比试，三局两胜，胜的一方有权利对这尸骨进行处理。”

　　“如果你们赢了，我会把这尸骨交还给你，如果你们输了，那我就会把这尸骨扔到仙极洞中。”

　　三局两胜！？

　　我们还没说话，那少宗祖便说：“第一战徐铉对贺飞鸿。”

　　说罢，那少宗祖对着贺飞鸿笑了笑说：“你不是自喻天资第一吗，可别输给徐铉啊！”

　　我隐约能看出来，那少宗祖似乎和贺飞鸿的关系不睦。

　　贺飞鸿没有正眼去看那少宗祖，更是没有说一句话，直接让少宗祖碰了一个软钉子。

　　少宗祖被贺飞鸿搞的有些恼火，不由道了一句：“一个道宗的毛头小子而已，总有一天我会杀了你。”

　　按理说，这些话应该在心里说说就算了，可那少宗祖却是说出了声音，而且声音中还夹杂着仙威，在场的所有人都能听到。

　　贺飞鸿没有反驳，而是继续蹲着，时不时抚摸一下自己巨鹰的头顶，那巨鹰也是歪斜着脑袋配合他。

　　此时我忽然觉得贺飞鸿好像一个孤独的旅客，他好像根本不属于昆仑，虽然看起来他是在和木鹰交流，可我十分肯定，那木鹰没有情感，贺飞鸿是自己在跟自己交流。

　　那木鹰是受到他的操控的。

　　我之所这么猜测，是因为我在木鹰身上看到了与贺飞鸿身上完全一致的情绪，那分明就是同一个人的。

　　同时我心里也是猜测，那昆仑的少宗祖肯定十分嫉妒贺飞鸿，处处给他穿小鞋，他估计是害怕贺飞鸿将来威胁他的地位吧。

　　那少宗祖说那句话的时候，那老宗祖也是没有吭声，仿佛很支持那少宗祖似的。

　　至于长鬃鬼道，也是没什么反应，好像已经习以为常了。

　　再看我们头顶上那些昆仑修士，一个个脸上也是没有多大的波动。

　　看来那少宗祖不止一次当着众人的面说过要杀贺飞鸿了。

　　我心中有些同情他的处境。

　　而此时那少宗祖没有再说贺飞鸿的意思，而是转头看向我这边道：“五鬼圣君李初一，你和长鬃前辈不是有恩怨吗，这第二场就由你和他来打，你可敢应战？”

　　鹭大师的尸骨在他手里，我似乎没有办法反对，也就“哼”了一声说：“正合我意。”

　　只是那长鬃鬼道的实力在天仙二重，我要怎样打呢，师父现在还很虚弱，虽然已经恢复了一些，可是绝对没有办法支撑我对付二重天仙。

　　其实这也不是我逞强，而是我背后忽然有一个声音让我答应了下来，这个人不是神君，而是我背包里神盘里的那个老家伙，他虽然还没有从神盘里出来，可已经有了意识。

　　答应下来后，我连忙问那个老家伙是不是可以帮我赢下这场比试，他却不吭声了，我心里一瞬间七上八下的。

　　神君此时道了一句：“初一，你放心，我和那个老家伙都会帮你的，这一战，我们保你赢。”

　　那两个家伙可是曾经的天道的维持者，廋死的骆驼比马大，听了他们这么说，我心里也就有底了。

　　见我答应了下来，长鬃鬼道那边就笑了笑道：“自寻死路。”

　　长鬃鬼道这句话夹杂着滚滚的威势袭来。

　　我也是丝毫不让：“谁死还不一定呢。”

　　我这句话也是发出巨大的龙王威势。

　　“嗡嗡！”

　　我和长鬃鬼道针锋相对，威势震的这山谷直响。

　　那仙宗的少宗祖继续道：“至于这第三战，我会亲自上，我要打的是人是……”

　　说着那少宗祖手指缓缓指出。

　　本来我以为他会指向王俊辉，可没想到他指的却是鱼眼儿。

　　我微微有些惊讶，可鱼眼儿却是早就料到了似的，不由微微一笑，然后道：“能够获得昆仑仙宗少宗祖的青睐，还真是让我倍感荣幸啊。”

　　少宗祖那边冷笑了一声说：“少得意，一会儿我会让你输的很惨的！”

　　鱼眼儿继续笑道：“能输给少宗祖，也是我的荣幸。”

　　鱼眼儿丝毫不去顶撞那少宗祖，反而让那少宗祖更加的生气了。

　　因为鱼眼儿一脸不认真的态度，很明显是瞧不起那个昆仑的仙宗的少宗祖。

　　那少祖宗果然再次动怒：“你会死的很惨。”

　　鱼眼儿道：“抱歉，我还不想死！”

　　说这些话的时候，我就看到鱼眼儿的嘴角微微翘起，好像和那昆仑少宗祖之战，也是他所期待的。

　　他好像有什么特殊的目的，难道他想着趁机偷取那少宗祖的血脉！？


第948章 师父，我可以教你

　　不管那鱼眼儿到底是什么目的，他既然那么爽快地答应了帮我们打第三场，我们都应该对他表示一下感谢。

　　所以我就对鱼眼儿道了一声：“谢了，不过希望你一会儿不要故意放水。”

　　鱼眼儿“哈哈”一笑说：“放水可是会出人命的。”

　　那仙宗的少宗祖没有给我们说太多话的机会，他对那贺飞鸿道：“别愣着了，你和徐铉的第一战，开始吧。”

　　贺飞鸿笑了笑，然后从木鹰上站了起来，那巨大的模样也是舒展了一下翅膀，做好了战斗的准备。

　　徐铉也是往前走了一步，他右手微微一伸，一张金灿灿的符箓就出现在他的手上。

　　金符，徐铉一出手就是金符。

　　四周不少人都是惊呼一声，那巨大铁链上的昆仑修士们也是难掩诧异，虽然离的很远，可他们身上情绪的变化，还是逃不过我心境和慧眼的窥探。

　　我们纷纷退后，在中间让出了一个巨大的空间。

　　昆仑的老宗祖、少宗祖和长鬃道人也是纷纷退后一段距离。

　　此时那些铁链之上的修士，也是又不少开始往下飞，那乌压压的一片，我初步估计得有上千人。

　　不过仙级以上的神通者却没有落下来的。

　　这些渡劫期左右的修士下来之后，我就看清楚了剩下那些人的数目，地仙和人仙的修士有四十个，天仙的修士还是我之前看到的数目十一个。

　　那铁链之上还有五十一个大能修士。

　　越是清楚昆仑那边的实力，我这边越是惊慌，因为我们这边和对方的差距太大了，这次昆仑之行我看不到任何胜利的希望。

　　我的直觉向来很准，所以有了这种直觉后，我不由苦笑一声道：“希望这次我的直觉是错的。”

　　此时徐铉已经离我很远了，他的眼中只有自己的对手，自然听不到我说话。

　　王俊辉则是旁边问我：“初一，你感觉到了什么，不好的情况吗？”

　　我点头说：“没错，我感觉到我们这次行动可能要失败了，而且会败的很惨，我心里现在特别的闹腾，总觉得要出大事儿了。”

　　王俊辉皱皱眉头，然后抬头看了看铁链上面的那些修士。

　　他没说话，不过我能感觉到他的心情肯定也是十分的沉重。

　　徐铉和贺飞鸿也没有让我们久等，两个人飞快动了起来。

　　徐铉手中那张金符好不吝啬的扔了出去，贺飞鸿脚下的那只木鹰则是张开巨喙唳嘹一声，一股道气喷了出去。

　　“轰！”

　　那道气和金符撞到一起，一股巨大的爆炸声传来，两者碰撞威力竟然不分上下，碰撞位置的地面上炸出了一个大坑，顿时乱石横飞，徐铉随便挥手几下那些乱石就被挡下了。

　　贺飞鸿操控木鹰张开翅膀，一阵飓风扇出，那乱石也被挡下了。

　　两个人相互看了一眼，贺飞鸿开口道：“这一战我等了很久了，我能看出来，你的目标不是我，而是他！”

　　说着贺飞鸿竟然毫不顾忌的伸手指向昆仑仙宗的老宗祖。

　　看到贺飞鸿的不敬，落到地面上的昆仑众修士，也是同时又发出一声惊呼。

　　贺飞鸿不但指了昆仑的老宗祖，而且只用了一个“他”字，没有任何的敬语。

　　再加上他的语气上也是略带了一些鄙夷。

　　所以在昆仑众修士发出惊呼后，那仙宗的老祖宗也是微微皱了一下眉头，显然那贺飞鸿是第一次这么公开顶撞他。

　　而这个时候，天空那五十一个大能修士中忽然落下一个人，他的实力在仙级。

　　他落在昆仑仙宗老祖宗的面前，先是行礼，然后转头对着贺飞鸿道：“飞鸿，你怎么可以如此无理，还不向老宗祖认错？”

　　贺飞鸿站在木鹰的翅膀上微微一笑说：“师父，要认错，你认吧，我贺飞鸿光明磊落，我没做错什么，不需要向任何人道歉，如果非要道歉的话，那道歉的应该是他们两个！”

　　原来那老者是贺飞鸿的师父。

　　说着贺飞鸿继续伸手去指，这次他指的是那老少宗祖两个人。

　　看到贺飞鸿的举动，少宗祖“哼”了一声道：“你是活腻了吗？”

　　“飞鸿……”贺飞鸿的师父一脸愤怒。

　　贺飞鸿不等他师父继续说下，就忽然开口打断道：“师父，你不用再说了，我知道你的想法，你的寿命还很长，而我又成长的太快，如果有一天我的实力超过了你，那我就要做千羽宗的宗主了，你害怕失去宗主的位置，所以这些年一直不肯再教我真才实学，而且在少祖宗和老祖宗他们无端指责我的时候，你也从来不会帮我。”

　　“你恨不得他们把我赶出昆仑，对吧，师父，我最亲爱的师父！”

　　听贺飞鸿这么说，我忽然有些能体会他心中的寂寞了。

　　被自己最亲的人陷害，这让我想起蔡邧的父亲蔡生。

　　贺飞鸿的师父看着贺飞鸿道：“胡搅蛮缠，我什么时候有过这样的想法，你这一身的本事，有那一样不是我教给你的？”

　　贺飞鸿反问他的师父：“我那脚下的这只苍枭木鹰，你能造出来吗，师父？你知道其中的原理是什么吗？你说这是你教我的，你给我说说看？”

　　贺飞鸿的师父瞬间语塞。

　　我心中不由一阵唏嘘。

　　贺飞鸿看着自己的师父继续说：“师父，你还记得我刚上昆仑的时候，那时候我才五岁，可我却什么都记得，你说过，你要把我培养成比你还强的机关术师，那个时候的你特别的慈祥，你说，你收的弟子没有一个争气的，没有一个可以继承你的衣钵。”

　　“所以你希望我可以争气，对吧，师父，你是这样说过吧？”

　　贺飞鸿的师父点头说：“没错，这是我的原话。”

　　贺飞鸿的脸上不由露出一丝微笑继续说：“从那个时候起我就发誓，我不会让师父失望，我要努力学，我要过超过师父。”

　　“起初，我聪颖的天资的确赢得了师父的赞许，你很疼爱我，我跟其他的师兄发生争执，无论事情大小，无论我是对是错，你都会把师兄们臭骂一顿，师兄们说，你不是疼爱我，而是溺爱。”

　　“那个时候我感觉我是最幸福的人，虽然我没有了家人，可我却有师父，因为我有一个疼我，爱我的师父。”

　　“可到了十四岁那年，我就发现师父你看我的眼神发生了改变，你看我的时候，眼神里多出了一丝憎恨，我不明白我是哪里得罪你了。”

　　“后来那种憎恨转换了嫌弃，从那个时候开始，你就没有再教给我任何我的本事，之后所有的本事基本上都是我自己看来，要么就是我自己研究来的。”

　　“而你对我也越来越冷淡，我记得我在十五岁年和少宗祖发生了口角，原因是我制造的一只木鹰被他抢了去，还用火给烧了。”

　　“我本来想找师父你替我主持公道，可是你却出手打了我，狠狠地把我打一顿，那是你人生中的第一次打我，而且我一下就在床上躺了一个月。”

　　“如果不是大师兄劝你，你怕是那一次就直接把我打死了吧。”

　　“之后，你不止一次打我，而且是无缘无故地打我，可能你自己觉得没有理由地打我，你心里有些不落忍了，你就开始制造打我的理由，你教我一些根本就行不通的原理，让我去制造机关术，那些原理行不通，自然不会成功，所以我经常失败，而你就有了打我的理由。”

　　“你的每一顿打下来，我轻则在床上躺上十来天，重则躺上一两月，如果不是碍于我是你的弟子，又没有做过违背门规的事儿，你恐怕早就杀了我了吧？”

　　“师父！”

　　贺飞鸿说完之后那一声师父叫的特别心酸，他的眼睛已经流下了的眼泪。

　　我心中忽然替那个贺飞鸿有些不值了，竟然找了一个那样心胸狭窄的师父。

　　换句话说，他根本没有一个做别人老师的觉悟，既然要做别人的老师，那就应该以自己的弟子超过自己为荣，而不是为耻，更不是嫉妒。

　　如果他教出的弟子都不如他，那他就是误人子弟。

　　我想这些事情的时候，也是去看了一下贺飞鸿的师父，那个老头一脸复杂的表情有一些动容，不过那些动容很快就消失了，他看着贺飞鸿道：“孽徒，你别在这里胡搅蛮缠，你能有今天的成就，如果不是我教你，你能有今天？”

　　贺飞鸿看了看自己的师父笑道：“是啊，如果你不带我上昆仑，我绝对不会今天，如果不是你之前传授给我的机关术，我也不会有今天的成就，所以不管你怎么打我，骂我，我都不曾有过埋怨，可是师父，你太可怕，你是要我的命啊！”

　　“我还不想死，因为我还有很多的事情没有做，我也有我自己的梦想，不过师父，我想告诉你，我对千羽宗的宗主没有兴趣。”

　　“师父，我不止一次试图告诉你我心中的想法，我不期望你教我多少东西，我只希望你能像之前一样对我好。”

　　说到这里的时候，贺飞鸿忽然道：“师父，大师兄也是你杀的吧，你让大师兄来我这里偷我木鹰的设计图，大师兄那么听你的话，为了不让大师兄难做，我故意让大师兄偷走设计图，可你却在大师兄得手后，给他安排了一个案子，然后你亲自对他下了杀手对吧？”

　　“只可惜师父，你太笨了，那设计图你看不懂，对吧，又或者说你看的太懂了，因为上面的原理都是你教我的，不可能存在的原理！”

　　“而我把不可能全部给你变成了可能，可你却不相信，你觉得大师兄和我一起欺骗你，你怕事情败露，对吧！？大师兄死的太冤枉了！而我的那些图纸也是真的，只是师父你太笨了！”

　　“师父，其实只要你对我好一些，我可以教你，把我会的全部教给你，可是你却……”


第949章 苍枭火鹰对通灵水麒麟

　　贺飞鸿最后一句话说出，他的眼眶已经湿的一塌糊涂了。

　　一个近四十岁的人，哭的像一个孩子，他的心很干净，虽然他争强好胜，可是他却从来不耍奸使诈，面对他师父的欺辱，他甚至以德报怨，可结果换来的却是他师父的变本加厉的欺负。

　　徐铉那边没有再动手，他收住身上的气势，对贺飞鸿的敌意也是减轻了不少。

　　贺飞鸿的师父愣了好一会儿，依旧拉不下面子，他气的伸出手指对着贺飞鸿道：“今天我就来清理门户，杀了你这个欺师灭祖的孽徒！”

　　说罢，贺飞鸿的师父就准备冲过去，不过他却是被仙宗的少宗祖给拦住了。

　　少宗祖看着贺飞鸿的师父笑了笑道：“你别插手搅和了我的好戏，如果你想要清理门户，那也等他和徐铉打完了。”

　　徐铉那边问贺飞鸿：“昆仑的人这么对你，你还要再为昆仑卖力，真的要再跟我打吗？”

　　贺飞鸿没有看徐铉，而是转头看向他的师父道：“师父，你一直没有机会看我的本事到底有多大，今天我就让你开开眼界，在昆仑道宗之中，他们不是说，除了鹤钧宗的符箓术派在垫底外，就数咱们千羽宗的机关术最差吗，今天我就让在场的所有昆仑门徒看好了，到底什么是机关术。”

　　说罢，贺飞鸿脚尖轻轻在巨大木鹰的头颅轻轻一点，那木头的头顶就开了一个圆洞出来，接着那洞中“嗖”的一声就钻出两个小木盒子来。

　　贺飞鸿伸出右手接住一个，然后另一个木盒子叠落在了上面。

　　“啪！”

　　随着一声轻响落下，贺飞鸿毫不掩饰地擦了一下眼泪道：“师父，这是弟子贺飞鸿为你，为千羽宗，为昆仑最后一战，这战后，我便与昆仑再无瓜葛！”

　　听到贺飞鸿这么说，他师父的嘴角竟然忍不住向上抽搐，他想笑，他内心竟然是想笑。

　　昆仑仙宗的少祖宗则是直接笑出声来：“我就知道你早有脱离昆仑之心，好，你终于说出来了，也罢，我就让你以昆仑的名义最后一战。”

　　这少宗祖典型的得了便宜还卖乖，简直让人生气。

　　接下来贺飞鸿没有再废话，右手往空中微微一抛，那两个木盒子就被其抛入了空中。

　　“咯！咯！哒！哒！”

　　几声怪异的响声后，那两个木盒子就如同变形金刚的玩具一样，变成了两个比他肩膀上的那只鹰更小的鹰。

　　同样它们也发出一声唳嘹之音后对着徐铉那边飞了过去。

　　徐铉这边也是早就有了反应，他没有拿符，而是左右手同时在空中挥动，他这是在隔空画符，成符很快，而且竟然是两章银符。

　　成符之后，徐铉双掌微微向前一拍，两道符箓对着贺飞鸿的小型机关木鹰撞去。

　　“轰！轰！”

　　两声爆炸，贺飞鸿的木鹰直接被炸碎了，那木楔子，木齿轮之之类的东西掉了一地。

　　少宗祖那边笑了笑说：“贺飞鸿的机关术也不过如此吗，我以为他会有什么新的花招呢。”

　　那两个木鹰被徐铉挡下，这一切都是贺飞鸿的意料之中，他没有任何的惊讶，而是对着徐铉那边一指，他脚下巨大的木鹰就振翅飞了起来，同时一道道气对着徐铉打了过去。

　　徐铉这边也是没有硬抗，而是飞快地跳开，接着伸手对着贺飞鸿那直接摔出去三张符箓。

　　都是隐阶的符箓。

　　“嗖嗖嗖！”

　　看到那三道符箓，贺飞鸿又是一挥，这次他肩膀上的那只小木鹰就飞了出去，“嗷”，那木鹰发出一声唳嘹之音，然后“嗖嗖嗖”吐出三块黄豆大小的石子。

　　那石子不是普通的石子，它的表面全部包裹着一层厚实的道气。

　　这样一来，那些普通的石子就好像是一颗又一颗的能量炮弹。

　　“轰轰轰！”

　　那三块石子和三张符箓撞到一起，又是发出一声爆炸，徐铉的符箓被挡下，那三块石子也是被炸碎了。

　　“嗷！”

　　那小木鹰又是发出一声唳嘹之音，然后对着徐铉猛冲过去，此时贺飞鸿也是操控那只大木鹰张开嘴对着徐铉猛吐一口道气。

　　徐铉这边也不慌忙，微微掏出一张符箓，然后对着木鹰一扔，同时又扔出一张符箓抵挡道气。

　　徐铉扔出的第一张符箓飞快变成了一条火蛇，其在空中咆哮一声，然后对着贺飞鸿的小木鹰就扑咬了过去。

　　这是徐铉可以重复使用的控灵符箓，他平时很少使用这种符箓的。

　　徐铉的那条火蛇实力也不简单，直接和拥有仙级能量源的小木鹰暂时斗了一个旗鼓相当。

　　而徐铉扔出的另一张符箓也是与贺飞鸿的道气撞到了一起。

　　两者相撞，余威极大，徐铉往后退了几步，贺飞鸿踏着木鹰也是倒飞数米。

　　而徐铉的火蛇和贺飞鸿的小木鹰直接被爆炸的余威给掀翻，两者都是空中打了好几个转，才稳定住的身形。

　　在火蛇和小木鹰稳定住之后，徐铉和贺飞鸿作为操作者，没有让它们继续对抗，而是同时将其召唤了回了自己的身边。

　　一番较量下来，这两个绝世天才依旧是斗的旗鼓相当，谁也没有占据多少优势，而且明眼人都能看出来，他们还处于相互试探的阶段，都没有使出自己的全力。

　　他们两个的神通越到后面肯定越好看，而且威力也会越来越大。

　　我心中忽然有种说不出的期待。

　　符箓对机关术，这种道术神通的天才对战，到底是哪一种神通更胜一筹呢？

　　不光是我，我们这边，包括昆仑那边所有人都是一脸的期待。

　　就连昆仑的老少宗祖也是看的十分入神。

　　毕竟这些都不是他们涉猎的范畴。

　　就在这个时候，贺飞鸿捏了一个指诀，他脚下的巨鹰猛的唳嘹一声，然后对着徐铉猛吐了几口。

　　这次它吐出的不是道气，而是三个长宽高大概二十厘米的正方形木盒子。

　　徐铉捏了一个指诀，也是打出三张普通的银符，然后厉声呵斥一句：“爆！”

　　“轰轰轰！”

　　三声几乎同时炸开，那三个盒子还没变化好就直接被炸开了，无数的零件在空中乱飞，本来以为这些零件就这么散掉了，可没想到它们在散落的地上后，跟之前地上散落的那些零件开始在贺飞鸿的操控下自行组合。

　　四五秒的时间，它们就组成了三个弩枪，之间徐铉也想着去打断那东西组合，可是却被贺飞鸿的苍枭木鹰给挡住了。

　　徐铉的符箓和木鹰喷吐的道气在空中不断炸开。

　　“轰轰轰……”

　　那三个弩枪组合完成后三秒钟对着徐铉这边喷射出将近一百多支短木箭。

　　平均每个弩枪每秒钟喷射出十多只箭矢来。

　　而且那些箭矢多多少少都带着一些道气，虽然威力不大，可要是被击中了就算不致命，也会受伤的。

　　徐铉那边不敢怠慢，飞快取出一张黄符，他把黄符往前一扔，然后捏动指诀变换那符箓上“嗡”爆开，然后撒发出一道黄光，那黄光飞快在徐铉的身前形成了一个盾牌形状的能量体。

　　贺飞鸿的所有弩箭，也是全部被徐铉的盾牌给挡住了。

　　虽然徐铉和贺飞鸿之间都是小打小闹，可他们每一次过招都是技术活，无论是机关，还是符箓，在使用之前都会花费他们大量的时间。

　　特别是机关术，我总觉得制造好一个好的机关术，要比画一张符箓要困难的多。

　　当然，符箓大多数只能使用一次，而机关术却是可以重复使用的，所以同等级的机关术制作过程更难一些也是情理之中的事情。

　　双方斗到现在依旧只是一个均势。

　　这一轮交锋之后，两个人同时又停下来，接着他们两个几乎同时吸了一口气，他们好像已经摸到对方神通的深浅。

　　我知道接下来的对战，两个人都要动真格的了，接下来的对战就是生与死的较量了。

　　我心里也开始为徐铉捏了一把汗，因为贺飞鸿的确很强，他的机关术的确是独步天下啊。

　　就在这个时候，徐铉左手捏出一张金符，然后右手开始画制锁仙符。

　　而贺飞鸿那边，也是飞快捏了一个指诀，然后他在苍枭木鹰的脑袋上踏了一阵罡步，接着脚尖在木鹰的脑袋上一点。

　　顷刻间，那木鹰气势大增，而且它的身体外面忽然开始变成了红色，接着那苍枭木鹰表面上就附着上了一层的道气。

　　再接着那层道气竟然“轰”的一声烧了起来。

　　那苍枭木鹰可是木制的机关，这火不会把自己烧毁吗？

　　答案是不会的，那苍枭木鹰，同时烧起火焰之后，它的身体本身没有任何一个位置烧毁，只有它表面那一层道气在燃烧。

　　而这个时候，贺飞鸿没有去攻击徐铉，而是转头看向自己的师父道：“师父，你看一下，这就是我所说的机关之火，它和我的苍枭木鹰是一体的，就算我不控制，它也不会去伤害我的木鹰反而会大大增加木鹰的力量和防御能力！”

　　徐铉那边符箓锁仙符已经画好，金阶的。

　　同时他左手的符箓往地上一扔，一阵巨大的而耀眼的蓝光闪耀，接着一只体形不小于贺飞鸿的苍枭木鹰的怪兽出现。

　　那蓝色的怪兽，是一只水属性的麒麟兽，而且是实体的麒麟兽，不是控灵符操控的残魂。

　　徐铉刚才说的那符箓是传说中的已经失传很久的通灵符！

　　此时神君在意识对我说道：“这通灵符的制作方式应该是徐铉从九鼎铭文中学到，短短时间内竟然画出一张金阶的符箓来，徐铉果真是符箓天才啊。”

　　我更好奇的是，徐铉的那只水麒麟是哪里来的，就算徐铉画的符箓再厉害，没有真的水麒麟和他订立契约，那他的通灵符也只是一张废纸而已。

　　苍枭火鹰对通灵水麒麟，我更看好那水麒麟一些。


第950章 麒麟踏祥云

　　虽然我很想知道徐铉到底是什么时候得到的水麒麟，可现在却不是问的时候，因为他和贺飞鸿已经要做生死对决了，我不能在这个时候让他分心。

　　我这边拳头也是紧紧攥了起来，手心一会儿就浸满了汗液。

　　我这一把汗不光是替徐铉捏的，我心里下意识开始担心贺飞鸿了。

　　贺飞鸿的机关术虽然厉害，可终究是机关，而徐铉的通灵符，召唤出来的，那可就是真正的麒麟了。

　　“嗷！”

　　徐铉的水麒麟晃晃脑袋对着贺飞鸿的苍枭火鹰发出一声吼叫。

　　“嗷！”

　　贺飞鸿的苍枭火鹰也是毫不客气的回头发出一声唳嘹，气势上丝毫不输给那水麒麟。

　　这次徐铉开始抢攻，他的右手捏了一个指诀，一道金色的锁链对着贺飞鸿直接锁了过去，而且只扑贺飞鸿的要害。

　　贺飞鸿那边，随手一挥，他身边的那只小木鹰也是飞快蹿了出去，那小木鹰对着徐铉的金锁链飞快吐出几块裹着道气的小石子。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那些攻击直接穿过徐铉的锁仙符，根本无法阻拦。

　　贺飞鸿那边“咦”了一声，然后伸出右手，接着他的手指对着徐铉的锁仙链一指，一道金色闪电就打了出去。

　　“当！”

　　那金光闪电就把徐铉的锁仙链给挡开了。

　　此时贺飞鸿转头又看向他的师父，同时炫耀道：“师父看到了，这是你打断我的那根右手手指，我把制造另一根假的手指头接上，把它制造成了和我身体完美融合的机关，是不是很厉害，我身上的灵力可以通过我的手指发出类似天雷的神通！”

　　这贺飞鸿心中执念很深，他还是证明给他师父看，他已经超越了他的师父，他心中的执念还是无法放下。

　　而此时徐铉坐下的水麒麟忽然发出一阵嘶吼，对着贺飞鸿就吐了一股水珠。

　　贺飞鸿坐下的苍枭火鹰也是不服输，直接一口火焰也是喷了出去。

　　“轰！”

　　“嗤嗤……”

　　随着一声爆炸的声音传开，嗤嗤的水浇到火上的声音也是传开，同时一股白色的水汽在前面传开。

　　不过水克制火，很快苍枭火鹰的火就抵挡不住，它的身体在贺飞鸿的操控下“嗖”的一声振翅飞入空中。

　　躲开了水麒麟剩下的水柱，此时徐铉的锁仙符也是紧紧追上了上去，贺飞鸿知道自己的小木鹰对徐铉的锁仙符没有作用，又用手指打出一道金色的闪电，将徐铉的锁仙符暂时挡开。

　　“当！”

　　随着一声碰撞的声音传开，金色的火花四散飞起。

　　同时贺飞鸿也是指挥自己的小木鹰对着徐铉本尊那边飞了过去，徐铉这边则是让自己身边的那条火蛇也是迎了上去。

　　一时间双方斗的不可开交，徐铉这边已经先行发威，要下死手了。

　　贺飞鸿这边暂时处于防御状态，还没有开始正式反击，他现在面对徐铉的攻击显得有些狼狈。

　　因为水对火的克制太过明显了。

　　更何况，徐铉那还是用的麒麟之水。

　　贺飞鸿躲了一会儿，就越飞越高，他是想拉开和徐铉之间的距离，然后充分发挥他机关术超远距离进攻的特性。

　　可徐铉这边却是没有给贺飞鸿机会，麒麟是神兽自然也是会飞，而且它的飞翔方式十分的独特。

　　那麒麟在四只蹄子在地上刨了几下，然后它的脚下就出现了一片祥云，接着那云雾就带着起来飞了上去，速度也不比贺飞鸿的苍枭火鹰慢多少。

　　麒麟踏祥云，我今天终于亲眼得见了。

　　徐铉追上去后，形式立刻形成了一边倒的情况，徐铉压住住了贺飞鸿，不过贺飞鸿虽然被压制了，可却没有露出败势，他依旧顽强的坚持着。

　　“当！”

　　贺飞鸿又是一道金色闪电打出，在把徐铉的锁仙链打开之后，他脚下的火焰对着徐铉的火麒麟这边忽然又吐了一口，又是一个正方形的小盒子。

　　徐铉直接一张符箓对着那盒子扔了过去。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　那符箓直接沿着那盒子的缝隙钻了进去，听声音好像还贴在盒子里面，只不过那符箓这次却没有爆炸，徐铉的符箓术竟然失灵了。

　　方盒子继续对着徐铉飞去，这次徐铉没有再扔符箓，而是让水麒麟对着木盒子吐了一口水柱。

　　“嘭！”

　　水珠撞到那木盒子上，直接把木盒子给撞飞了。

　　那木盒子在飞出一段距离后忽然“咯咯哒哒”地展开，一朵木制的莲花在盛开，很快那木制的莲花就飞快的旋转了起来，再接着徐铉那张被吸到盒子里的符箓竟然从莲花的一个花瓣中飞出，然后对着徐铉反扑了回去。

　　水麒麟飞快吐了一口水柱。

　　“轰！”

　　无数的水花在空中炸开，徐铉的进攻暂时被遏制住了，徐铉的符箓术失灵了？

　　我心中不由震撼了起来，这让我想起了堃鲛的神通，他的神通就有些克制徐铉的符箓术。

　　我心中这么想的时候，神君就在我意识里道：“那机关术虽然厉害，可受到材料的限制，只能克制徐铉的银阶符箓，金阶的符箓，那机关术是防御不住的。”

　　材料的限制？

　　我有些明白了，贺飞鸿在昆仑这么受宠，他制作机关所用的材料肯定都是东凑西凑弄来的，能凑全应该就不易了，更别说择优而用了。

　　反观徐铉那边，他的所有画符资料，都是他用自己的符箓从专门的材料供应者那里得来的，肯定都是上好的材料。

　　徐铉的符箓质量绝对过关。

　　这么一对比，我就忽然觉得贺飞鸿又输了一成。

　　他输的第一成是徐铉召唤出了的实体的水麒麟，麒麟水完全克制苍枭火鹰的火，这第二成便是贺飞鸿机关术的材料，材料是基础，没有好的材料，就算他的机关术再强也是白搭。

　　这么一想，我在心里对贺飞鸿的同情又多了一分。

　　那木莲花转了一会儿，贺飞鸿就飞快捏了一个指诀，把木莲花收了起来，那东西应该是他造来专门对付符箓术用的，他肯定不愿意其轻易被徐铉给损坏了。

　　徐铉那边还不知道那盒子只能吸收银阶的符箓，所以脸色也是变得异常难看，他有些诧异地看着贺飞鸿，一时间不敢再扔什么符箓。

　　徐铉的进攻停滞了，贺飞鸿就开始反击，他的脚下的苍枭木鹰忽然张开翅膀使劲一扇，两个火焰卷龙凤对着徐铉就卷了过去。

　　水麒麟也毫不示弱，嘴巴闭上，竟然从两个鼻孔中喷出两个较细的水柱。

　　“噗！噗！”

　　那两个水柱直接贯穿了那火焰龙卷风，片刻之后那转动的火焰就被两根水柱分成了上下两半。

　　被分开后，那些火焰龙卷风就再也转不起来了。

　　“轰！轰！”

　　两团龙卷风也是忽然就散掉了。

　　看到这里，我忍不住小声嘀咕了一下：“那麒麟的两股鼻涕可真厉害。”

　　我话音刚落，那水麒麟的鼻子在喷出最后两滴水后，竟然“嚏”的一声打了一个喷嚏，脑袋也是跟着晃了一下。

　　徐铉和贺飞鸿同时停下，两人在空中相视而立，谁也没有再主动出招，除了那木鹰和火蛇还在缠斗外，两个人其他的神通都是停了下来。

　　其实我心里清楚，徐铉是占据上风的，因贺飞鸿的木盒子吸收不了徐铉的金阶的符箓。

　　只不过徐铉本人并不知道，他在战斗中，不可能做到完美的收集的资料，我想要提醒一下徐铉，可心中有觉得这是对贺飞鸿的不忍。

　　这是属于两个天才的对抗，我觉得我还是不插嘴的好。

　　见两个人不动，那昆仑的少宗祖有些沉不住气了，他对着贺飞鸿道：“你还犹豫什么，上啊，既然你能克制他的符箓术，你还怕什么？”

　　贺飞鸿眉头不由皱了一下。

　　可就是他这么一皱眉头，徐铉发现了其中的端倪，他慢慢抽出一张金阶段的符箓道：“那仙宗的少祖宗真是你的克星啊！”

　　贺飞鸿道：“哼，就算没有他，这个秘密你迟早是要发现，不过徐铉，你想要赢我，还差的远呢！”

　　说罢，贺飞鸿不等徐铉扔出符箓，率先发力，他捏了一个指诀，那苍枭火鹰肚皮上忽然出现几个洞口，接着“嗖嗖嗖”无数带着道气的短箭飞出。

　　徐铉没有去挡，那水麒麟直接身子一横，用其坚硬的皮肤把那些短箭全部挡下来。

　　“当当当……”

　　无数的短箭打在水麒麟的身上直冒火花，可却没有一根能伤到它的。

　　就在短箭雨狂射的时候，徐铉那边也是甩出了那一张金符，同时锁仙链在他的控制下也是又蹿了过去。

　　贺飞鸿依旧打出一道金光去挡下徐铉的锁仙符。

　　与此同时，那短箭雨结束，水麒麟忽然转头对着苍枭火鹰喷出一股水流。

　　苍枭火鹰这次没有喷火焰，而是改喷道气。

　　“轰！”

　　一瞬间那水柱直接空中炸开，无数的水花炸开，顿时空中仿佛下了一阵大雨一般。

　　“哗哗！”

　　“雨水”从天而降，我们附近的地面一下就变得湿润了起来，此时还微微起了一阵风，空气中全是新鲜泥土的味道。

　　战斗继续，我总感觉贺飞鸿好像还有一股力没用出来，他还有后手！


第951章 坎一休蓬，四水合一

　　徐铉和贺飞鸿，一个符箓，一个机关术，两者斗的旗鼓相当。

　　而且这两者都是擅长远距离作战，特别是贺飞鸿，他一直想要把距离拉的更远，这说明他没有发挥的后手很可能和距离有关。

　　正当我想这些的时候，徐若卉在旁边提醒我：“初一，你有没有发现，贺飞鸿的苍枭火鹰射出的那些短箭没有一根落到地面上的，它们依旧漂浮在空中。”

　　徐若卉这么一说，我就赶紧展开自己的心境去搜寻，那些短箭全部漂浮在徐铉下方几十米的位置，而且它们上面附着的道气并没有减少，它们之所以在那里漂浮，和它们的道气也是有着很大的关联。

　　这就是贺飞鸿机关术高明的地方，仿若每一个机关，哪怕是一支短箭都是像活的似的。

　　觉察到这种情况的不光是我们这边，徐铉那边也是早早发现了，他时不时会往自己的脚下看上几眼，注意一下那些漂浮短箭的情况。

　　不过目前来看，那些短箭没有任何的异动，就是单纯的在那里的漂浮着。

　　此时贺飞鸿操控着自己的苍枭火鹰，主动对徐铉的火麒麟发起了攻击，那火鹰先是吐了一口道气。

　　徐铉的水麒麟则是喷吐水柱去挡。

　　顿时空中水花四溅，仿若又是一场大雨落下。

　　“嗷！”

　　火鹰发出一声唳嘹，接着又是一口火喷了出来，同时它的翅膀闪动，两道火焰龙卷风也是被扇了出去。

　　三团火焰神通对着徐铉这边飞来，那水麒麟也是毫不退缩，张开嘴的同时，两个鼻孔同时喷射出水柱，直接把那三团火焰给挡下了，同时那些水柱还对着贺飞鸿的苍枭火鹰的方向飞了过去。

　　贺飞鸿早就料到会是这样，早就操控着苍枭火鹰往更远的地方退去，一瞬间贺飞鸿就和徐铉彻底拉开了距离。

　　当然在退后的时候，贺飞鸿还不忘用右手手指打出一道金色的闪电，把徐铉的锁仙链给击退了。

　　拉开距离后，贺飞鸿忽然捏动手指，徐铉脚下五六十米位置的那些带着短箭的道气忽然动了起来。

　　这些虽然都是短箭，可它们本身也是有长有短，它们看起来更像是某些机关的零件。

　　那些短箭飞快地自动拼接，不到一秒钟就拼出一个人形的东西来，我大致看了一眼，就发现他和一个人有点相像。

　　我犹豫了一下，那个人不是别人，正是贺飞鸿的师父。

　　那些短箭完成拼接后，之前地面上那些喷射短箭的弩枪也是“嗖嗖”飞入空中，然后组合成了一把长长的木剑。

　　那木剑落入机关人的手中。

　　徐若卉在此时在旁边又说了一句：“初一，你看到没，那机关人和贺飞鸿的师父有七八分相似。”

　　我点头，没吭声，因为那机关人已经动了起来，他手中的木剑对着徐铉那边直接刺了过去。

　　徐铉没有迟疑，直接对着机关人扔出一道符箓，那符箓撞到机关人后，非但没有爆炸，反而是被机关人接到了手中，接着那机关人竟然捏了一个指诀，然后把徐铉的符箓又给扔了回去。

　　徐铉这次吓的够呛因为他这次扔出的可是金符，那机关人不但接下了自己的金符，而且还原封不动给自己扔了回来？

　　难道那机关人的符箓术还在徐铉之上吗？

　　我们这些看客在一旁惊讶，徐铉本人更是惊讶，他被迫又是扔了一张符箓出去。

　　两副缠绕在一起，没有爆炸，而是“轰”的一声化为一团符火落下了，仿若是两颗哑火的炮弹。

　　徐铉这边，水麒麟忽然低头对着机关人射出一道水柱。

　　那机关人手的木剑一挥，直接把水麒麟的水柱从中间给劈成了两半，两半水忽然分开飞向不同的方向，没有一点水沾到它身上。

　　机关人劈断水柱之后，身子再次猛蹿，此时他已经逼近徐铉，手中的木剑更是对徐铉猛刺了过去，徐铉这次没有乱用符箓，而是利用锁仙符对着那木头人锁去。

　　可惜那是机关术，徐铉的锁仙符根本不好使，那机关人直接穿惯锁仙链。

　　徐铉只能操控水麒麟往远处闪避。

　　机关人一剑刺空，没有追上去，而是长剑一指，接着那机关人忽然开口说话：“徐铉，我的机关术怎样，可是到了出神入化的境界？”

　　徐铉点头道：“没错，的确是很强，出神入化已经不足以形容你的厉害，你这本事怕是比起当年的鲁班爷不差多少，甚至在某些方面你已经超越了鲁班爷，你的确厉害。”

　　听到徐铉这么说，机关人忽然“哈哈”一笑道：“你是第一个认同我机关术的人，徐铉，如果不是我身处昆仑，我倒是很愿意和你做朋友。”

　　徐铉笑了笑道：“我也是这么想的。”

　　那机关人之所以能说话，可能是被贺飞鸿操控的，我看了一下贺飞鸿那边，他盘腿坐在苍枭木鹰的头顶上，禁闭着双眼。

　　我忽然明白他为什么要拉开和徐铉的距离了，因为他在操控机关人的时候，必须全身心的投入。

　　不过就算是这样，贺飞鸿依旧操控着三个机关术，一个是小木鹰，一个是他坐下的苍枭火鹰，另一个就是徐铉面前的那个机关人。

　　这个时候，那机关人忽然转头了看贺飞鸿师父那边：“师父，我这威力最强的机关人，就是仿照你的模样建造的，知道为什么吗，因为他每次保护我的时候，我都会把他当成你在保护我。”

　　此时徐铉道了一句：“他比你师父更强，我初步估计，他应该是天仙级别的机关人吧？”

　　天仙级别！？

　　那贺飞鸿不过才地仙的实力，但是他的机关人却有天仙的力量，这也太不可思了吧？

　　那机关人的力量本源，贺飞鸿是如何赋予它的呢？

　　不过再一想我也就释然了，这就好比制造挖掘机的人，肯定没有挖掘机的力气大。

　　自己力气小，不代表制造不出力气大的机器，这两者之间是不能划等号的。

　　人类的智慧是可以创造奇迹的。

　　贺飞鸿和徐铉一样，都是千年不遇的天才，所以贺飞鸿是不乏智慧的。

　　所以他创造了奇迹。

　　不过这种东西和徐铉的天降符箓一样，要求颇多，可是不能量产，能有这么一个已经十分逆天了。

　　贺飞鸿的那一句话，没有换来他师父的任何回应。

　　贺飞鸿的师父脸色越来越难看，因为贺飞鸿展示的机关术越厉害，越是打他的脸，苍枭火鹰，天仙的机关人，这些没有一个是他能够造出来的。

　　贺飞鸿师父的脸正在无声的击打。

　　“啪啪啪！”

　　我心中仿佛已经听到了那声音，当然如果能真的过去给他几个嘴巴子，那样才过瘾，我心里真是为贺飞鸿有这么一个师父而不值得。

　　这么一对比，我的师父要比其好多了。

　　因为这个时候，我意识的门是开着的，所以想这些的时候，我师父也是开口说话了：“不要把我和那种小人做对比。”

　　听到师父说话，我赶紧问他恢复怎样了。

　　师父道：“距离完全恢复还差的早，不过勉强能帮你再战了，不过我估计这次请神术只能持续一个小时时间，只有之前的几分之一了。”

　　我问师父，会不会损害他的身体。

　　师父说：“放心吧，我最多就是等你昆仑之行结束了多休息几个月，想让我死，还差的远呢。”

　　我也是笑了笑没说话。

　　贺飞鸿没有听到自己师父的回话，有些失望，那机关人缓缓转身看向了徐铉。

　　徐铉则是道了一句：“你要那么一个师父有什么用，师徒，师徒，有师才有徒，他心中早就没有你这个徒弟了，你有何必执着地把他当成师父呢？”

　　贺飞鸿没说话，而是挥着木剑对着徐铉那边刺了过去，徐铉深吸一口气，忽然厉声道：“既然你被这个荒唐的梦所困扰，那我就碎了你这梦，让你从梦中醒过来。”

　　说罢，徐铉又捏出了一道符箓，这次的符箓与之前的符箓有些不同，不是黄符所化的符箓，而是黑纸上所化的金字煞符。

　　而且这次徐铉没有把符箓扔出。

　　他脚下的水麒麟喷吐水柱为徐铉争取时间，而徐铉则是飞快结印，片刻之后就听徐铉大声道：“坎一休蓬，大千之水，五行臻尊，赐我神通，水界降临！”

　　瞬间瓢泼大雨从天降将，那大雨十分的密集，很快让人就看不到远处的东西。

　　不过这些东西却是阻断不了我的视线，因为我的心境和慧眼依旧可以保证我看到接下来的战斗。

　　大雨落下，“啪啪啪”地打在机关人人身上，那机关人一瞬间也是被淋湿了。

　　我心中好奇，徐铉这是做什么，他用煞符就是为了求雨吗？

　　不对，应该没有简单。

　　我仔细回味徐铉行咒的咒语，坎一休蓬，全部是五行八卦中的词汇，坎卦，自然是水，一是数字，对应的也是坎卦。

　　休是休门，也是坎。

　　蓬也是对应坎卦。

　　四水合一，徐铉这是要用什么神通呢？


第952章 漂亮的一战

　　之前几次麒麟水所化的雨水只是湿了地面，可这次徐铉四水合一的煞符，却是让地面上很快出现了积水，而且积水的速度远超我们的想象，不一会儿的功夫，那水就到了我们脚脖子的位置。

　　这是怎么回事儿，难不成要用水淹掉这昆仑禁地吗？

　　再看贺飞鸿那边，大雨陡降，让他也是有些发懵，不过那毕竟只是普通的雨水，还不足以扑灭他苍枭火鹰上的道火。

　　“嗤嗤……”

　　苍枭火鹰旁边的雨水迅速被蒸干，无数的水汽飘散，一团雾气直接把贺飞鸿那边的苍枭火鹰给笼罩了起来。

　　现在的场面瞬息万变，谁也不知道徐铉要做什么。

　　贺飞鸿的机关人虽然愣了一下，可也没有耽搁太久，挥着手中的木剑猛然一砍，立刻在空中斩出一个扇形的半圆。

　　无数的雨滴立刻如同波浪一样横向飘动，目标正是徐铉那边。

　　看到那一股雨浪袭来，徐铉也就不慌不忙，他反手捏了一个指诀，轻轻道了一句：“定！”

　　一瞬间，那雨浪直接停留在空中，犹如时间停止了一般。

　　结合徐铉捏了一个兰花指，中指微微一弹，虽然动作有些“娘”，可其中却是有着滔天的气势。

　　那冲向徐铉的雨浪忽然翻过身对着机关人冲了过去。

　　那机关人不敢怠慢，立刻打出一道道气去挡。

　　“轰！”

　　那雨浪竟然和机关人的天仙一击的道气撞了一个平分秋色。

　　我惊讶道：“徐铉这是能用道术了吗？”

　　神君在意识里告诉我：“那还是符箓术，顶级控水煞符的符箓术，在这个水界之中，所有的水都是徐铉的神通，他和这周围的水几乎是融为一体的，贺飞鸿虽然天资聪颖，可他的所有神通都是自己研发出来，他接触的知识面太窄了，他差徐铉，还是差了很多。”

　　的确，贺飞鸿身在昆仑，根本没有时间接触外面的东西，他所有东西，都是他通过自己的天资研究而来的。

　　而徐铉不但天资聪颖，而且涉猎的范畴也是极广，他的见识和学到的东西要比贺飞鸿多上好几倍。

　　同样是天才，贺飞鸿却是输在了知识面上。

　　不过我心里已经认同了贺飞鸿，因为即便是这样，神君对他的评价是，他已经在机关术的某些方面超越了鲁班，这样的程度，已经是其他所有机关术的道者无法比拟的了。

　　徐铉这神通的威力还没发挥，而就在这个时候，我发现机关人身上的雨滴忽然开始形成凝结，那些雨滴犹如一条又一条透明的虫子，在机关人的身体上蠕动。

　　那些雨滴竟然是活的。

　　接着那些雨滴慢慢地渗透到机关人的那个拼接起来的零件上，接着那机关人的动作就开始变慢了。

　　觉察到这样的情况，地上所有的昆仑道者，纷纷施展神通，让徐铉的那场雨离他们更远一些。

　　身上被打湿的人，也是飞快将那些雨水祛除。

　　不过我心里却是清楚，附着在机关人身上的那些雨水不是普通的雨滴，而是的的确确活的生物。

　　那是“蛊”，是田士千曾经送给徐铉的蛊，只是不知道徐铉什么时候已经把那蛊给炼化了，而且从其神通上，那蛊好像是已经到了蛊仙的程度。

　　而且我还发现，那蛊虫和这雨水可以完美的融合，仿若这控水煞符就是为那蛊虫所准备的。

　　就算是一般仙级的神通者，也是无法立刻分辨那是普通的雨水还是蛊虫的身体。

　　贺飞鸿操控的那个机关人虽然是天仙一级的，可作为操控着，他本身却只有仙级的实力，所以那些雨滴中的情况他也一时间没有觉察到，这才着了道。

　　徐铉的那些符箓钻进那机关人的拼接的零件地方，接着那蛊虫就开始不停吸收机关人体内的道气。

　　机关人施展神通，需要各个零件配合传递道气，可如有一两个零件不好使了，那机关人就会失灵，所以接下来那机关人就开始在空中胡乱发出神通。

　　那些神通有的打向徐铉，有的打向地面，有的打向我们这边，还的打向昆仑众修士。

　　“轰轰轰！”

　　那机关人仿佛成了一个疯子，不停的胡乱攻击。

　　随着那机关人一阵混乱的攻击，我就发现，附着在那些机关人身上的蛊虫全部被震掉了，那机关人虽然坏掉了几个零件，可总算恢复了正常。

　　不过，那蛊虫并不是徐铉主攻的手段，他随手一捏，我们地面上已经过了脚脖子的积水忽然“呼啦”一声倒灌到了空中。

　　仿佛这个世界一下倒过来似的！

　　一瞬间天空中出现了一个巨大的湖面，如果不是我们真真切切站在地面上，我真的以为自己是要从空中倒栽了下去。

　　那水层一瞬间都飞起数百米高，直接把这巨大的山谷分成了上下两半。

　　此时巨大铁链上的那些修者还能用肉眼看到徐铉和贺飞鸿的打斗场景，而我们这边如果用肉眼去看，就只能看到天空中的那层湖面了。

　　所以我们地面上的众人纷纷展开心境去探查那水面后面的事儿。

　　而我这边则是直接用慧眼就可以看到了。

　　在我们看到那湖面是我们的头顶上，可在徐铉看来，那水面却还是在他的脚下。

　　那水面升空后不久，就开始向徐铉那边紧缩，本来只有脚脖子的深度，随着空中那些水的聚集，渐渐形成了一个直径千米，深七八十米的巨大的空中湖泊。

　　如果这湖泊从空中掉下来，普通的人话，恐怕砸都要被砸死了。

　　我不由深吸一口气，心中忽然出现一种无形中的压迫感。

　　那机关人挥着手中的木剑对着徐铉再次斩了过去，徐铉伸手一挥，他脚下那巨大的湖面就掀起了一道圆形的巨浪，那巨浪几乎占据了湖面的四分之一，很快空中的一切再次发生变化，那巨大的空中湖泊在徐铉操控下变成了一条巨型的水龙。

　　“嗷！”

　　那水龙还发出一声龙吟，同时对着机关人和贺飞鸿就撞了过去。

　　这水龙威力之大，绝对不是地仙一击的神通者能够接下的。

　　“轰！”

　　贺飞鸿的机关人直接被卷入了水龙之中，那巨大的水龙影子，遮住了我们头顶半边天。

　　卷入机关人之后，巨龙对着贺飞鸿那边也是冲了过去。

　　我能清楚的感觉到，贺飞鸿的机关人在被那水龙撞到的下一刻就散掉了，里面不少零件都被冲散，上面的道气也是被冲没了。

　　徐铉的这张煞符不是金阶的，而是仙阶，一张黄阶的仙符！

　　几乎所有人，包括昆仑仙宗的老宗祖和铁链之上的那些大能修者，都是震惊连连。

　　那一击水龙，如果换做他们，他们能够接的下吗？

　　他们心中肯定不停在盘算这些。

　　徐铉的卷水龙在毁掉机关人之后对着贺飞鸿冲去，在那巨龙头要碰到苍枭火鹰的时候，忽然停了下来，那水组成的龙须在苍枭火鹰的身边飘了几下，那火鹰身上的道火也就忽然熄灭了。

　　“噗！”

　　机关人被毁，形成了反噬，贺飞鸿直接一口血喷了出来。

　　徐铉对着贺飞鸿道：“你能逼出我一张仙符，已经很不简单了，本来这张符箓，我是准备留着对付那个老家伙的。”

　　说着徐铉指向了昆仑的老宗祖。

　　那昆仑的老宗祖眉头皱了皱，他已经感觉到的徐铉的可怕，同时他也庆幸安排了这场比试，逼出了徐铉的一张仙符。

　　接着徐铉又对贺飞鸿道：“我们还要再比下去吗，那机关人被毁了，你也该醒醒了，能够保护你的不是你师父，也不是这个昆仑，而是你自己，贺飞鸿！”

　　贺飞鸿在吐了一口血后，不停的大口喘气，他缓缓闭上眼道了三个字：“我输了！”

　　贺飞鸿的头微微扬起，眼角的泪水缓缓滚落。

　　徐铉也是收了巨大的水龙，那水龙在一瞬间就化为无数晶莹的点滴在空中消失，天空也是放晴。

　　听到贺飞鸿说出这三个字，我心里也是松了一口气，说真的，我是真不希望徐铉杀了贺飞鸿，他人不坏，反而有情有义，我最喜欢和这样的人做朋友了。

　　贺飞鸿哭了，谁也不知道他此时的哭是为了什么，失败的哭？

　　心疼他的机关人？

　　还是有其他的原因！

　　我们这边先是为徐铉加油，之后又为贺飞鸿加了一阵的油。

　　而昆仑那边则是对在昆仑少宗祖的带领下对着贺飞鸿一阵漫骂，说贺飞鸿给昆仑丢了人。

　　听到昆仑弟子这么说，我背后神盘中的老者忽然在我意识里开口道：“昆仑的人什么时候变得这么没羞没臊了，几千年了，昆仑都没有出现这样强大的机关术师，他们不知道珍惜就罢了，还要将其赶走！”

　　“最主要的是，那小子几乎完全是自学的，如果能把千羽宗的所有藏书都给他观看，再给他最好，最上等的材料，我敢保证他最起码能和徐铉打个平手，不会输的如此的狼狈。”

　　“这些不孝徒孙，简直气煞我也！”

　　听到那神盘老者这么说，神君就笑了笑道：“铁链之上，还是有不少大能修士对贺飞鸿投来赞许的目光的，你们昆仑的人，也不是全然没有眼光，只不过那当昆仑的权者太过无道罢了。”

　　我这边也是插嘴道：“我并不认为贺飞鸿败的很狼狈，相反，我觉得这一战很漂亮，是我见过最漂亮的对战之一。”

　　而就在这个时候，昆仑的少宗祖忽然说话：“你赢了，我可以放过你，你输了，就是丢了我们昆仑的人，贺飞鸿，你准备受死吧。”

　　说罢，那昆仑的少宗祖就捏了一个指诀，对着贺飞鸿冲了过去，他身上满是杀气，他是要贺飞鸿的命。

　　而贺飞鸿呆在原地，毫无反应，仿佛已经认命了一样。


第953章 还是我送你吧

　　看着贺飞鸿一副准备受死的样子，我这边忍不住就想要出手，那少祖宗第一个起身，我这边再出发的时候就稍微慢了一些，我和少宗祖之间差了一段距离。

　　不管如何，都是他先到贺飞鸿的身边。

　　“贺飞鸿，你就这么死了，值得吗？你不是说，你还有自己想做的事儿吗，都做了吗？”我见速度上有些超不过昆仑的少宗祖了，就不由带着龙威吼了一嗓子。

　　我这吼叫的声音，贺飞鸿是绝对能够听到的，可他待在原地一直不为所动。

　　而在空中与之对战的徐铉竟然也不去救援，他的嘴角反而泛起了一丝难以琢磨的笑容。

　　徐铉的笑让我感觉到一些诧异，而这个时候，天空中忽然响起一声苍鹰的唳嘹之音。

　　“嗷！”

　　这声音不是苍枭木鹰发出的，而是刚才一直和徐铉小火蛇颤抖的小木鹰，它不知在什么时候飞到了贺飞鸿的头顶上。

　　随着一声唳嘹的声音传开，那木鹰就对着昆仑的少宗祖吐了几块带着道气的石头。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着一连串的爆炸，那昆仑的少宗祖被挡住了，我也没有立刻跟上去，因为那苍枭木鹰和小木鹰其实都是由贺飞鸿的控制的，那小木鹰竟然开始反击了，这就说明贺飞鸿并没有在原地等死。

　　那昆仑的少宗祖也是吓得怔了一下，他也是没有想到那贺飞鸿会反击。

　　我估计贺飞鸿平时肯定没有少受那少宗祖的欺负，他碍于师父的面子，应该都是逆来顺受，这少宗祖欺负他，估计也欺负惯了。

　　所以贺飞鸿稍微有点反抗，那少宗祖就不适应了。

　　少宗祖愣了一会儿，然后就对着贺飞鸿道：“贺飞鸿，你竟然敢还手？”

　　贺飞鸿缓缓从苍枭木鹰的头顶上站了起来，他看着那少宗祖那边道：“以前你骂我，打我，我不还手，是因为我师父怕你，我怕我师父受到牵连，可现在，他已经和我再无瓜葛了啊，我不再是昆仑的人，更不再是他的徒弟，我是就我，贺飞鸿！”

　　说到这里贺飞鸿转眼往我这边看了一眼，然后又看向少宗祖那边继续道：“刚才你要杀我，这昆仑禁地之中我的同门师兄弟不少，我的师父也在场，可却没有一个人肯出手助我，反而是一个陌生人站出来为我说话，我真的没想到，在这昆仑，我是如此的寂寞。”

　　“这样的昆仑，这样的师兄弟，这样的师父，不要也罢！”

　　“既然我和这昆仑已经没有瓜葛，你若是再敢动我一下，我就要了你的命，你不是有昆仑血脉吗，你不是昆仑仙宗的天才吗，来啊，我试试你这个众多宝贝堆积出来的天才，和我比起来，孰强孰弱。”

　　说罢，贺飞鸿的苍枭木鹰也是震动翅膀发出一声巨大的唳嘹之音：“嗷！”

　　那声音响彻山谷，里面满是贺飞鸿的愤怒和委屈。

　　接着，又听贺飞鸿对着昆仑少宗祖道了一句：“你可敢与我一战？”

　　昆仑少宗祖愣了一下，瞬间变得有些下不来台了。

　　而这个时候，长鬃鬼道缓缓飘了出来，他看着贺飞鸿道：“你要想打，我来陪你打，你师父清理不了你这个孽徒，我来！”

　　看着长鬃鬼道要出手对付贺飞鸿，我就对着那边喊了一嗓子：“长鬃老儿，你的对手是我，第一场打完了，我们赢了，下面该第二场了！”

　　听我这么说，那昆仑的少宗祖忽然不认账了：“那贺飞鸿已经不是我们昆仑的人，他没有资格代表我们昆仑，第一战不算，你和长鬃前辈算是第一战，我和那鱼眼儿第二战，至于第三战的话……”

　　不等昆仑的少祖宗说完，那昆仑的老祖忽然开口道：“第三战我和徐铉，他不是想要找我报仇吗，我给他这个机会。”

　　徐铉刚才已经战过了一次，就算经过简短的恢复，也不可能完全恢复到巅峰状态，特别的他的符箓，用过就没有了，不是一时半会能补充起来的。

　　那昆仑的老少宗祖怎么会如此的不要脸，他们难道完全不顾及昆仑的颜面吗？

　　此时，我背包神盘的老家伙已经沉不住气了：“初一，先去收拾那个长鬃鬼道，身为我昆仑的人，祸害苍生不说，还跟那样的蠢猪为伍，这昆仑若是再被他们执掌几年，世上就恐怕就再无昆仑了。”

　　神盘老家伙的话绝对不是危言耸听。

　　此时，我也在意识问那老家伙：“我总不能老家伙，老家伙的叫你，你总有个名字，盒子里的那位，我叫他神君，你呢，我怎么称呼你？”

　　听我这么说，那个老者就道了一句：“你就叫我仙极老祖吧。”

　　仙极老祖？

　　仙极洞？

　　这二者有关联吗！？

　　想到这里，我就在意识里问了一句，这么一问就听那仙极老祖便笑道：“没错，那仙极洞正是以我的名字命名的。”

　　我心中忽然传来一阵说不出的震撼来。

　　不等我细问，他就道：“行了，按理说，我这名字现在还不该告诉你，不过那家伙既然让你叫他神君了，我也没什么不好意思了！”

　　我意识里和仙极老祖对话的时候，嘴里还不忘对徐铉说，让他一定不能答应和对昆仑老宗祖的那一战。

　　可徐铉根本听不进去我的意见，他心中早就想着和那老家伙一战了，他上昆仑做的所有准备，一半是为了仙极洞，另一半就是为了杀掉昆仑的老宗祖。

　　所以徐铉直接对着昆仑老宗祖那边道了一句：“正合我意！”

　　徐铉的战意滔天，我们根本劝阻不了。

　　现在想来，我只能期望自己和鱼眼儿能赢下前两场，这样第三场或许就不用打了。

　　同时，我们必须保证，那昆仑的少宗祖说话算话，不能再耍不要脸。

　　所以在徐铉答应了重新对战后，我就对昆仑的少宗祖那边道：“我们要怎么才能相信你不再耍不要脸呢，如果我们赢了接下来的对战，你再耍诈怎么办？鹭大师的骸骨，你不给我们，怎么办？你必须发誓！”

　　那少宗祖笑了笑说：“发誓，你现在有什么资格让我发誓，如果打就打，不打，我现在就毁掉这尸骨，咱们来一场混战，我泱泱昆仑，可不怕你们。”

　　听到这儿，我心里就想要彪脏字了，那少宗祖明显是在欺凌我们。

　　我刚准备发飙，神君和仙极老祖同时对我道：“先不要乱来，现在还不是时候。”

　　不是时候？

　　这仙极老祖不是曾经昆仑的老大吗，他都要露面了，我们还怕什么？

　　见我有这个想法，那仙极老祖道：“还没到我正式露面的时候，你先按照他们的意思来，这一仗我和那神君保证你赢。”

　　我问：“我用请神吗？”

　　仙极老祖道：“自然是用的，样子还是要做一做的。”

　　说罢，我直接请神上身，因为还没正式开打，所以长鬃和少宗祖那边都没有反应，我的请神很顺利。

　　我请神之后，长鬃鬼道也是没有在去对贺飞鸿出手的意思了，他把所有的精力都放在我的身上。

　　我这边则是对贺飞鸿道了一句：“你去我们那边吧，昆仑的人不欢迎你，我们那边欢迎你。”

　　贺飞鸿有些犹豫，毕竟我们刚才还是敌人。

　　徐铉那边也是道了一句：“去吧，初一说这话，说明在心里已经把你当朋友来看，跟着我们，你绝对不是只有机关术做伴，也不用再拿机关人来麻痹自己了。”

　　贺飞鸿还是很相信徐铉的，所以他点了下头，就控制这苍枭木鹰飞到我们那边，并落了下去。

　　此时，梦梦、安安和康康已经按捺不住心中的激动了，三个小家伙围着苍枭木鹰转圈，时不时还上去偷偷抹一下。

　　徐若卉在旁边摇摇头说：“抱歉，它们几个看到新鲜的东西，就是这副德行。”

　　徐铉此时也是操控着麒麟落了回来，转眼，三个小家伙又去围着麒麟乱转了，时不时还偷偷摸那麒麟一下，只不过那麒麟十分高冷，都不睁眼看三个小家伙一眼。

　　徐铉也是笑道：“想不想上来坐坐？”

　　梦梦、安安和康康三个小家伙猛的点头。

　　徐铉笑了笑说：“可惜，没机会了！”

　　说罢，那麒麟“嘭”的一声消失了，通灵时间到了。

　　见状梦梦、安安和康康分别对徐铉投出鄙夷的眼神，徐铉则是“哈哈”大笑起来，仿佛因为逗到了三个小家伙，开心不已。

　　徐铉的心境终于稳定了下来，他没有丝毫担心，难不成，他真有其他办法和那昆仑的老宗祖一战？

　　看到徐徐这边的反应，昆仑的老少祖宗都是皱了皱眉头。

　　而这个时候贺飞鸿也是看着梦梦、安安和康康道：“我这个不会消失，你们要不要上来坐坐！”

　　贺飞鸿这句话说的有些谨慎，不过我能看出他是真心希望和我们这边每一个伙伴成为朋友。

　　梦梦等小家伙自然开心，“嗖嗖嗖”三声，三个小家伙就跳到了苍枭木鹰的后背上，然后开心的开始打滚。

　　贺飞鸿的脸上忽然露出了一丝欣慰的笑容，估计很少有人这么欣赏他的机关术吧，哪怕只是觉得好玩，也会让贺飞鸿心里十分的开心。

　　看着梦梦、安安和康康，我心里不由就想，这个寂寞的天才，以后绝对不会再寂寞了！

　　而这个时候，长鬃鬼道有些不耐烦了对着我这边道：“你这么不专心，是觉得自己死的太慢了吗，我可以送你一程！”

　　我笑道：“还是我送你吧！”


第954章 混沌之水，灵魂起源

　　听到我毫不相让的一句话，长鬃鬼道脸色开始微微变化，虽然还挂着笑，可我发现他的眼神已经阴沉了下去。

　　他的身上的杀气更是毫不顾忌的释放了出来，他的杀心已起。

　　这也不奇怪，我们西南分局收拾了他不少手下，如今我们两个头目见面的，自然也是要分外眼红的。

　　此时，我不由往四周看了几眼，我想看下那只快要成人的魅在不在附近，其实我很好奇，那只魅现在变成什么样子了，是不是已经真的变成人了。

　　长鬃鬼道，已经被我激怒，他让昆仑的少宗祖退开，然后微微一伸手，一把黑糊糊的剑逐渐在他的手上凝聚了出来，我知道这跟我师父的青仙鬼剑是一个性质的。

　　是阴属性的利器，我这边自然不敢怠慢。

　　也是深吸一口气，解下身上的木匣子，然后把木匣子往我们人群那边一扔道：“笨兔子，接着！”

　　梦梦“嗖”的一声飞出，然后扛着我的木匣子就又飞回贺飞鸿的苍枭木鹰上。

　　同时梦梦还喊了一句：“笨初一，加油！”

　　听到我和梦梦之间的相互称呼，贺飞鸿也是忍不住笑了起来，他的脸上满是新奇这样的情感，他从小到大应该没有怎么经历过吧。

　　鬯彧剑握在手里，我就问神君和仙级老祖，我该怎么打，要是直接上的话，对方可是二重天仙的鬼物，我根本不是对手。

　　仙极老祖道：“放心，从现在开始，那长鬃鬼道打到你身上的力会自动削减为原来的五分之一，你要和他打，绝对没问题。”

　　我在意识里好奇问为什么，仙极老祖道：“因为我有天道之力，以长鬃鬼道的神通，别说挣脱了，就是发现都发现不了，所以你尽管揍他就是了。”

　　我问能不能让他更弱一点。

　　仙极老祖说：“能，不过需要你坚持一段时间，我现在这个状态天道之力还运用的不太纯属，所以要进一步缩减的话，需要时间。”

　　在意识里完成交流后，我瞬间信心倍增。

　　这个时候长鬃鬼道深吸一口气已经对着我猛的刺来一剑，我这边九招龙剑也是迎了上去。

　　“当！”

　　我立刻感觉到无比巨大的力量，我的右手颤抖了一下，险些没有握紧鬯彧剑。

　　“呼！”

　　瞬间我的身体就被打的后退了三四步，长鬃鬼道那边则是原地不动。

　　这二重天的鬼仙果然厉害，虽然只有五分之一的力量，我应对起来还是有些勉强。

　　我被打的稍微退后几步，从形式上看长鬃鬼道是占据了上风，不过长鬃鬼道也是微微露出一丝惊异，显然他是觉得那一剑会把我打的更惨才对。

　　远处的少宗祖有些不明真相，他只知道是长鬃鬼道占了上风，不由就开始喊，让长鬃杀了我之类的话。

　　他的模样，就好像是一个超级翻盘的市井流氓，哪里有半点昆仑仙宗少宗祖的样子。

　　他现在的这个状态和气势甚至还不如五年前我们见他的时候，难道这五年内，这昆仑的少宗祖变傻，成了傻小子了吗？

　　我这么想的时候，长鬃鬼道已经对我砍出了第二剑，这次我没有硬着头皮去接，而是飞快地躲避，长鬃鬼道这一剑斩了一个空，我这边躲开之后，直接对着他打出一道龙息。

　　面对我的龙息，长鬃鬼道根本不放在眼里，挥剑对着我那龙息就砍了下去。

　　“轰！”

　　虽然长鬃鬼道只能发挥五分之一的力量，可还是轻松地把我的龙息给挡下了。

　　之后，他手中的黑剑对着我这边又猛刺过来，他的速度也是瞬间变快，幸好我现在是在请神状态，加上摘云手和九招龙剑，也是飞快地避开了长鬃鬼道的攻击。

　　相比之前徐铉和贺飞鸿的战斗，我和长鬃鬼道的比试就显得有些枯燥无味了。

　　因为我不停地在躲避。

　　同是为了能够更加经打一些，我在躲避的时候，还捏了一个龙印把自己的身体顺势强化了一下。

　　就算偶尔和长鬃鬼道碰上一剑，我也是化解了危险之后，立刻收剑，尽量减少和长鬃鬼道产生力量的碰撞。

　　如此一来，那长鬃鬼道也是渐渐摸不清楚我到底是什么水准了。

　　一番打斗下来，看似激烈，可实际上我俩根本没有消耗多少的体力。

　　长鬃鬼道又是一剑把我斩退之后，就对我道：“堂堂五鬼圣君，就只会躲躲闪闪吗？连和我正面交锋的勇气都没有，你干脆叫乌龟圣君算了。”

　　我不是第一次听到有人这么说，我心里也是瞬间来气了，我手中的鬯彧剑微微一甩道：“正面交锋，我怕你接不住我的招式！”

　　说着，我直接对着长鬃鬼道飞了过去，这次我没有用剑，而是左手飞快打出一道仙气一击。

　　长鬃鬼道有些摸不清楚我的底细，自然不敢轻敌，也是伸展神通来挡。

　　“轰！”

　　第一次碰撞，我又是处于劣势，身体往后倒退了七八步，长鬃鬼道依旧原地不动。

　　这二重天的鬼仙，果然要强一重天很多啊。

　　退下之后，我深吸一口气，对着长鬃鬼道立刻打出第二下。

　　“轰！”

　　又是一次碰撞，这次我退的更远，那长鬃鬼道依旧原地不动。

　　我心中不禁纳闷：“不是说好那长鬃鬼道越来越弱的吗，怎么这一击比第一击发力还猛呢？”

　　听到我的质问，仙极老祖道：“没什么惊讶的，因为第一击他是收了一部分的力的，就连这第二击，他也没有用全力，你不用和他硬碰，只要拖时间就可以了。”

　　神君那边也是这个意思。

　　见我这次退后后不冲了，长鬃鬼道就笑了道：“你小子的实力比我想象中要大很多，竟然能以一重天鬼仙的实力和我这个二重天鬼仙斗一个三七分，你的神通有古怪。”

　　“我总感觉，我打出去的力气，莫名其妙的消失了一部分。”

　　“可我又不知道消失在什么地方，说，你是不是用了什么诡计？”

　　这其中的端倪我自然不会告诉他，不过我总觉得这个神通和王俊辉的乾坤颠倒道印的神通差不多，都是以自己少部分的力，去对抗对方大部分的力。

　　不过再一想，又有很大的差别，因为仙级老祖制造的这个规则，只是减少了对方的力量，而我却是要全力应对。

　　这么一比，似乎还没有乾坤道印厉害。

　　我这么想的时候，师父就在我意识里道：“初一，这你就大错特错了，乾坤道印虽然厉害，可是对上厉害的对手，几乎没用，特别对天仙的实力者，就算是我去用，也不行，那规则超越了地仙就无法生效了。”

　　“可那仙极老祖的神通，不但对二重天的鬼仙生效，他甚至都没有觉察到是怎么回事儿，这种神通之强，不是乾坤道印能够比拟的，遇到他这样的对手，如果不能做到一击必杀，那就做好逃跑的准备吧。”

　　连我师父都说仙级老祖的神通厉害，我也就没话说了。

　　不管怎么说，如果没有仙极老祖在背后帮忙，就算我请了师父上身，也是坚持不了多久的。

　　果然，以后在没仙极老祖这样神通的帮助下，我见到二重天仙以上的实力者，还是要扭头就跑的。

　　见我这边稍有分心，长鬃鬼道就挥剑又迎了上来，我这边虽然心里想着其他的事情，可我手上的神通却没有停止。

　　我左手直接将一个混沌炽日扔了出去！

　　“轰！”

　　长鬃道人深吸一口气，嘴里竟然吐出一口黑色的液体出来。

　　那液体撞上我的混沌炽日，直接炸开了。

　　我那混沌炽日竟然没有丝毫的火焰喷射出来，就化为一团黑白色的气体在原地炸没了。

　　这是什么情况，长鬃鬼道竟然有本事挡下我的混沌之火。

　　他这神通是怎么回事儿？

　　正当我好奇的时候，仙极老祖道：“那是鬼宗的密宝，混沌之水！”

　　我好奇道：“混沌之水怎么是黑色的？”

　　仙极老祖道：“这有什么奇怪的，最初的五行颜色中，代表水的颜色就是玄色，也就是黑色，火的颜色就是光明，类似白色。”

　　这下我算是棋逢对手了，我的混沌之火也是终于遇到了天敌。

　　我心里也是问到，我混沌之火是万物创造之源，那混沌之水又是什么作用。

　　神君回答我说：“自然是孕育万物了，不过这混沌之火孕育的都是灵魂体，精灵之类的东西，都是从混沌之水所化的混沌之气中渐渐衍生而来的。”

　　“这混沌之火和混沌之水，就好比八卦中的阴阳，至于先有的那一个不好说，应该是同时出现的。”

　　听神君这么说，我心里忽然有一种想法，我要是能够得到那混沌之水，那会怎样呢？

　　我的眼神中露出了一丝贪婪的目光。

　　长鬃鬼道那边跟我差不多，他同样在觊觎我的混沌之火。

　　长鬃鬼道看我一眼之后，竟然直接“哈哈”大笑了起来，我眉头皱了皱没有吭声，接着就听他道了一句：“水克火，我的混沌之水可是完全压制你的。”

　　此时我心中却有了这样一个想法，混沌之水孕育万物，产生了的虚体是灵智，换句话说，它孕育的是灵魂。

　　而我的混沌之火制造的伪生命体，恰好少了灵魂！

　　混沌之水！！我要定了！


第955章 火凰凌天

　　我和长鬃鬼道心中都生出夺取对方神通想法，这就说明接下来的战斗将会更加的激烈。

　　长鬃鬼道想要将我置于死地，而我也不会心慈手软。

　　不过我心中多多少少还是有些忌惮，毕竟水克火，如果真的打起来，长鬃鬼道真的用混沌之水把我压制住了怎么办？

　　我这么想的时候，仙极老祖就在意识里提醒我说：“阴阳各半，混沌始初，水火相克，没有谁压制谁之说。”

　　“所以长鬃鬼道的混沌之水压制不了你的混沌之火。”

　　“之后后来的水强而火弱，水克制了火，是因为大道赋予了它们五行的规则，而混沌水和混沌火是大道之外的产物，或者说是大道的起始，所以它们自然不受大道基本规则的限制。”

　　我惊讶道：“它们不受规则的制约吗？”

　　仙极老祖说：“错，它们受到另一种规则的约束，那种规则叫做创世法则，至于那法则是怎么来的，没人说的清楚，就算是曾经主宰这个世界的神也是不知道。”

　　我和仙极老祖这一番话只不过脑子中闪过的一个片段的而已，就在这个时候，长鬃鬼道已经再次挥剑对着我这边斩了过来。

　　“当！”

　　在我们双剑接触的时候，长鬃鬼道忽然张口，一团黑糊糊的液体对着我喷了出来，我左手的混沌炽日早就成形，也是飞快对着那黑色的液体摁了过去。

　　“嗤嗤……”

　　又是一团黑白之气散开，依旧没有任何爆炸的声响传开，果然混沌水火彼此相克，它们有着超越大道五行的独立规则。

　　见到这场面长鬃鬼道甚是惊讶，他长剑一发力，我顿时被打退数步，接着他手中的黑色长剑对着我一指道：“你到底施展了什么诡计，竟然可以让我的神通大打折扣，乾坤道印吗？不对，就算你那个师父上身，以他鬼王就会被阳间所排挤的身体，也是用不出可以限制我的乾坤道印，你到底对我做了什么？”

　　我则是笑了笑，把仙极老祖告诉我的混沌规则道了一遍，然后再笑道：“没想到你拥有混沌之水，却不清楚它的规则，说出来真是丢脸。”

　　我现在笑话长鬃鬼道，而这些我也是刚刚才知道的。

　　听了我的话，长鬃鬼道怔了一下，然后也没有废话，直接挥着黑剑对着我又劈了过来，我飞快地利用九招龙剑和长鬃鬼道对拼。

　　“当当当……”

　　一时间我们双剑之间火花四溅，当然每次对拼，我都会被打的跄踉好几步，若不是有九招龙剑做支撑，让我可以飞快的做出反应，恐怕我早就挨了长鬃鬼道数剑了。

　　“好，好，好……”

　　昆仑那些渡劫期以下的弟子，在昆仑少宗祖的带领下开始为长鬃鬼道加油，叫好。

　　本来我“客场”作战，而且还处于了劣势，现在对方拉拉队还那么给力，一时间我心中压力就更大了。

　　“当！”

　　我猛然挥剑，又和长鬃鬼道撞到一起，这一剑之后我们两个彻底分开，仙极老祖在我意识里忽然道了一句：“七分之一！”

　　听到他这么说，我嘴角微微一笑，形式暂时开始对我有利了，不过这已经是我和长鬃鬼道开打二十多分钟了，我师父这次只能支撑我一个多小时，现在三分之一的时间已经过了。

　　如果剩下不到四十分钟的时间里，我不能打败他，那仙极老祖的这规则之力压制就白费了。

　　到时候就算长鬃鬼道只能发挥出天仙一重的实力，我身上没有了师父，我也不可能是他的对手，我们想要强取胜，还是难。

　　我紧紧握了一下手中的鬯彧剑问师父，可以不可以施展乾坤颠倒的道印。

　　师父犹豫了一下说：“就算我使用了，效果也不是很明显，跟没用差别不是很大，如果我是弟弟的话，可能会稍微有些作用。”

　　我道：“没关系，就算作用不明显，干扰一下他也是可以的。”

　　师父也是很快同意了，接着我就按照意识里的一套手诀和剑法施展了出来，很快我周围产生了一些规则之力，并且很快把长鬃鬼道笼罩了起来。

　　长鬃鬼道笑了笑，手中的黑剑轻轻一斩，那些规则之力就好像是纸片一样，轻易地被长鬃鬼道给斩断了。

　　而后他直接挥舞黑剑对着我又冲了过来，我飞快捏了一个龙息打出，紧跟着又打出一道凰火。

　　两下神通打出，长鬃鬼道也是施展神通去挡，这一下他挡的要比之前吃力一些，不过对长鬃鬼道来说，还是比较轻松的。

　　阻止了长鬃鬼道冲过来，我直接把鬯彧剑对着长鬃鬼道抛出，然后在意识的控制下，对着长鬃鬼道斩出几剑。

　　“当当当……”

　　一阵碰撞过后，长鬃鬼道稍微一发力，就把我的鬯彧剑给打飞了，在控制鬯彧剑飞回的同时，我已经取出火麟金乌弓对着长鬃鬼道那边连发数箭。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一阵箭雨阻隔了长鬃鬼道接近我的企图。

　　同时捏了一个六断坤的指诀，无数的地灵之力飞快涌进我的身体，此时鬯彧剑已经飞回我的身边，我收起金乌弓，并没有去接鬯彧剑，而是控制它在我旁边悬浮，我控制其为我护法。

　　长鬃鬼道扛下我的箭雨后，挥着手中的长剑要向我冲来，我则是直接把所有六断坤的地灵阴气对着长鬃鬼道打去了。

　　一股数十米高的巨大阴气气浪呈现排山倒海之势对着长鬃鬼道席卷了过去。

　　长鬃鬼道愣了一下，也是赶紧施展神通去挡，他依靠自身的实力也是打出一股气势完全不输给我的气浪，对着我的气浪就撞了过去。

　　“轰轰轰……”

　　“呼呼呼……”

　　滚滚的轰鸣声，呼啸的风声，一瞬间充斥了这昆仑的禁地。

　　就在两股巨大的阴气要撞到一起的时候，我直接捏了一个指诀，一只火凰打了出去。

　　我要引燃所有的阴气。

　　“轰！”

　　一瞬间，我这边的阴气先行爆炸，接着那一团阴气全部燃烧了起来，阴气气浪，变成了火浪，而且由原来数十米变成了数百米高，滚滚的火浪和长鬃鬼道的阴气撞到一起。

　　虽然我的火浪被推的火苗烧向了我，可我在我强大心境之力和精灵之气的控制下，那火苗根本伤不到。

　　长鬃鬼道阴气也是被我的阴火引燃，一时间，我的火浪泛起了数千米高，最高处的火苗都要烧到山谷顶上那些巨大的铁链了，仿若整个山谷都成了一个火炉子一般。

　　徐铉战斗的时候这里变成了水盆，而现在这里又变成了火盆，这场面的震撼完全不亚于徐铉仙符。

　　最主要的是，这么多的火焰，我可以完全操控起来，就好像徐铉操控刚才所有的水一样。

　　徐铉刚才造出的一只巨大的水龙，而我制造出来的一条巨大的火凰。

　　“锵锵！”

　　一阵凰鸣席卷了山谷，那巨大的火凰就开始在我和长鬃鬼道上空盘旋。

　　长鬃鬼道脸色大变：“这么多的火焰你竟然可以自由操控，你，你是怎么做到的。”

　　我看着长鬃鬼道道：“怎样，是不是要认输了？”

　　长鬃鬼道冷笑一声：“我可是二重天仙，你这神通虽然强大，可想要我输，还没那么容易。”

　　说罢，那长鬃鬼道就准备喷吐混沌之水，那混沌之水对付混沌之火五五开，可要是对付普通的火，那混沌之水作为灵魂始源的特性就可以完全发挥出来了。

　　所以我这边混沌炽日也是捏在手里，只要长鬃鬼道喷吐混沌之水，我就用混沌炽日将其挡下，我不会给他任何扑灭我这巨大火凰的机会，我这火凰一定要打在他的身上，就算打不败他，我也要打在他身上发泄一下心中的气闷。

　　就当是教训他，让他知道冒犯我西南的后果。

　　“噗！”

　　长鬃鬼道喷出混沌之水的瞬间，我手中的混沌炽日也是扔了出去。

　　“嗤嗤……”

　　一团黑白雾气散开，长鬃鬼道的混沌之水被我挡下。

　　他恶狠狠地看了我一眼，然后只能飞快调集身上的气力然后打出一道又一道的黑光打向我的火凰。

　　而我这边则是操控着巨大火凰对着长鬃鬼道撞了过去。

　　“轰！”

　　一瞬间，长鬃鬼道就被那巨大的火凰给淹没了，无数的火焰四散炸开，地面上不少的飞石也被炸起，飞到空中的时候，就被烧成了岩浆，一瞬间，仿若是火山喷发了一般。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数道凰火四散飞开，昆仑的众弟子也是纷纷施展神通去挡，昆仑的那些弟子众多，同时发力，倒也是没有什么人受重伤，偶尔有几个被烧伤的，也不太严重，不过他们却是被吓的够呛。

　　多数人的脸色都变得极其煞白。

　　虽然我这神通直接命中了长鬃鬼道，可是却能清楚的感觉到，他的气势依旧很旺盛，想要凭借这一招打败只能发挥八分之一神通的长鬃鬼道，竟然还是做不到。

　　我心中极其震撼，如果是完全力量发挥的长鬃鬼道，我怕是一下都扛不住吧。

　　我这边的脸色也是不太好看。

　　接下来的战斗，依旧十分的凶险。


第956章 长鬃真身

　　我刚才那一招凰火，看似气势极大，可是却没有真正意义上伤到长鬃鬼道。

　　随着我的凰火落下，我就发现长鬃鬼道身上覆盖这一层黑糊糊的薄膜，那薄膜闪着黝黑的亮光，时不时还微微晃动一下。

　　“那是混沌之水！”

　　我立刻明白长鬃鬼道为什么能轻易挡下我的攻击了，原来他是用混沌之水护住了自己的身体。

　　不过我能感觉到，就算他用了混沌之水，刚才那一击对他的消耗还是十分巨大的，长鬃鬼道的喘气已经开始变得有些不均匀了。

　　而我这边虽然调息时常混乱，可瞬间就会被我意识里的能量点给矫正回来，所以我这边的调息反而显得比长鬃还要顺畅。

　　见状，我不由笑道：“长鬃老儿，接下我刚才那一击，你可舒坦了？”

　　听到我的讥讽，长鬃道人身上那一层混沌之水缓缓消失，他的表情露了出来，他看着我“哼”了一声说：“雕虫小技，也配拿来炫耀？”

　　说罢，他握紧长剑对着我这边就刺了过来。

　　我这六断坤中还有一股纯阳的地灵之气，所以我再次发威，一股巨大的阳气气浪对着长鬃道人撞去。

　　长鬃道人又是愣了一下，眼神中已经满是不耐烦了。

　　他深吸一口气，再次用身上的阴气来挡，我故技重施，只不过这次的阴火变成了阳火。

　　阳火无法引燃阴气，自然是发出了一声巨大的爆炸。

　　“轰！”

　　整个山谷都震的颤抖了一下，“咯吱，咯吱”我们高空中那巨大的锁链也是跟着微微晃动了几下。

　　挡下我这阳气凰火后，长鬃鬼道尤为暴躁，握着长剑对着我又冲了过来，此时我的仙气一击也是已经恢复的差不多了。

　　深吸一口气，我也是伸手抓下漂浮在我旁边的鬯彧剑，然后飞快迎了上去了。

　　“当！”

　　一剑碰撞之后，我直接对着他打出一记仙气一击。

　　长鬃鬼道没有躲闪，也是飞快施展神通去挡。

　　“轰！”

　　我们两个同时后退，这一击，我们两个打了一个旗鼓相当。

　　“九分之一！”

　　此时仙极老祖再次在我的意识里开口，短短二十分钟，长鬃鬼道的神通，从七分之一，减到了九分之一，看来仙极老祖的天道规则不是简单的递减，而且速度会越来越快。

　　我还担心我的时间不够，现在看来，我的担心都是多余的。

　　仙极老祖和神君说保证我赢，这两个老家伙同时保证，肯定会万无一失的。

　　这么一想，我心中战意也是越来浓烈了，这次不等长鬃鬼道出招，我手中的鬯彧剑就主动对着他砍了过去，长鬃鬼道挥剑来挡。

　　“当！”

　　这次在力量上，我们两个也是战成了均势。

　　长鬃鬼道显得更加诧异了，他看着我道：“你小子到底对我做了什么？”

　　我没有说话，而是继续挥剑猛砍，现在力量上也战成了均势，我的九招龙剑也就有了发挥的余地，我剑法的精妙也是逐渐体现了出来，长鬃鬼道的力量已经无法压制我的剑招了。

　　“当！”

　　又是一声激烈的碰撞，我长剑打开长鬃鬼道的黑箭，然后那鬯彧剑转了一个弧度对着长鬃鬼道的肩膀上就挑了一剑。

　　“噗哧！”

　　长鬃鬼道肩膀上顿时冒起一股黑雾，他也是“啊”的惨叫一声退后数米远。

　　他看着自己肩膀上的黑雾，一脸惊讶道：“你竟然能够打败我？你怎么做到的？”

　　我鬯彧剑指着长鬃鬼道道：“难道你没听过天外有天，人外有人吗？”

　　我在教训长鬃鬼道的时候，那昆仑的少宗祖又开始发话：“长鬃前辈，你在搞什么，一个一重天的鬼仙上了那个小子的身，你就打不过他吗？”

　　长鬃鬼道听到少宗祖的质问，脸色就变得更加不好看，他想要发威，可又忍了下去，接着他转头去看那少宗祖道：“少宗祖，你最好不要说那些风凉话，我们就要成为一家人了，我女儿已经慢慢地变成了人，她可是成人之魅，一家人之间说话最好要客客气气的。”

　　长鬃鬼道这话说的不温不火，不过却好像是在威胁那少宗祖。

　　听到长鬃鬼道的话，那少宗祖也是终于笑了笑道：“那岳父大人，你可要加油了啊。”

　　听到长鬃鬼道的话，我也是逐渐清楚了一件事儿，长鬃鬼道拼命制造人魅，是为了将其嫁给了那个少宗祖，而那个少宗祖有急需那个人魅，他肯定不是喜欢那魅的美色，应该有其他的目的，说不定是用来练某种邪门的功法。

　　我心中这么想的时候，也就鄙夷的看了长鬃道人一眼。

　　同时我也清楚，为什么昆仑鬼宗还明目张胆的在我们西南行动了，原来他们是由昆仑的当权者在背后撑腰啊。

　　想到这里，我手中的鬯彧剑对着长鬃鬼道又劈了过去，我要杀了他，并想得到他体内的混沌之水。

　　只是我要用什么方法获得那混沌之水呢，我在意识里也是询问了神君和仙极老祖，两个人同时回答我，让我打败了长鬃鬼道再说。

　　“当！”

　　又是一声碰撞，我没有退后，反而是长鬃鬼道退后了三四步，我的力量占据了优势。

　　仙极老祖道了一句：“十分之一！”

　　我嘴角扬起的笑容越来越明显了。

　　现在力量，剑招，我两方面都占据了优势，那长鬃鬼道就越发显得有些支撑不住了。

　　这个时候，仙极老祖就在我意识里对神君道：“老家伙，快轮到你出手了，做的隐秘一点，别被其他人发现了端倪，我们两个出手的事儿，绝对不能被这里的任何一个人看到。”

　　这两个老家伙在搞什么鬼，或者说，他们是在忌惮什么？

　　如果这里真有让两个老家伙都觉得害怕的人，那我们这次行动的胜算就更低了。

　　我想这些的时候，两个老家伙又同时说：“这里没有能让我们害怕的人。”

　　我笑了笑没说话，因为这个时候，我手中的鬯彧剑已经又和长鬃鬼道对拼在了一起。

　　神君要出手了，那应该就是致胜的一招了，只是他准备什么时候出手，我却有些无法预料。

　　而且我能清楚的感觉到，神君和仙级老祖之所以要帮我，并不是纯粹的为了我们好，他们也有自己的目的，难不成他们也是为了混沌之水？

　　对，极有可能是这样，混沌之水可以孕育和滋养灵魂，而这两个人的魂魄在不同程度上都有损毁，他们继续用混沌之水为自己治伤，对，一定是这样的。

　　可那仙极老祖是曾经是昆仑的领导者，三大天道维持者之一，他为什么不直接开口找昆仑要，反而要耍这么多的手段呢？

　　只有一个可能，他要不到。

　　这昆仑有什么东西制约着他。

　　我想这些的时候，仙极老祖就在我意识里道：“我不喜欢这小子的聪明。”

　　显然我猜测的方向是正确的。

　　神君在我意识里笑了笑道了一句：“初一，你先打赢了长鬃鬼道，我们的目的虽然是混沌之水，不过长鬃鬼道体内的混沌之水本源还是会留给你的。”

　　那神君是不是骗我不知道，不过眼下打赢长鬃鬼道的确是关键。

　　我手中鬯彧剑减速，仙气一击，每次有了之后就对着长鬃鬼道招呼了过去。

　　长鬃鬼道也是越来越支撑不住了，到了后面，他见我杀心越来越重，眼神中就露出了胆怯，我知道，要是我再赢不了他，他就要投降了，到时候我要是再强行出手，那恐怕就要引起昆仑众人的合力讨伐了，现在还不是混战的时候。

　　所以我也是越发着急了。

　　我九招龙剑的速度越来越快，与此同时我就准备我天阶二段之后悟出的一招新神通了，那神通本来是我的杀招之一，可现在看来怕是要提前用了。

　　可不等我出手，神君就道：“初一，你那一招进可攻，退可守，保命用来最好，现在用，太浪费了，这次昆仑之行，你们还要面对很多的凶险，沉住气，你只要平稳地和长鬃鬼道去打，不要逼的太急，剩下的我来想办法。”

　　我那一招基本上一天只能用一次，所以神君这么说，我也就点了点头。

　　与此同时我对长鬃鬼道的攻击也是放慢了节奏，见我的速度慢了下来，长鬃鬼道笑道：“看来你也要极限了，再有几分钟你的请神就要结束了吧，到时候，就算你的神通古怪，以我现在的实力，杀了你也不是什么难事儿。”

　　我“哼”了一声，没有理会长鬃道人，心里则是嘲笑他太笨，看不出我这一招叫做欲擒故纵。

　　我放松攻击后，长鬃鬼道战斗的意志重新燃了起来，我也不用担心他会投降了。

　　不过我心中也是有些担心，如果神君一直不出手，一会儿请神时间真的到了，那又该如何是好？

　　再有，不能够亲手打败长鬃鬼道，我心中也是多少有些诧异的。

　　而就在这个时候长鬃鬼道被我一剑挡开后，忽然深吸了一口气，身上忽然长出了无数的阴属性棕色长毛来。

　　这是怎么回事儿，长鬃道人？

　　这才是他的本体吗？

　　他的模样越来越像是一只大狒狒了。


第957章 一剑定乾坤

　　看着长鬃鬼道在我眼前逐渐变成了狒狒模样，我先是觉得想笑，可后面我却怎么也笑不起来了，因为这个时候的长鬃气势比刚才又强了很多。

　　就连仙极老祖也是在我的意识里提醒道：“我的天道之力规则对他渐渐失去效用了，我逼出了他的真身，神君，现在看你的了。”

　　不等我明白过来是怎样回事儿，我就感觉我身后盒子里忽然有一股力量钻进了我的身体里，我刚准备用去反抗，就听神君道：“你的身体暂时给我用一下，最多一分钟，我就会离开你的身体不用怕。”

　　神君在我意识里说这些的时候，我师父同时在我意识里传递来一个消息，如果神君控制我的身体超过一分钟，那我的魂魄就会彻底挤出身体，到时候我就会死！

　　我反问神君会不会趁机霸占我的身体，神君道了一句：“不会，你死后，你的身体我也占不了。”

　　说话间，我的身体已经被神君所控制，我能感觉到，我的眼神一瞬间变得更加的犀利了。

　　我的嘴角不听使唤，微微翘起，手中的鬯彧剑抖了一下，接着我左手呈鹰爪的形状，我身后盒子里一股力量先是进入我的身体，然后飞快地在我左右两只手凝聚。

　　长鬃鬼道变成一只大狒狒后“嗷”的呼啸一声，挥舞着手中的黑剑对着我就斩了过来。

　　我想要去抵抗，可神君却压制着我无法动弹，我终于明白神君曾经说过分分钟就可以杀掉我的话不是假的了。

　　我现在已经请了我师父上身，可即便是这样，我也感觉不到我有丝毫的希望主动夺回身体的控制权，这种感觉让我极其地不爽。

　　就在长鬃鬼道快要到我跟前的时候，我手中的鬯彧剑微微举起，接着就做了一个既简单，又粗暴的动作。

　　竖劈！

　　“当！”

　　这一剑劈在长鬃的黑剑上，那黑剑直接被劈成两段，同时那一剑还直接在长鬃鬼道的额头上劈出一道口子来。

　　“轰！”

　　长剑落下的力气更是直接把长鬃鬼道劈的落地不起了，接着我左手捏好的鹰爪，对着长鬃鬼道的脑袋就抓了过去。

　　这一下整个昆仑的修士都是一片的哗然，他们说什么也没想到，我这一剑就把现出真身的长鬃鬼道给解决了。

　　当然也是因为神君的实力实在是变态，我甚至怀疑他一直在隐藏自己的实力。

　　我抓到长鬃鬼道的头后，他的力量“嗖”的一声就向我的身体飞快涌了过来，那股力量进入我的身体后，一部分流入我的灵台，一部分直接传递到我身后的盒子和神盘里。

　　我知道长鬃鬼道的混沌之水的能力已经被我夺取了。

　　此时神君的力量终于也是从我的身体里退回了盒子里。

　　我身体也是一松，微微退后了一步，长鬃鬼道没有死，他只是晕了过去，他的魂魄已经变的十分不稳定了。

　　我挥起鬯彧剑已经动了杀念，如果我不杀这长鬃鬼道，等他康复之后，肯定会让鬼宗的人大肆危害我西南的。

　　想到这里，我就立刻准备动手，可这个时候那少祖宗“嗖”的一下飞过来，捏了一个指诀打出一股力量直接我把打退了，而这个时候，我的请神时间已经到极限了。

　　勉强挡下那少宗祖的一下攻击后，我就没有强上，而是微微退了一下道：“你既然出手了，那说明这一战你们又输了。”

　　那少宗祖这么没有耍赖，而是对着我笑了笑说：“输就输一次，有什么好惊讶的，后面两场我们可是稳赢的，不管是那个鱼眼儿，还是徐铉，都是我们要杀的人，因为他们身上有我们想要的东西。”

　　说着那少宗祖挥了挥手，几个修士飞了过来，他们一起把长鬃给抬走了，同时那少宗祖又道了一句：“那人魅还没有练成，所以他还不能死。”

　　那少宗祖竟然没有对我出手的意思，看他的意思，真是准备留着力气和鱼眼儿较量。

　　我也是很想看下鱼眼儿现在的神通如何了，所以也没有再上，而是缓缓退了后来。

　　同时我也飞快感知，我刚才吸收的那一股力量在我灵台上是怎样的存在，这么一探查，我就惊讶的发现，混沌之水和混沌之火一黑一白，竟然在我的灵台上形成了一个太极的图案。

　　而我能量的能量点也由一个分裂成了两个，也是一黑一白。

　　白的在混沌之水的黑色之中。

　　黑的在混沌之火的白色之内。

　　我灵台中有太极八卦，我忽然感觉自己在一瞬间能卜算到更多的东西来。

　　不过那种感觉只持续了十几秒，十几秒后，我身体内那种超然的感觉又消失了。

　　那一黑一白两个能量点都可以释放能量帮我稳定身体的气息，可我也发现，之后我升段难度似乎又提升了一倍。

　　想到这里，我就有些不知道我这次吸收混沌之水是对是错了。

　　当然那混沌之水，我刚吸收来，要怎么使用，我还不知道，不过我爷爷教过我混沌火的衍生诀，我现在用它衍生混沌之水的神通，说不定会有意外的发现。

　　我这么想也是飞快地去做。

　　我回到众人这边后，先是给众人打了招呼，徐若卉问我怎样，我道，没有受伤，她也就放心了点了点头。

　　梦梦那边也是把木盒子扔给了我，我也是重新把鬯彧剑放好。

　　当然在做这些事情的时候，我的衍生术未曾停止。

　　这个时候，贺飞鸿对着我也是点了下头，我这才想起他的苍枭木鹰，不由好奇道：“我可以摸摸吗？”

　　咦，这口风怎么这么熟悉啊，我转头看了看木鹰上的梦梦等小家伙。

　　我这边一剑斩落了长鬃鬼道，让贺飞鸿也是惊叹不已，他对我说了一句：“本来我以为我是天才，可见到你和徐铉后，我才知道，原来这个世界上天才有很多，并不是什么稀奇的事儿。”

　　我赶紧笑着说：“这你就错了，这个世界天才不多，只不过我们这边恰好几个天才聚集到一起罢了，我们这边两个天才没有出手呢，等他们出手还是会让你大吃一惊的。”

　　贺飞鸿指了一下飞出去的鱼眼儿：“是他吗？”

　　我摇头说：“不是！”

　　接着我指了一下王俊辉和贠婺。

　　同时我的眼神也是看向了鱼眼儿那边，他是真的代表我们的出战，虽然他的动机不单纯，可总算是帮了我们一把，希望他能够打赢吧。

　　鱼眼儿和少宗祖相视而立，那少宗祖对着鱼眼儿笑了笑说：“你盖着的那只眼掀开吧，那是我想要的东西，今天我要给你挖下来。”

　　那少宗祖知道鱼眼儿是那只眼是什么情况吗？

　　而且他说他想要，足以说明鱼眼儿的那只眼不简单了。

　　鱼眼儿看着少宗祖笑了笑说：“这世界上不是什么东西你想要就能得到的，需要有真本事才行，这样，我们两个再加一些赌注在里面如何？”

　　那少宗祖问鱼眼儿，什么赌注。

　　鱼眼儿笑了笑说：“你赢了，我的命给你，我的眼睛你随便怎么处理，都悉听尊便。”

　　“可是要我赢了，你整个人也交给我处理，我只要你一样东西。”

　　少宗祖问鱼眼儿：“什么？”

　　鱼眼儿那只煞目眯起来笑了笑说：“你的命！”

　　虽然鱼眼儿说这话的时候笑眯眯的，可我能感觉到他身上的杀气，他是真的想要取那少宗祖的性命。

　　想到这里，我都觉得有些头大了，如果鱼眼儿真要杀少宗祖的话，那我们恐怕不用打第三场了，接下来我们面临的将会是全体昆仑神通者围攻。

　　那鱼眼儿到底想要干什么。

　　我的拳头攥了一下传音给鱼眼儿问他想要干什么，鱼眼儿笑了笑说：“初一，你放心，我有万全之策，我们不会有太大危险，大不了咱们躲进仙极洞去。”

　　这就是那鱼眼儿说的万全之策，我忍不住要想要骂人了。

　　那仙极洞凶险未定，就算是现在，我们也没有下定决心要进去，如果要进去，我们极有可能会面临一个绝境，那就是全军覆了。

　　不过鱼眼儿却是满不在乎，依着鱼眼儿的个性，没有把握的事儿，他肯定不会去做，现在我只有相信他一次了，希望他不会把我们坑的太惨。

　　我在这边和鱼眼儿传音的时候，那少宗祖在听了鱼眼儿的一番话后，已经“哈哈”大笑了起来，他看着鱼眼儿道：“我了解你的神通，我有百分之百的把握胜你，要我的命，你没机会了。”

　　说着那少宗祖捏了一个指诀，身上的气势逐渐增加了起来。

　　鱼眼儿那边也没有怠慢，他深吸了一口气，竟然开启了阴阳手。

　　鱼眼的阴阳手不是配合一些特殊的方法复活邪怪用的吗，这附近没有邪怪，难不成鱼眼儿有开发自己阴阳手的新神通吗？

　　这一战能让我看到一些鱼眼儿和少宗祖神通，也是相当值得。

　　我们这边除了那些小家伙们，其他的表情全部变得凝重了起来，这一战如果发生什么意外，我们可能就要面临整个昆仑的发难。

　　想想我的脑子都有些大了。

　　我在意识里询问神君和仙极老祖意见，可这两个老家伙在得到混沌之水后，就没有了动静了，仿佛已经离开似的。

　　如果我不是感觉到神盘和木盒子还在背包里，我真的以为他俩消失了。

　　或许他们已经迫不及待的开始利用混沌之水修补自己的残魂了吧。

　　鱼眼儿和昆仑仙宗少宗祖的大战一触即发。


第958章 鱼眼儿的新眼睛

　　看着鱼眼儿和少宗祖相向而立，两个身上的气势都不弱，可他们似乎都没有先出手的意思，两个人你看我，我看你，僵持了足足三分钟。

　　我们这边没有人会去催促鱼眼儿，因为鱼眼儿任何疯狂的举动都会把我们推向万劫不复的深渊。

　　这昆仑禁地经过了徐铉和贺飞鸿，我和长鬃鬼道的大战，忽然平静下来，让人忽然觉得有些适应了。

　　“呼呼……”

　　此时天空中吹来一阵狂风，这不是谁的神通，而是自然的风，那狂风吹着天空中巨大的铁链“咯吱”乱响了起来，气氛变得更加的凝重了。

　　最终，还是那昆仑的少宗祖有些沉不住气了，他“哼”了一声，捏了一个指诀对着鱼眼儿就点了过去。

　　鱼眼儿也是飞快地防御。

　　“轰！”

　　两人第一次对拼，他们都是用出了全力，随着一声爆炸，两个人各自退后了七八步，这一招打下来，两个人半斤八两，似乎谁也不比谁强多少。

　　退后之后的少宗祖脸上依旧挂着自信，鱼眼儿那边也是没有丝毫的担心，仿佛早就成竹在胸。

　　这两个人似乎早就在算计和彼此的交战了。

　　不过要是论心机的话，我更看好鱼眼儿一些，那少宗祖虽然卑鄙，可我总觉得他有些脑子不够数，鱼眼儿就不一样了，他的所有计划几乎都是精打细算的。

　　这第二招，不等那少宗祖出手，鱼眼儿先冲了出去，他同样也是单纯的一个手诀，然后一股力量对着那少宗祖拍了过去。

　　那少宗祖也不躲，同样去挡。

　　“轰！”

　　两人再次纷纷退后。

　　接着两个人交叉进攻，用的几乎都是同一招，这样的战斗怎么看，怎么乏味，看了一会儿，梦梦、安安和康康等小家伙就在苍枭木鹰的后背上“呼呼”地睡了起来。

　　这三个小家伙心可真大。

　　我也是趁势把心中混沌之水的神通感知一下，因为那混沌之水的本源刚进入我的身体，我体内的混沌之水还比较少，我的衍生诀也暂时起不到什么作用，我也就衍生不出什么神通来。

　　就在我走思的时候，鱼眼儿和少宗祖单调战斗模式忽然发生了改版。

　　少宗祖在挡下鱼眼儿的一下攻击后，忽然开始捏了一个跟之前不一样的手诀，他的右手忽然缠绕上无数的金光，接着那些金光直接便犹如金色的丝带一样，对着鱼眼儿那边缠绕了过去。

　　鱼眼儿那边也是笑了，飞快向后退了一步，然后抽搐随身携带的一把软剑，闪着一道道的银光，对着数道金色的丝带斩了过去。

　　“当当当……”

　　一时间，鱼眼儿的身边火花四溅，不过那些金色的丝带并没有彻底被挡开，而在飞快地鱼眼儿四周飘动，渐渐编制成了一个牢笼的模样。

　　“噗噗噗……”

　　数道金色丝带直接扎进地面上，然后形成一道道的金色丝带栅栏，这些栅栏正从鱼眼儿身边各个方向想着他合围了过去。

　　眼看鱼眼儿就要被那栅栏网给围起来了，他身在其中却丝毫不觉得惊慌，仿佛早就有了脱身的方法似的。

　　少宗祖那边也是忽然笑了起来：“赢你，比想象中简单多了。”

　　鱼眼儿“哦”了一声道：“是吗？”

　　话毕，鱼眼儿手中的软剑直接扔了出去，那软剑犹如一团银蛇，直接对着正在操控金丝带的少宗祖飞射了过去。

　　那少宗祖愣了一下，飞快用另一只手捏动指诀去挡。

　　“轰！”

　　一声爆炸，那少祖宗的身体直接倒飞出去七八米，鱼眼儿的那隐身软剑“嗖”的一声又飞了回去，而在少宗祖倒退的时候，他的金丝带栅栏网就忽然出现了一个豁口。

　　鱼眼儿也是抓住时机“嗖”的一下脱身出来了。

　　鱼眼儿之所以选择那网子快成的时候再脱身，是准备多消耗一些那少宗祖的力量。

　　至于鱼眼儿扔出那银色软剑威力巨大，我也是看出了其中端倪，是他的阴阳手起的作用。

　　鱼眼儿阴阳手能够简单地吸收周围的阴阳之气，鱼眼儿在挥剑砍那些金丝带的时候，两者相撞的余威就全部被鱼眼儿吸收，并附加在那软剑上。

　　而且他的那把软剑也不是俗品，上面可以附着的能量也是巨大，所以在鱼眼儿抛出那软剑的时候，其才会把少宗祖直接给炸得向后退去。

　　不过我也是能够清楚地看到，鱼眼儿的阴阳手能够吸收爆炸余威中阴阳之气已经算是进化到极致了，不像我的阴阳手，基本上啥都能吸到我体内来。

　　看到鱼眼儿脱身，那少宗祖也是知道自己的神通废掉了，同时也是知道自己被鱼眼儿耍了，他的脸色忽然变得十分难看，那些金丝带忽然全部散开，变为一把又一把的利刃对着鱼眼斩去。

　　鱼眼儿笑了笑说：“雕虫小技，你这金丝圣手，算是你们仙宗的绝学之一，只不过我早就把这神通的弱点研究透彻了，这些金色虽然韧而不利，利而不韧！”

　　说罢，鱼眼儿手中的软剑就对着那金丝带猛的卷了过去，直接把所有的金丝带卷在一起。

　　“当当当……”

　　“吱吱吱……”

　　随着金属碰撞声，以及软剑和金丝带的摩擦声传开，那少宗祖的所有的金丝带就被鱼眼儿的银色软剑全部给卷住了。

　　接着鱼眼儿猛的用力一拉。

　　“叮叮叮……”

　　那些金色的丝带就从中间断裂，掉在地上，然后摔的粉碎，接着消失的无影无踪。

　　这少宗祖的金丝圣手，就这么被鱼眼儿给化解了。

　　从战斗一开始，鱼眼儿就显得比那少宗祖沉得住气，对方不主动出招，他绝对不出招，对方出招之后，他立刻用事先准备好的招式去应对。

　　由此可见，在来昆仑之前，鱼眼儿已经彻底掌握了那昆仑少宗祖的神通资料。

　　这些资料，鱼眼儿是从哪里得到呢？

　　难不成这昆仑也有鱼眼儿的眼线？

　　不过那昆仑的少宗祖似乎对鱼眼儿的神通也有了解，特别的鱼眼儿的那双眼睛，我和鱼眼儿接触不少，可我至今还不知道鱼眼儿的眼睛到底是什么，可那少宗祖却是知道。

　　由此可见，那少宗祖对鱼眼儿的神通了解肯定也不少。

　　两者的所获得的资料，以及各自的神通都不相上下，可在这样的情况下鱼眼儿占据的一些优势，这不代表鱼眼儿更厉害，而是鱼眼儿的城府更深，他不先出招，不暴露给对方的弱点。

　　而是让少宗祖先出招，他再后招去破解。

　　他虽然被动，可却是成了掌握主动权的一方。

　　这一次的交锋，鱼眼儿获胜之后，他手中的软剑对着昆仑的少宗祖又抛了过去。

　　少宗祖冷哼一声，直接从腰间取下一把短刀来。

　　那短刀只比林森的冤戮稍微长了那么一点点。

　　“当！”

　　短刀砍在鱼眼儿的软剑上，接着少宗祖的手微微一番，就做出一个动作，要去抓鱼眼儿软剑的剑柄。

　　而就在这个时候，鱼眼儿忽然双手合十，然后飞快捏动指诀，伸手去抓那软剑的少宗祖忽然躲开，好像很怕那软剑的似的。

　　“滋滋滋！”

　　就在少宗祖退后的时候，那软剑周围忽然出现一股蓝色的电网，我也是发现，原来鱼眼儿在抛出软剑的时候，剑柄上贴了一张雷符，他故意露出破绽给那少宗祖去抓，是一个陷阱。

　　幸好那少宗祖本事不差，发现的及时，这才没有上当，否则干脆要是被电一下，恐怕会因为行动迟缓，遭到鱼眼儿的更厉害神通的打击。

　　这鱼眼儿和少宗祖的对战，还真是有些勾心斗角的感觉啊。

　　少宗祖对开鱼眼儿的攻击后，不由“哼”了一声道：“想用这样下三滥的方法赢我，那是绝对不可能得逞的。”

　　鱼眼儿笑了笑说：“原来你觉得下三滥是一个贬义词啊，我以为你和我一样，会觉得这是一个褒义词呢！”

　　说罢，他伸手一挥，那软剑上的雷网对着少宗祖就飞了过去，那少宗祖捏了一个指诀，打出一股道气。

　　“轰！”

　　一声爆炸，那雷网直接被打飞了。

　　而鱼眼儿这边直接把软剑又握在手里。

　　“滋滋！”

　　还是有几下残余地电网，不过那种程度的电击，已经对鱼眼儿造不成什么影响了。

　　重新握住软剑后，鱼眼儿笑了笑，然后伸手去拉自己的眼罩，看样子他是准备用那只眼的神通了。

　　昆仑的少宗祖愣了一下道：“你竟然可以用那只眼的神通了？你这么快就掌握了？”

　　摘下眼罩后，鱼眼儿的那只眼睛还是闭着的，他的眼皮上有一个显眼的红色火焰符印，看起来格外的诡异。

　　鱼眼儿的那只眼睛到底是什么呢！？


第959章 神之目，星海之眼

　　看着鱼眼儿那只眼睛眼皮上的火焰符印，我心中就开始飞快回想，想确定一下自己是不是曾经见到过这种印记。

　　想了一会儿，我心中毫无收获，只能向神君和仙极老祖请教，可这两个老家伙之前就没动静了，听到我的询问，依旧没吭声。

　　至于我师父，这个时候怕也是去修养了，也没有在我的意识里。

　　鱼眼儿那边在揭下眼罩之后，对着少宗祖笑了笑说：“要控制这只眼睛没有想象中简单，不过用它来对付你，应该足够了，你了解我的众多神通，可是对这眼睛的神通你应该知道的很少吧。”

　　“你不是想要它吗，它就在这里，你有本事自己过来拿啊？”

　　说罢，鱼眼儿便“哈哈”大笑了起来，他的笑声里充满了对少宗祖的嘲弄和不屑。

　　明眼人一看就知道，那是鱼眼儿故意嘲讽少宗祖的，那少宗祖一根筋，听到鱼眼儿的笑声，当下就生气了，飞快捏了一个指诀，对着鱼眼儿这边打出了一股道气。

　　鱼眼儿同样打出道气，还以颜色。

　　“轰！”

　　一声爆炸之后，两个人都没有站稳，各自跄踉了几步。

　　这个时候，我也是用慧眼去查探了一下鱼眼儿那只神秘的新眼睛，可我却发现，那火焰符文后面的东西我根本看不到，那后面仿若是一个无底的深洞。

　　又好像平静的湖面上忽然出现的一个巨大漩涡。

　　此时，我旁边的徐铉也是忽然道了一句：“那符印是九鼎上的符印之一，星海之印，那些火焰一样的符印，是火灵一族的文字，火灵和地灵一族一样，都是远古精灵之气直接演变成的虚体的灵智。”

　　火灵一族？

　　我问什么是星海之印，徐铉道：“可动用星空之力的印记，这世间除了日月精华，星光也是拥有无穷尽的力量，星海之印，就是每时每刻可以吸取并储存星空之力的符印。”

　　这么说来，鱼眼儿的那只新眼睛和星空之力的有关了。

　　我心中忽然间变得更加地好奇了。

　　鱼眼儿和昆仑的少宗祖接下来的交锋就变得紧凑了很多，那少宗祖似乎不想鱼眼儿使用那眼睛的神通，之后的每招都是下死手，每一招都是要鱼眼儿的命。

　　而鱼眼儿的新眼睛一直闭着，好像那只眼睛的神通想要用出来也不是一件容易的事儿。

　　他一边化解少宗祖的攻击，一边往那只眼睛的上积聚力量，我隐约看到，四周的空气中蕴含着的一些怪异的力量，飞快地向鱼眼儿的眼睛汇聚。

　　那种力量并不多，可是它们却是源源不断的，鱼眼儿吸收了一部分，天空中立刻会有新的力量落下，去补充那一部分的力量。

　　这应该就是星辰的力量吧。

　　鱼眼儿和少宗祖又斗了十几分钟。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，两个人又是拉开了一段距离，这段时间的对战，两个人都没有取得优势，依旧是平局，不过鱼眼儿那只闭着的眼睛却始终是一个隐患。

　　少宗祖也是非常清楚这一点，很快，他又捏了一个指诀，他的身体瞬间精光大作，他的每一个毛孔仿佛都在发光。

　　如此一来，那少宗祖身上的气势竟然又增加了一层。

　　不但如此，他的身体也是渐渐变成了金色，他仿佛已经变成了一个金人。

　　我上昆仑之前已经做过一些功课了，这是昆仑仙宗的秘术之一，金仙印。

　　据说，施展这种神通后，身体的防御力可以在原有仙体的基础上加大三四倍。

　　同时本身的力量也会翻一翻。

　　少祖宗施展这金仙印的时候，鱼眼儿那只闭着眼睛的眼皮也是微微抖动了一下。

　　不过却没有立刻睁开。

　　少宗祖神通施展之后，见鱼眼儿依旧没有用那只眼的意思，直接“哼”了一声道：“原来你只是唬我，那只眼你之前根本没用过，你自己也不知道自己的神通能不能成，对吧？”

　　言毕，那少宗祖直接挥着金色的拳头对着鱼眼儿边打了过去。

　　鱼眼儿施展神通去挡。

　　“轰！”

　　此时，那少宗祖的力量已经翻倍，鱼眼儿本身的实力自然有些不足，一瞬间，鱼眼儿被打的倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　他的身体被打的在地上翻了几个滚，接着他在地上忽然就不起来了。

　　那少宗祖在击退了鱼眼儿后没有立刻追上去，而是原地开始得瑟：“怎样，我的力量怎样，三招之内，我必取你性命。”

　　鱼眼儿躺在地上，用他的煞目看着天空中的是少宗祖，他的嘴角微微扬起了一丝笑容，难以琢磨。

　　鱼眼儿没有说话，而是用很慢的速度从地上爬了起来，然后还用手拍了拍身上的土，接着鱼眼儿那只一直闭着的眼睛也是睁开了。

　　他的眼睛全部都是黑色的，没有任何的眼白，在黑色的眼睛之中泛起一丝蓝光，那些蓝光组成了一片星海，一片星云。

　　星海、星云在鱼眼儿的眼睛游动，仿若鱼眼儿的那只眼睛就是整个的夜空。

　　鱼眼儿笑了笑说：“接下来我们就来看看，是你金仙印厉害，还是我的星海之眼霸道！”

　　说着鱼眼儿身体缓缓飘了起来，他的星海之眼慢慢散处无数的星星点点，然后把鱼眼儿的身体包裹了起来，那些星点犹如夜空中闪烁的群星一般。

　　此时，少宗祖那边也是诧异地道了一句：“神之目，星海之眼！”

　　鱼眼儿捏了一个指诀，然后对着少宗祖那边打了过去，数十个星点对着少宗祖就飞了过去。

　　少宗祖想要硬挡，就听昆仑的老祖宗忽然喊了一声：“躲开！”

　　可为时已晚，那十个星点已经和少宗祖撞到了一起。

　　“轰轰轰……”

　　一连串巨大的爆炸声传开，那少宗祖也是被炸的倒飞出去数百米。

　　而就在这个时候，鱼眼儿忽然打出数十个星点，不过这次的星点不是杀少宗祖，而是直接把那少宗祖给围了起来。

　　此时昆仑的老宗祖耐不住性子了，“嗖”的一声飞了过去，而此时徐铉也是飞身出去，同时“嗖嗖嗖”一连扔出九张金符。

　　本来鱼眼儿最后一招胜了少宗祖，已经让昆仑的众人够吃惊的了，毕竟他们的少宗祖连金仙印这样的秘术都用出来了。

　　可在看到徐铉一连扔出九张金符后，他们就不由“啊”的一下惊讶出声来。

　　九张金符，有些符箓宗师，可是一辈子都画不出来这么多金符来的，可徐铉偏偏一下就扔出九张，这还不算徐铉之前使用过的。

　　最强符箓师的名号，再次深深印在这里每一个修士的心中。

　　就连铁链之上那些大能修士也都纷纷为之动容。

　　看到徐铉的九张金符，老宗祖也不敢怠慢，连忙施展神通去挡，可就是这么一挡，便耽误了时间。

　　鱼眼儿那边控制着那些星点，直接把昆仑的少宗祖拉回到了自己的身边。

　　那少宗祖身上的金仙印已经消失，他的人也是昏迷了过去。

　　鱼眼儿捏了一个指诀，那些星点直接打在那昆仑少宗祖的体内，那少宗祖甚至连呼吸和心跳也是停止了。

　　不过他的命气并没有消失，他没有死，而是假死。

　　看到这一幕，我心中一震，这鱼眼儿是真的敢胡来了，我再看周围昆仑的众人，包括铁链上那些大能修士，每一个都虎视眈眈。

　　昆仑的少宗祖被杀，这涉及到昆仑的颜面问题，他们肯定不会袖手旁观的，否则这件事儿要传出去，这昆仑何以立足于灵异界中？

　　就在这个时候，鱼眼儿忽然大吼一声：“三场我们已经赢了两场，还不把鹭大师的尸骨还回来，还有，你们所有人都别妄动，你们的少宗祖现在只是假死而已，如果不想他真死，就别过来！否则的话，他就会真的变成一具尸体了。”

　　听到鱼眼儿的声音，那老祖宗立刻命令所有人都不要妄动。

　　同时质问鱼眼儿到底想要干什么。

　　鱼眼儿道：“先交还鹭大师的尸骨，然后你和徐铉打第三场，如果你赢了，这少宗祖我还给你们昆仑，如果你输了，我就结果了他的性命。”

　　鱼眼儿这是什么意思，让徐铉打第三场？

　　在我看来，徐铉根本没有什么胜算啊，对方可是顶级的二重天仙啊。

　　鱼眼儿的目的到底是什么，正当我准备责问鱼眼儿的时候，徐铉却忽然道了一句：“我等这一战好久了，今天我就让你血债血偿！”

　　说罢，徐铉伸手指向那老宗祖，身上的气势也是“呼呼”的飙升。

　　与此同时徐铉的周边自行飘其了十多张符箓，这些符箓每一张都是金符。

　　试问这个世界上又有谁能把金符当成普通的符箓来使用呢？

　　徐铉自己都应了下来，我也不好责问鱼眼儿，就传音问他的目的是到底是什么。

　　鱼眼儿则是神秘地对我道了一句：“放心，我们手里有人质，徐铉不会有性命危险的，我只是满足徐铉的一个愿望罢了，他想要和那个老宗祖打，你也看到了，有了人质，你也不用太担心徐铉有性命危险，这不是一举两得吗？”

　　鱼眼儿这么一说，好像还真有一些道理，不过我知道，鱼眼儿这么做，肯定还有自己的目的。

　　虽然他是在利用徐铉，可是他也算是给了徐铉一些好处和保护，我暂时原谅他了。

　　鱼眼儿飞快退回来，他的只星海之眼也是闭上了，同时我能感觉到他身上的灵力已经见底了，显然刚才那两招也是鱼眼儿的极限了。

　　他的眼睛虽然厉害，可好像消耗也是十分的巨大，觉察到这个情况，我也是微微有些宽心了，以后我和他对战也就有了应对的策略。

　　还有鱼眼儿这新眼睛的由来，我抽时间也要搞搞清楚。

　　而这个时候，徐铉和昆仑的老祖宗拔刀相向，我们和昆仑的第四场对战马上就要开始了。


第960章 无计可施的徐铉

　　徐铉身边的几张金符是我从来没有见过的种类，我叫不上名字，便问王俊辉是不是见过。

　　王俊辉道：“是九鼎中的符印，说真的，我没想到徐铉这么厉害，那九鼎印我和他一起得到的，我连其中的十分之一都没有破解，可徐铉不但破解了，而且还画成了这些金符，论天资，我是差太远了。”

　　听王俊辉这么说，魔修张毅忽然道了一句：“你也不用这么谦卑，看看你的年纪，再看看你的现在本事，论天资，你也是够逆天了，只不过是徐铉太耀眼了，在这里能跟他比的人，一个也找不到。”

　　听张毅这么说，我心里微微有些不服气，可拿自己的真实实力一比较，我就泄气了，我本身只不过天阶二段的相师。

　　我心里想这些的时候，师父忽然开口了：“初一，实力分很多种，你身上可以用出的神通就是你的本事，你也不用太自卑，某些方面的天资你还在徐铉之上，人各有所长，你不可能每个方面都比别人强。”

　　师父说的那些我并不是很在意，反而听到师父说话，我心里有些开心，至少我可以确定师父还很好，没有因为刚才的消耗而出什么不好的情况。

　　我问师父情况，他说：“刚才消耗是不小，不过我还是不放心你们过来看看，这昆仑太过凶险，我必须用意识在这边看着你们，确定你们没事儿，我才安心。”

　　师父还是很疼我的。

　　想到这里，我就忍不住往贺飞鸿那边看了看，不由拿我师父和他的师父做对比。

　　相比而言，我就觉得幸福多了。

　　贺飞鸿专心在看徐铉和昆仑老宗那边的情况，徐铉打败了他，他肯定把自己的一些期望放到了徐铉的身上。

　　贺飞鸿之前也是受到了昆仑老少宗祖的打压，心里肯定怨气颇深，现在徐铉和那老宗祖打，一定程度上也算是解气了。

　　只不过徐铉真的可以和一个二重天的天仙对战吗？

　　贺飞鸿的脸上更多的还是怀疑。

　　其实不光是贺飞鸿，我心里也是为徐铉捏了一把冷汗。

　　不过徐铉那边却是毫不退缩，他和昆仑的老宗祖相视一会儿后，主动起身对着昆仑的老祖冲了过去，他周身的那些符箓已经飞快地转动了起来。

　　接着徐铉忽然捏了一个指诀，然后抽出一张符箓对着那老宗祖扔了过去。

　　“嗖！”

　　那张符箓飞到一半的时候忽然“轰”的一声自行炸开了，一团巨大的火焰四散乱飞，甚至有些对着徐铉冲来。

　　只不过那些火焰全部被徐铉周身的符箓给挡下了。

　　昆仑的老祖宗原地不动，他连一个指诀都没捏，他是怎么做到的呢，徐铉的那张金符就这么被他挡下了？

　　我慧眼飞快地观察周围的异动，终于我发现了端倪，原来那昆仑的老宗祖早早地就在距离自己几十米开外的地方布下一层防御的结界。

　　只不过这些结界平时不起作用的时候，基本上不会散发出丝毫的灵力，就算天仙以上的实力者也可能发现不了，一旦开始其作用，那结界就会忽然显现了出来。

　　看到那结界，徐铉并不惊讶，仿佛他的那张符箓就是为了逼出那结界的范围似的。

　　也是，徐铉在数年前和这老宗祖就交过手，对其神通肯定有所了解，徐铉这么做肯定有他的分寸。

　　逼出那结界的范围的大小后，徐铉“哼”了一声道：“跟当年差不多，看来你并没有什么长进啊。”

　　那老宗祖比起少宗祖心境要稳很多了，他看着徐铉也是“哼”了一声道：“收拾你足够了。”

　　随着那爆炸的余威扩散，那老祖宗周围的结界又逐渐平静了下去，如果我不用慧眼仔仔细细地去看，那是根本看不到有那个结界存在的。

　　徐铉又是抽出一张符箓，这次他没有立刻扔出去，而是捏着符箓直接对着老宗祖的方向冲了过去，大概要到那结界的范围的时候，他忽然捏了一个指诀，直接把符箓贴了上去。

　　同时他最终大喊一声：“急急如律令——溶！”

　　“轰！”

　　随着徐铉话音落下，他的符箓一下就烧了起来，他的符箓攻击依旧没有奏效。

　　符箓失败后，徐铉飞快向后退，那透明的结界却忽然凸起一个锥刺，对着徐铉后退的方向猛刺了过去。

　　徐铉一张符箓扔出。

　　“轰！”

　　一声爆炸，那锥刺被炸了回去，不过徐铉也是赶忙退出了十多米远。

　　徐铉光是破那结界已经浪费了好几张金符了，我在旁边看着都替他心疼，可徐铉那边却是一副毫不在乎的样子，他退后之后，又是一下掏出两张金符来。

　　那两张金符全部在他的右手上，而他的左手却捏了一沓的银阶符箓。

　　接着徐铉手中那一沓的银阶符箓就跟不要钱似的，就被徐铉直接撒到空中。

　　我能看到，不少昆仑的弟子看了都开始眼馋了，如果不是那边正值战斗中，怕是不少人都要冲上去捡了。

　　那些符箓被撒出去后，先是在空中忽忽悠悠地飘落，可当落到徐铉腰间位置的时候，它们又忽然停住，然后非常整齐的配成数列，然后在徐铉腰间的位置形成了一个由银阶符箓组成的符箓平面。

　　接着徐铉随手一挥，那些符箓就如同汹涌的流水一般对着老祖宗的那边冲了过去。

　　那些符箓本来只是一个平面，可往那边冲的时候，还真的变得“波涛汹涌”起来，那些符箓被一些力量激起，在前进的过程中有规则的泛起一定的高度。

　　“轰轰轰……”

　　随着第一排的银符撞到那结界上，后面的符箓也是接二连三地撞了上去，那“轰轰”的爆炸声，也是把整个结界都撞的泛起了无数波澜。

　　“嗡嗡嗡！”

　　除了爆炸的声音，那结界也是发出了轰鸣的声音，而那声音让老宗祖很不舒服，所以他直接“哼”了一声发出一股仙威，那威势从里面穿过结界，那结界竟然没有受到丝毫的影响。

　　在那仙威要靠近徐铉的时候，徐铉周身的符箓忽然转的更厉害了，仙威撞到他周身的符箓上，瞬间消失，徐铉那边也是没有丝毫的影响。

　　徐铉周身那些环绕着它的符箓不简单啊。

　　几番交手下来，徐铉没有取得进展，那老宗祖有些不耐烦了，他已经开始要主动出手了，因为那少宗祖在我们这边多一刻钟，就多一份的危险。

　　而在这个时候，徐铉却是深吸一口气道了一句：“我知道，接下来，我们就要正式开打了，在正式开打之前，我想请你遵守约定，先把鹭大师的尸骨还给我们。”

　　这局势太紧张了，如果徐铉不说，我自己都要忘记了，想到这里，我心中不由开始责备自己，鹭大师当初可是为了我们而死在这里的。

　　师父却是宽慰我说：“生者为大，你脑子全是徐铉的安危，自然会忽略一些事情，不用太过自责。”

　　“相反，这是你的优点，你永远会记挂朋友中最危险那个人的情况。”

　　我师父在宽慰我的同时，那老祖宗“哼”了一声说：“我还不屑于给你耍赖，只不过第三局还没打完，要想拿那骸骨，也要等所有的比试都结束了。”

　　徐铉说：“我们赢了两局了。”

　　老宗祖道：“可对战还没打完，虽然那骸骨已经是你们的了，可按照我心中的设想要等你们三场都打完才可以交给你们。”

　　徐铉还想做争辩，鱼眼儿却是道了一句：“徐铉，你不用担心，这少宗祖还在我们手上呢，他不敢耍诈，你安心和他打完这第三场再说。”

　　这鱼眼儿为什么那么想让徐铉和老祖宗打第三场呢？

　　想要对徐铉不利？

　　不像！

　　想要对那老宗祖不利？

　　也不像！

　　他的目的好像是那个少宗祖，已经达到了，所以说他现在的目的是拖延时间，拖延混战发生的时间，他想要在混战发生之前得到他想要的好处。

　　如果他得到了那些好处，他会不会像萧正一样直接逃掉呢？

　　想到这里，我就看了看鱼眼儿。

　　鱼眼儿仿佛知道我猜透了他的意图，就传音给我说：“我若是要走，也会跟着你们一起走，李初一，五鬼圣君，在我心里你是我最终对手，如果你死了，我活着也没有必要了，所以我这次昆仑之行，我会和你共患难。”

　　鱼眼儿这番话说我是他的对手，可反而让我觉得心里微微踏实了一些，至少比我和萧正在一起的时候要踏实的多。

　　而这个时候，徐铉和老祖宗再一次交手。

　　徐铉那一波银符巨浪的冲击没有起到显著的效果，他右手的两章金符一左一右抛了出去。

　　“嗷儿！嗷儿！”

　　伴随这两声尖叫，那两道符箓托着金光就从左右方向同时对着那结界撞了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道金光撞到了结界上，那结界依旧完好无损，徐铉还是破不掉那结界。

　　那老祖宗笑道：“怎么，没有了道术，你的符箓术破不了我的结界了吗？没有了道术的你，就是一个废物！”

　　徐铉看起来有些无计可施了。


第961章 徐铉的神通回归！？

　　听了那老宗祖的一番话，我心中就开始替徐铉着急了。

　　徐铉那边看起来无计可施，可他的表情却不是怎么着急，仿佛这一切都在他的意料之中，他心中早就有了打算了。

　　徐铉没有去反唇相讥，而是又飞快抽出两张符箓来，这次的符箓不是金符，也不是银符，而是更低阶的紫符。

　　看着徐铉掏出紫符，那老宗祖便笑道：“怎么，黔驴技穷了吗，符箓用完了吗，哈哈哈……”

　　说罢，那老宗祖还大笑了起来，他心中仿若已经打定主意，要用那结界拖到徐铉的所有符箓都用完了。

　　他肯定早就听说过徐铉符箓神通的厉害了。

　　徐铉依旧没说话，手中的两张紫符扔出。

　　“轰！轰！”

　　紫符打在老宗祖的结界上，泛起的波澜就更小了。

　　那老宗祖只是笑了笑，都懒得去讥讽徐铉，他也没有去还手，而是继续在语言上去辱骂徐铉，他说了很多歹毒的话，可徐铉根本没往心里去，他又扔了一阵紫符后，手中的符箓竟然换成了蓝符和黄符。

　　见状那老宗祖讥讽地就厉害了。

　　昆仑那边的众人也是“哈哈”大笑了起来，他们嘲笑徐铉这个最强符箓师也不过如此。

　　面对众人的嘲笑，徐铉不为所动，手中的符箓依旧不停地往老宗祖那边扔去。

　　我心中也是纳闷，徐铉到底在做什么，他是在麻痹那老宗祖吗？

　　不像是，他肯定有自己的计划，只是他的计划我们却怎么也是想不明白。

　　想到这里，我就去看了一下贺飞鸿那边，他们同样是天才或许能够明白徐铉意图。

　　贺飞鸿的表情没有异常，不过我能看到他的眼神略带一丝的惊讶。

　　至于他为什么要惊讶，我却不知。

　　我继续去观察徐铉施展的那些符箓神通，那些神通打在老宗祖的结界上，波澜越来越不明显了。

　　可就在这个时候，我隐约发现了那结界与之前的一些不同，它没有变弱，反而是变得更强了。

　　徐铉不是在削减那结界的威力，而是在增加。

　　我也是看到徐铉扔出的那些符箓，打在结界上的位置也是有讲究，他用厉害和不厉害的符箓分别在打在结界上，形成大小和范围都不相同的纹路，而这些纹路堆积，汇聚，竟然渐渐在那结界的表面上形成了不是很明显的能量烙印。

　　徐铉的所有攻击不是漫无目的，他是用符箓在老宗祖的结界上画符。

　　在扔完手里最后一张黄符后，徐铉忽然捏了一个指诀。

　　徐铉曾经教过我画相符的本事，所以那个手诀我再熟悉不过，那是画符的一个重要环节，结煞。

　　结煞意味着的符成，徐铉在那老宗祖结界上的符箓画成了。

　　随着徐铉结煞完成，他在原地大喝一声：“天印，封魔咒！”

　　“嗡！”

　　那老宗祖的结界忽然响了起来，上面的所有符印一下显现了出来。

　　徐铉能够在老宗祖的结界上画符，想必已经研究了很久了，徐铉为了这一刻已经等了好久，他的所有举动都不可能是无用功。

　　老宗祖那边也是露出了惊诧，这一切的发生都在他的意料之外。

　　他捏了两个指诀，想要去控制自己周身的结界，可他却发现，那结界已经不听他的使唤了，现在那结界成了徐铉的符箓。

　　符成之后，徐铉立刻变换指诀，施展那符箓的神通。

　　“嗡！”

　　又是一声轰鸣之音，那结界符印忽然金光大作，然后对着昆仑的老宗祖就打了过去。

　　那老宗祖大怒，也是捏了一个指诀“哼”了一声，他的身体同时也是闪起金光，两股金光在结界内碰撞。

　　“轰！”

　　一瞬间结界内就发生了巨大的爆炸。

　　无数的碎石被炸飞，一团巨大的金色蘑菇云升天，余威四散。

　　“呼呼”狂风四起，我们头顶上的巨大铁链也是再次跟着“咯吱”乱响了起来。

　　昆仑的老宗祖就在爆炸的中心，他死了吗？

　　没有，我的心境配合着慧眼就发现，那老宗祖竟然一点的伤都没受，他完好无损地站在爆炸的最中央，浑身闪着金光。

　　他用的金仙印，当然他使用的威力，要比那个少宗祖强多了。

　　随着那金色的爆炸蘑菇云消失，昆仑的老宗祖金色身影渐渐显露了出来，他站在一个巨大的深坑之上，他的身体悬浮在那里，脚下的爆炸产生的深坑最起码有几十米的深度。

　　看到自己的老宗祖没受伤，昆仑的众人也是终于松了一口气。

　　不过他再也不会去讥讽徐铉了，反而是被徐铉的举动给惊呆了，最强符箓师，徐铉当之无愧。

　　我这边看的也是心潮澎湃。

　　那老宗祖也是彻底被徐铉给惹怒了，他看着徐铉道：“你的花样可真不少，没有道术竟然还能够破掉我的结界，我当真是小看你了。”

　　徐铉这个时候才说了一句话：“谁告诉你我没有道术了，你虽然封印了我的道术，可不代表我就没办法用道术了。”

　　说罢，徐铉周身的那些符箓，分别在徐铉的印堂、心口、后心、肩膀、双膝等位置纷纷贴了上去，瞬间徐铉仿若成了一个符箓人，接着那些符箓全部闪烁着金光，然后钻进了徐铉的身体里。

　　徐铉身上的气势大增。

　　他的所有道术仿佛一瞬间又回来了，他的实力是地仙顶级。

　　地仙顶级，对于徐铉的年纪来说，已经很逆天了，可凭借这样的神通去把那昆仑的老宗祖打伤，怎么想都觉得还是差了很多，徐铉当初是怎么做到的呢？

　　想到这里，我不禁感觉到惊讶。

　　而那昆仑的老宗祖看着徐铉，先是惊讶，然后露出一丝冷笑道：“哼，原来只是用符箓把命门进行了嫁接，暂时冲破了封印了，那符箓最多支撑一个小时吧？一个小时后，你还是一个废人。”

　　徐铉笑了笑说：“一个小时对我来说就足够了，当初我可以打伤你了，今天我就可以杀了你。”

　　说罢，徐铉手诀捏的飞快，片刻天空之中就落下一道天雷。

　　“咔嚓！”

　　那天雷径直对着老宗祖劈了下去，老宗祖浑身闪着金光，挥拳去挡。

　　“轰！”

　　那天雷直接被挡下。

　　接着老宗祖挥着拳头对徐铉砸了过去，那气势绝对不是徐铉能够抗住的。

　　徐铉那边竟然不去躲闪，他掏出一张符箓，然后点了一下，对着老宗祖又是扔了过去。

　　那老祖依旧挥拳去挡。

　　“轰！”

　　那符箓根本阻拦不住老宗祖攻击的节奏，徐铉的身体在扔出的符箓的一刻，飞快地向后退去，他不断拉开和老宗祖的距离，显然他也是知道，他在正面还无法和那个老宗祖抗衡。

　　不得不说，这个时候徐铉速度极快，就算是天仙二重天的老宗祖也是没那么容易追上他。

　　退后的徐铉，飞快捏了一个指诀，然后对着老宗祖又指了过去。

　　这次那老宗祖竟然没有去挡，而是飞快地闪躲。

　　“轰！”

　　瞬间一道紫金色的闪电从天而降，直接在地面上劈了一个大坑出来。

　　不但如此，那坑里还“轰”的一声烧起了紫色的火焰来。

　　这是怎么回事儿？

　　师父在意识里告诉我说：“那是徐铉师父的绝学，紫金仙雷，那种雷击不属于这个世界，其威力毁天灭地，凡是不被这个世界排挤的仙，全部扛不住那仙雷的攻击。”

　　“不过那雷击也有一个弱点，那就是在天仙三重天以上神通者，对那种仙雷免疫，是一种很奇怪的天雷。”

　　不管怎么说，徐铉的紫金仙雷用来对付那昆仑的老宗祖足够了。

　　我和师父说话间，徐铉又捏了一道天雷对着那昆仑的老宗祖打了过去。

　　“轰！”

　　地面上又是被炸出一个坑，坑里不停往外“呼呼”地冒紫火。

　　我终于知道，昆仑的老宗祖为什么非要封徐铉的神通了，徐铉神通太过霸道，几乎是所有二重天仙以下实力的天敌。

　　如果有朝一日徐铉成长了起来，他在紫金仙雷一出，那二重天仙之下，还有谁是他的对手呢？

　　我在想这些的时候，仙极老祖忽然道了一句：“你啊，还有那个王俊辉，你们两个都拥有挑战紫金仙雷的神通，紫金仙雷厉害，可却不是无敌的。”

　　我愣了一下，惊讶道：“你终于肯说话了，我心中正好与很多问题要问你呢。”

　　仙极老祖道：“你好好看这场争斗再说吧，你心中的那些问题都是无关紧要的。”

　　神君此时也道了一句：“没错，初一，我们两个基本上已经吸收了那混沌之水了，不过比起你来，我们两个得到的好处，还不足你的十分之一，不过现在不是说这些的事儿，如果昆仑之行你能活着回去，我和仙级老祖将会一起教你混沌水和混沌火的修行方法。”

　　这两个人要教我本事？

　　两个曾经天道的维持者？

　　想到这里，我心中不免有些激动。

　　而这个时候，徐铉那边已经接连打出了数十道的紫金仙雷，不过这些仙雷都没有打中昆仑的老宗祖，反而在地面上打出了数十个冒着紫火的大坑。

　　一时间，竟然成了徐铉这个地仙追着那二重天仙的昆仑老宗祖跑。

　　我好奇问，那老宗祖没有办法挡下徐铉的神通吗？

　　神君和仙极老祖没说话，我师父道了一句：“不是不能挡，而是他不愿在这个上面做消耗，挡下徐铉的紫金仙雷，消耗极大，现在他靠躲避就能化解的神通，为什么还要用多余的灵力呢？现在看似是徐铉消耗他，可实际上却是他在磨耗徐铉。”

　　原来徐铉还是处于劣势。

　　我心中为徐铉，又是捏了一把冷汗，形势还是没有好转啊。


第962章 封名仙符

　　徐铉和昆仑的老宗祖纠缠许久，可那老宗祖始终不肯正面去接徐铉的神通，这让徐铉有些有力使不出的感觉。

　　见状我忍不住对着那老宗祖喊了一嗓子：“堂堂昆仑的老宗祖，被一个符箓师打的抱头鼠窜，这要传出去，昆仑的颜面何存？”

　　我这么一喊，不少昆仑的弟子就羞愧地说不出话来。

　　不过他们也是没法反驳，因为眼前的事实就是如此。

　　昆仑的老宗祖听到我的喊声，在躲开徐铉的一道紫金仙雷后也是忽然悬停在空中，他看着我道：“哼，小子，你不用用激将法，等一会儿我杀了他，我看你怎么叫嚣！”

　　说罢，趁着间隙，那昆仑老祖第一次开始反击，他的神通对着徐铉打去，徐铉一边扔出符箓抵挡，一边躲闪，同时召唤紫金仙雷去攻击老宗祖。

　　一时间徐铉和那老宗祖仿佛斗了一个五五开。

　　这主要也是因为那快如闪电的速度，就连老宗祖那天仙二重的实力也只是勉强跟上。

　　徐铉的速度是怎么回事儿呢，是他用什么特殊的身法吗？

　　此时我师父在意识里对我说道：“徐铉的速度之所以这么快，是因为他修行术法的缘故，他的师门有一套《迅灵诀》，那套功法不但可以帮助修行的人提升自高的灵力，还能让其的身体变得异常灵便，是徐铉那一门的不传秘法，听说也是徐铉师父独创的本事。”

　　我好奇道：“这么说来，徐铉的师父也是一个天才了。”

　　师父道：“的确，徐铉的师父是天下少有的道者奇才，他一生只收了徐铉这一个弟子，而他收徒有一个十分苛刻的条件，那就是他弟子的天资必须在他之上。”

　　听师父这么说，我不但佩服徐铉的师父，更加佩服徐铉了。

　　徐铉那边速度犹如疾风，又如闪电，只看到他的身影闪来闪去，就连我的慧眼，看他的动作也是渐渐有些迷糊了。

　　他的速度还在增加，而且那速度渐渐地出现了要超越那昆仑老宗祖的势头。

　　徐铉本事真是逆天，单靠自己的神通就能和昆仑的老宗祖斗到如此的地步，如果换做我的话……

　　不等我继续想下去，神君忽然道：“换做你，也有可能做到这些，徐铉擅长速度，而你擅长力量，当然，想要赢，你和徐铉都没有多少机会。”

　　我道：“徐铉赢不了？”

　　神君肯定地回答我说：“没错，徐铉最多将其昆仑的那个家伙打伤，要赢，还是差了不少。”

　　听到神君说，徐铉没有机会赢，我心里忽然开始担心了。

　　徐铉不能赢，那就是输了。

　　徐铉输了之后，我们这些人将会面临怎样的命运呢，我抬头看了看铁链上那些大能神通者，再看看地面上大量的渡劫期修士，我不禁头皮发麻。

　　这还不止，我们旁边小山之上的昆仑仙狱里面的老家伙们还没有显身呢。

　　想到这里，我就有一种自私的想法，徐铉能够多支撑一会儿，让我想想有什么好办法能保护我们这些人平安。

　　我想了一会儿，就忍不住问神君和仙极老祖，他们是不是有办法。

　　其实我主要是在问仙极老祖，毕竟他曾经是昆仑的老大，不过他的回答却是让我有些觉得无奈，仙极老祖道：“我现在没有办法，虽然我现在差不多塑体完成了，可还没有到显身和露面的时候，这昆仑里面有我一个死对头，他和帝君仙圣一条心，如果让他知道我在昆仑显身，他肯定会跨界回来找我麻烦。”

　　“以我现在的状态，还不是他的对手，我可不想自己再次被封印。”

　　我问神君，神君也是笑了笑说：“我和仙极两个人苏醒，帝君仙圣那边早就知道了，他一直没有对我们出手，一来是因为我们在你身上，人王会保护你，我们也会多多少少受到一些庇护。”

　　“二来，我们两个人的实力都还太弱，帝君仙圣还不把我们放在眼里，可如果我俩施展了什么逆天的神通，让帝君仙圣感觉到了威胁，他可不管是不是有人王相护，都会跑来找你麻烦的，到时候人王肯定优先保护你。”

　　“至于我们，以人王的性格，多半会把我们直接交给帝君仙圣处理，刘葑祎那个家伙，对我俩可是没多少好感的。”

　　看来接下来我也只能靠自己了。

　　我深吸一口气，继续看徐铉和昆仑老宗祖对战，徐铉的速度之快，让那昆仑的老宗祖都有些猝不及防，只不过他除了紫金仙雷外，其他的神通却对老宗祖构不成半点的威胁。

　　反而是那老宗祖时不时的还击，让徐铉要一边扔出符箓，一边去躲避。

　　随着那老宗祖渐渐找到了徐铉的攻击节奏，反击力度加大，徐铉渐渐开始呈现了劣势，不过这个时候，徐铉已经和那老宗祖斗了半个小时了。

　　徐铉的全胜状态好像已经过去了，他的速度慢慢地降了下来。

　　我用慧眼看了一下，就发现，徐铉体内的那些符箓连接点已经变得十分的不牢靠了，有些地方的符箓甚至已经断裂了一半。

　　那是徐铉体内的封印其了作用，那封印正在撕裂徐铉体内的符箓，阻止徐铉使用道术神通。

　　徐铉自己也是觉察到这点，脸上的表情也变得有些急躁了，不过很快他又掏出一张静心符直接在身前引燃。

　　“定！”

　　徐铉猛呵一声，脸上的表情也是瞬间好了很多，稳定下来心境之后，徐铉深吸一口气，对着老宗祖那边又扑了过去，这次徐铉没有立刻使用紫金仙雷，而是捏了一个指诀，对着地上无数的紫火一指，无数紫火“呼呼”往起冒。

　　接着那些紫火宛如一条又一条火蛇一样，从地面上的深坑里飞了出来，那深坑里的紫火也是纷纷熄灭。

　　所有的紫火汇聚到一起，在徐铉的头顶上形成一个数百米长的紫色火蛇。

　　老宗祖没有施展神通去挡，而是主动拉开和徐铉的距离，看样子他是又准备躲避了。

　　徐铉先是扔出几张符箓飞向老祖，然后又飞快掏出一张什么符印都没有的黄纸条，接着徐铉咬破自己的手指，然后飞快的在黄纸条画了起来。

　　“唰唰唰！”

　　徐铉的动作很快，很快一道血符就画成了，接着徐铉对着天空中那巨大的火蛇一指，火蛇没有冲向老宗祖，而是对着徐铉冲了过来。

　　不过仔细一看，我就知道那火蛇是对着徐铉手里符箓去的。

　　“嗷！”

　　那紫色的火蛇怒吼一声，直接头部缩成一团，然后往徐铉的符箓里面钻。

　　看到这一幕，昆仑的老宗祖也知道自己上当了，想要返回去阻止徐铉，可是他却被徐铉扔出的几张金符给挡住了。

　　“轰轰轰……”

　　随着他挡下那几张金符，徐铉那边符成了，那百米处的紫色火蛇只用了两秒不到的时间就钻进了徐铉的符箓里，而徐铉也是飞快地为符箓结煞。

　　符成！

　　黄阶仙符！

　　符箓仙师，大显神威啊！

　　徐铉手里握着那张符箓，脸上浮现出笑容，而正冲向徐铉的昆仑老宗祖忽然怔住，然后飞快地往后退。

　　他一脸不可思议看着徐铉道：“你竟然随手一画就能画出一张仙符来？”

　　徐铉没有说话。

　　不过我却能感觉到，这是徐铉的运气好，这张仙符能成，徐铉自己都有些没有料到的。

　　老宗祖那边继续道：“哼，我知道，你只是运气而已，你再画一次，未必就是仙符了！”

　　那老宗祖也是聪明，很快发现其中的端倪。

　　徐铉手中握着那张仙符，缓缓开口道：“是不是运气已经不重要了，重要的是我手中的仙符已成，我徐铉以仙级道者之名为此符箓灵者封名为，大千紫金仙符火灵。”

　　徐铉这是做什么？

　　为符箓封名，难不成那符箓还能活过来不成？

　　我这么想的时候，神君和仙极老祖同时在我脑子中露出了诧异的反应。

　　显然徐铉这样的神通是他们也没有料到。

　　说罢，徐铉手指对着那符箓一指。

　　瞬间，那符箓“轰”的一声烧了起来。

　　之后，那符箓就化为一团紫烟缓缓消失，之后便没有什么反应了，咦，这是什么情况？

　　看到这一幕，昆仑的老宗祖不由狂笑：“我还以为成功了呢，原来是一张废符。”

　　徐铉的表情却没有任何变化。

　　神君和仙极老祖同时在我意识里道了一句：“这小子，厉害。”

　　“轰轰轰！”

　　瞬间这整个山谷都晃动了起来，在徐铉和昆仑老宗祖之间的地面忽然开始凸起，好像有一个巨大的东西正在从里面往外钻。

　　我此时终于反应过来了，徐铉刚才画的那张符箓，其实是一张经过改编的通灵符，画好符箓之后并不是给那符箓封名，而是给和它订立契约的“怪兽”的封名。

　　那“怪兽”的通灵符箓需要大量紫金仙雷的雷火做引子，所以刚才徐铉不停地释放紫金仙雷，也不是在盲目的进攻。

　　徐铉做这一切，也是有目的的。

　　我特别期待徐铉会召唤出一个怎样的怪物来，徐铉可以打破神君和仙极老祖的预言赢得这场比试吗？

　　我拭目以待！


第963章 麒麟门人

　　这山谷里的轰鸣声音越来越大，山谷的抖动也是越来越激烈。

　　“咯吱，咯吱……”

　　我头顶的高空中，那些巨大的铁链也是随着身体的晃动剧烈的摇摆了起来。

　　站在铁链上的那些神通者，一个个都犹如荡秋千似的。

　　“嘭！”

　　随着一声巨大的爆炸声音传来，那地面上的凸起忽然炸开，无数巨石飞起，其中不少向着我们和昆仑修士那边飞去。

　　我们两边也是纷纷施展神通去挡。

　　那些碎石没有夹杂什么道气，很容易就被我们给挡住了，不过有些一些石头则是对着昆仑仙狱那边飞了过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数的石头砸在那山头的幻境结界上，结果石头竟然直接碎掉了，没有一块可以伤到里面真实的建筑。

　　而且那幻境还特别的真实，出现了不少的大坑，根本让人想不到这一切都是假的。

　　看到这一幕，我心中也是对昆仑的这一切更加的敬畏了，昆仑从人类创始之初就存在，一直延续到今天，它的强大不是我们能够想象的。

　　而就在这个时候，刚才炸起碎石的地方，忽然出现了一个巨大的紫色身影，那东西也是一头麒麟，不过通体是紫色，而且浑身上下还闪烁着紫色的雷电。

　　“滋滋滋……”

　　那些雷电不停的蔓延。

　　徐铉竟然有两头麒麟？

　　我不由盯着徐铉发呆，这徐铉怎么会有这么多麒麟，他是有什么奇遇了吗，掉进麒麟窝了？

　　“嗷！”

　　就在这个时候，那带着紫金闪电的麒麟，就对着昆仑的老宗祖怒吼了一声。

　　那老宗祖也是不由呆了一下，很快他对着徐铉道：“你和你师父身上的紫金仙雷都是来自这家伙的？”

　　徐铉笑了笑道：“没错，它是我的师祖，我师父所有本事都是从它那里学来的，只不过我师父却欠了它一个封名，今天我给它补上了，大千紫金仙符火灵，从今天开始就是我师祖的仙号。”

　　我忽然有些明白了，徐铉刚才的那张符箓不但是的通灵符，还带着封名符箓的成分在里面。

　　徐铉竟然完美的将两样符箓融合到了一起，他的天资再一次折服了众人。

　　此时贺飞鸿在旁边感叹了一句：“这就是徐铉吗，比我想象中还要厉害。”

　　不等昆仑的老宗祖说话，那紫金麒麟兽缓缓开口：“我终于等到封名得正的一天了，你师父准备了一辈子，却因为少了一张仙级的封名符，不能给我封名，不过他没有看错你，你做到了，徐铉。”

　　徐铉对着那紫金麒麟行礼之后道：“师祖谬赞了，这次叫师祖出来，是希望师祖能够帮我杀了他，替我的师父报仇！”

　　说着徐铉伸手指向了昆仑的老宗祖那边。

　　此时我不停地探查那紫金麒麟兽的神通等阶。

　　可一番探查下来，我却发现探查无果，它太过强大了。

　　我问神君和仙极老祖，神君就到了一句：“应该和青衣差不多了，天仙四重天。”

　　这么说来，这只麒麟兽似乎不能在这个世界存在太久，它必须尽快动手才行，青衣上次解开封印之后，只有几分钟的时间，这麒麟多半也是这样。

　　听到徐铉这么说，那昆仑的老宗祖就怒道：“徐铉，你耍诈，它若是介入，这场争斗无效，那和尚的尸骨，你们也别想要回来了。”

　　那老宗祖说这些的时候，他并没有发现，梦梦、安安、康康三个小家伙已经通过康康挖的小地道钻了过去。

　　“轰！”

　　随着地面一块忽然崩塌，存放鹭大师尸骨的棺木就掉入了一个坑里，接着那灌木就从地下被三个小家伙迅速的抬到了我们这边。

　　这地面上昆仑的神通者并不多，那贺飞鸿的师父在我看来，根本不值一提，等他发现的时候，一切都太迟了。

　　见状，昆仑的老宗祖怒气更胜，他一边后退，一边对着铁链上众多昆仑的大能修士道：“你们还在看什么，看着本宗祖身殒吗？”

　　“嗖嗖嗖……”

　　昆仑的老宗祖怒吼一声，铁链上那几十个大能修者纷纷落了下来。

　　一下落下这么多的修士，我这边也是紧张起来，不由提气，阴阳手也是蓄势待发。

　　而这个时候，一直没有动静的昆仑仙狱也是缓缓震动了起来，上面那些幻境也是慢慢地消失，昆仑仙狱的模样显露了出来。

　　仙极老祖此时道了一句：“这是昆仑仙狱第一次在世人面前露面。”

　　不过，那仙狱中并没有太多的大能，只有一个身着黑袍，披头散发的老者从里面飞了出来，他的实力好像只有天仙二重天。

　　他的感觉就好像爷爷身边的白雨生或者龑湖真人，虽然他们同样只有二重天的实力，可是却时不时流露出一丝四重天的威势。

　　这个家伙的神通有古怪。

　　果然在这个黑袍老者露面后，昆仑众修士缓缓退后，就连昆仑的老宗祖也是吓了一跳。

　　此时仙极老祖也是在我意识里道了一句：“看来那紫金麒麟兽引来了一个来头不小的家伙啊，那个家伙是黑君道尊，昆仑九大圣祖之中排行第七，是昆仑隐宗中，黑山隐宗的创始老祖，掌管昆仑仙狱。”

　　我惊讶问道：“九大圣祖怎么会在昆仑仙狱之中呢？还有，将那个排行第五的仙极圣魔打入仙级洞的圣祖之中，是不是就有黑君道尊呢？”

　　仙极老祖没说话，不过我能感觉到，似乎我的这个猜测是错误的。

　　而这个时候，那紫金麒麟兽也是缓缓道了一句：“徐铉，看来本师尊是帮不了你了，这里的敌人太多了。”

　　说和话的时候，那紫金麒麟兽的身体就渐渐变得虚无了起来，看样子它就要被排挤出这个世界了。

　　在紫金麒麟兽就要消失的时候，他对着昆仑众人道了一句：“徐铉是我麒麟门人，今日若是昆仑敢伤他一根毫毛，那就是与我麒麟一族为敌，有朝一日，我必率麒麟一众向昆仑宣战。”

　　说罢，那紫金麒麟兽兽就消失了。

　　我能看出来，那紫金麒麟兽不是不想帮徐铉，实在是因为徐铉的那张符箓画的太过仓促，而且封名的成分又多了一些，通灵的成分少一些，紫金麒麟兽在这个世界上停留时间太少了。

　　不过徐铉的神通已经给我们带来了足够的震撼，仙符一出，逼的整个昆仑都为之一动，甚至还把昆仑九大圣祖之一逼了出来。

　　他可是昆仑仙狱的老大。

　　看着紫金麒麟消失，那老宗祖又“哈哈”大笑了起来：“徐铉，这就是你的本事吗？它只是放了一个狠话就消失了，哈哈，也不过如此吗！”

　　不等徐铉开说话，那黑君道尊看着昆仑老宗祖道了一句：“你说这话不害臊啊？如果不是昆仑众修士给你撑腰，如果不是我本祖出来给你撑场面，你觉得那紫金麒麟露面，你还能在那里站着说话？”

　　“那紫金麒麟，可是麒麟之王！”

　　我师父此时也是在我意识里道了一句：“原来徐铉师父的神通是麒麟一族的基础上创立的，虽然已经没有自创的那么让人惊讶，可他依旧了不起。”

　　听我师父这么说，神君就道了一句：“麒麟的紫金仙雷和徐铉用的紫金仙雷还是有很大区别的，说徐铉师父是自创的，也没啥差！”

　　而此时的昆仑老宗祖却是被那黑君道尊骂的有些抹不下面子了，昆仑路的众修士也是跟着脸上无光。

　　很快那黑君道尊又道了一句：“不过，你毕竟掌管昆仑，我不能看着你受辱，你若是败了，那昆仑何以立足天下！”

　　说着，那黑君道尊看了看徐铉那边道：“几年前你就来过这里一次，那个时候我虽然没露面，可我已经在关注你，没想到你的力量被封印后，还能如此逆天，今日不杀了你，必将成为我昆仑祸害。”

　　说着，那老者手里就缓缓捏起了一个黑色的火球，同时他又道：“若是能杀了你，得罪整个麒麟一族又如何！”


第964章 什么时候的请神术

　　看到那黑君道尊要对徐铉下杀手，我自然不能袖手旁观，当下就准备冲过去，可不等我出手，徐铉那边忽然道了一句：“初一，俊辉，别冲动！”

　　我这才发现，想要冲过去的不光是我，王俊辉那边也是把牙骨剑抽了过来。

　　见我和王俊辉动手了，我们身边的人也都是把精神头提了起来，就连贠婺手中的槐灵棍已经紧紧握在手中，不过他更多还是去护住尸骨所在的那个棺木。

　　林森缓缓抽出了冤戮，张三姆身上的气势也是提了起来。

　　徐若卉那边血母蛊的翅膀也是张开，她的身体悬浮了起来。

　　五鬼这边也是纷纷做好了准备，一场混战就要开始。

　　这个时候，我看了看鱼眼儿、堃鲛和张毅、张峰、张继等魔修，他们都是以鱼眼儿为中心，也是做好了反抗了准备。

　　看到这一幕，我不禁好奇，这鱼眼儿的魅力也真是大，之前在众生殿的时候，众生殿的人就把他当成宝贝一样来看，现在和张毅等魔修混在一起，他依旧被保护在最中央。

　　我打量鱼眼儿的时候，自然也是看了一下那昆仑少宗祖的情况。

　　那少宗祖命气还算是比较稳定，没有受到什么伤害，不过身上的气势却是降低了不少。

　　而且我能感觉到，那少宗祖的气势好像跑到了鱼眼儿的身上。

　　此时的鱼眼儿，那只星海之眼禁闭，眼罩也是重新带了起来。

　　这鱼眼儿果然是在打那少主的主意啊，不过鱼眼儿做的也有分寸，暂时没有要那少宗祖的命。

　　我在看鱼眼儿的时候，他也看向了我这边，然后嘴角微微扬起，然后对着我笑了笑，同时我也听到他的传音：“被你发现了，你放心，我现在获得别人血脉的方式温和多了，不用再喝血了，那种方式，我也不喜欢，而且血很难喝。”

　　果然那鱼眼儿是在吸取那少主的血脉之力，只不过这一点目前为止，好像只有我一个人发现了。

　　这和我拥有慧眼有关联吧。

　　我这边忽然开始走思了，徐铉那边还生死攸关呢，我赶紧收回心神去看徐铉那边。

　　徐铉体内的符箓还没有撕裂，所以他还是拥有地仙顶级道者加符箓仙师的水准，他抽出几张金符看着黑君道尊丝毫不相让，好像还要和那黑君道尊再打一场。

　　徐铉再打，这就是第三场了，第一个是天才贺飞鸿，第二个是二重天仙顶级的昆仑老宗祖，第三个是实力不明的昆仑九大圣祖之一，黑君道尊，其排行第七。

　　这些和徐铉对战的人实力可谓是一个比一个强。

　　徐铉是我们这次昆仑之行的组织者，他是话事人，这一次昆仑之行，他光彩夺目。

　　从此徐铉这个名字在灵异界便是传奇一般的存在。

　　黑君道尊手中的黑色火焰并没有对着徐铉打出，他反而是一步一步向着徐铉逼近，看样子也是准备直接把那火焰摁到徐铉的身上。

　　徐铉开始并没有后退，可等那黑君道尊距离他只有十多米的时候，徐铉就开始缓慢的后退了。

　　徐铉的眉头忽然皱了起来，我知道徐铉是感觉到黑君道尊手中那团黑火的威力了。

　　那团黑火看似没什么，可我慧眼看去，那火苗之中蕴含的能量比刚才昆仑老宗祖打出的任何一击都要强。

　　“嗖嗖嗖！”

　　徐铉一连扔出三张金符，可那三张符箓过去后，全部没有爆炸，而是直接被黑君道尊手中的黑火给吸收了。

　　我好奇问神君和仙极老祖，那是什么火。

　　仙极老祖道：“那火命黑木，是一颗数十万年的黑木被天雷劈中之后起火形成了火种本源留下的产物，其威力比很多道火都要强。”

　　徐铉看着自己的符箓没有起作用，身体继续往后退，而此时他体内那些做嫁接的符箓开始出现“啪啪”断裂，接着几张已经烧成灰烬的符箓从徐铉身体各个部位散落了下来。

　　徐铉的道术神通重新又被封印了起来。

　　觉察到这一幕，我就准备冲上去，可是王俊辉却是摁住我的肩膀道：“初一，这次让我来，你们和徐铉风头出的不少了，也该我显摆一下了。”

　　王俊辉虽然嘴上这么说，可是我心里却是清楚，王俊辉要出战，绝对不是去抢风头，而是他有办法对付那黑君道尊。

　　我用慧眼看了一下王俊辉，他身上的乾坤道印不知道在什么时候就已经开启了，他的周身已经形成了一个不小的规则之力空间。

　　“嗖！”

　　王俊辉挥着牙骨剑一下就飞到了徐铉的面前，这让慢条斯理向着徐铉靠近的黑君道尊怔了一下。

　　他没想到自己出场了，我们这边竟然还有人敢站出来主动挑战他。

　　徐铉看着王俊辉过来，有些担心，想要说服王俊辉退回去，王俊辉却是笑了笑对徐铉道：“放心吧，对付这黑君道尊，我有独特的方法，另外也有保命的法门，就算赢不了，也不会死，你先去休息吧。”

　　王俊辉的这个决定很正确，找一个人出来挑战黑君道尊，可以拖延混战的时间，我们现在是最不想看到混战的一方，因为混战，我们必输无疑。

　　只是对方会给我们打第五场的单打独斗吗？

　　徐铉那边看了看王俊辉，脸上微微露出一丝笑意道：“俊辉，那接下来就看你的了。”

　　王俊辉点头，然后手中的牙骨剑对着黑君道尊一指道：“黑君道尊，你可敢与我一战！”

　　“你是谁！？”黑君道尊问道，他常年守在昆仑仙狱里，除了这仙极洞洞口发生的事情，其他的事情他知道甚少，不知道王俊辉也是正常的。

　　王俊辉道：“青衣一门人间使者，王俊辉！”

　　黑君道尊愣了一会儿道：“青衣一门的人间使者，普通地仙初期？青衣一门什么时候凋零成这样了？”

　　王俊辉挥了一下手中的牙骨剑道：“那要不要我请某个青衣的前辈出来和你过上几招呢？”

　　黑君道尊道：“你这是代表青衣和我们昆仑为敌吗？”

　　王俊辉牙骨剑忽然背到身后，然后深吸一口气道：“不是青衣与昆仑为敌，而是你们与大道为敌，你们昆仑老少宗祖纵容长鬃鬼道的鬼宗在西南大肆残害百姓，吸取阳气，供养人魅，实乃天理不容。”

　　“我青衣惩恶扬善，无论恶有多大，那怕是你们昆仑！”

　　王俊辉这些话声音很大，其中夹着仙威，他是故意把这些话说给这里所有的人听的。

　　不少昆仑的大神通听到这些话，脸上都不由露出了羞愧之色，显然他们也是不赞同老少宗族的这些做法的。

　　而那老宗祖此时却道了一句：“胡说八道，长鬃的人只是去吸取那些人的阳气，并未全部都杀了。”

　　王俊辉反问：“难道非要是杀死才天理不容吗？你们吸收那些人的阳气，让多数人疾病缠身，阳寿大减，这跟杀了他们并没有多少的区别，更何况还有直接被那些鬼物害死的。”

　　那昆仑的老宗祖还想狡辩，那黑君道尊就怒斥一声：“你给闭嘴，昆仑被你管理的乌烟瘴气，真不知道那个家伙是怎么想的，当初怎么会选你这样的人掌管昆仑。”

　　“不过既然你是他选的，就算你什么也不是，我也会让你在昆仑老宗祖的宝座上坐稳，所以这些事儿不需要解释，只要杀了这些人，昆仑的罪也就消失了。”

　　黑君道尊说完，天空中忽然传来一股极强的威势，接着一道残影直接落到了天空那巨大铁链正中央。

　　来人正是路痴大神，玹阳！

　　咦，王俊辉什么时候用的请神术，我怎么不知道，难道不是请神术，是他自己找过来的吗？

　　想到这里，我就看向了王俊辉，王俊辉苦笑传音给我们道：“我几天前就用了请神术，一直没请到人，就在刚才，玹阳前辈在意识里告诉我，他找到我了，马上就到，所以我才站出来的。”

　　几天前？那请神术到现在还有效？

　　不得不说，王俊辉的请神也着实怪异啊。

　　路痴玹阳站在铁链上，滚滚的仙威就压了下来，除了黑君道尊以外，不少昆仑的修者都是吓了一跳。

　　黑君道尊仿佛认识玹阳：“老家伙，没想到是你。”

　　路痴玹阳也是道了一句：“哼，我们多少年没见了，没想到你还在做那个家伙的跟班，这昆仑都要毁在仙宗那些败类手里面了，你还要为虎作伥吗？”

　　听玹阳和黑君道尊的对话，他们仿佛是多年的老相识了。

　　而从黑君道尊对玹阳的态度来看，虽然有些畏惧，可也没有到了落荒而逃的程度，这么说来黑君道尊肯定不止表面上那二重天仙的实力。

　　他肯定是用了什么法门压制自己的能力，让自己不被这个世界所排斥，就好像是曾经的青衣一样。

　　不过青衣的封印好像只能用一次，而我却有一种感觉，黑君道尊，甚至爷爷身边那白雨生和龑湖真人，他们的封印都是可以重复施展的。

　　但那个人这种施展肯定有什么代价的。

　　不管怎样说，路痴玹阳能来救场，实在是太好了，我也终于看到了我们获救的一丝希望。

　　只不过王俊辉几天前就用了请神术，这实在是有些夸张了……


第965章 机会？陷阱！

　　不管怎样，路痴玹阳出现，算是给了我们希望，不过他一个人还没到了可以力挽狂澜的程度，我总感觉黑君道尊一个人就能拖住他了，一会儿如果真的打起来，他还是没有什么精力照顾我们。

　　路痴玹阳和黑君道尊说了几句话，就从上面的铁链上飞了下来，他直接落到王俊辉的身前，然后指着黑君道尊问：“我们需要再打一次吗？”

　　黑君道尊“哼”了一声道：“你是青衣中最厉害的，比我也只强一些，如果你对我出手，你觉得我们昆仑的其他几个圣祖会袖手旁观吗，到时候你觉得你和你的这些弟子还可以离开这里吗？”

　　路痴玹阳笑了笑说：“你的意思，你们昆仑连我们青衣也想灭了？”

　　黑君道尊“哼”了一声说：“必要的时候不是不可以！”

　　这黑君道尊口气好大。

　　王俊辉那边深吸了一口气道：“玹阳前辈，我要不要把魁星请过来，然后让他把我们青衣的人都叫过来，这昆仑想要灭我们青衣，我们青衣岂能善罢甘休？”

　　那玹阳也是急脾气，当下就道：“好！”

　　说罢，王俊辉就真的再次请神。

　　我心中不由惊讶，这路痴是王俊辉几天前请来的神，隔了这么久王俊辉早就能第二次请神了。

　　这么算来，这路痴迷路这么长时间也是有好处的。

　　看到王俊辉真的请神了，黑君道尊便道：“你们青衣当真要和我们昆仑开战？”

　　路痴玹阳道：“是你要灭我们青衣，是你向我们宣战的。”

　　有玹阳在那里盯着，王俊辉的请神很顺利，不一会儿功夫，空中闪了一道金光，魁星的真身就过来了。

　　其他的几个大神，王俊辉都要轮流请，可唯独魁星他有办法可以单独请来，这也主要是因为小柽瀚的关系。

　　魁星到了这边后，没有丝毫的惊讶，我们要上昆仑，这么大的事儿，他肯定早就知道了，所以落地之后，魁星就问王俊辉：“要几个人过来？”

　　王俊辉想了一下道：“青衣全部。”

　　此时的王俊辉跟我们认识的那个沉稳的王俊辉已经大不相同了，他现在变得比我还冲动。

　　不过这也没什么，王俊辉是让青衣一族的人来护我们安慰，眼下也只有王俊辉请来的青衣能够暂时护住我们和昆仑抗衡了。

　　不过如果真的混战发生的时候，青衣那几个四重天仙，真的会把昆仑的老怪物们也都给惊动了，到时候青衣恐怕也会难以脱身，甚至青衣从此便会从世界上消失。

　　王俊辉难道没想到这些吗？

　　不对，他肯定是想到了，他肯定是在赌，堵昆仑不敢冒这个险，就算昆仑可以灭掉青衣，他们肯定也会元气大伤，这不是昆仑想要的。

　　我忽然觉得此时的王俊辉好像跟我之前认识的王俊辉有些不同了。

　　可非常时期，非常形式，我在着急的时候，也会做出一些反常的事儿，这也是正常的。

　　就在想这些的时候，我师父却是道了一句：“在王俊辉的心里，你们的命比青衣的传承更重要，这或许也是我弟弟选中王俊辉做青衣接班人的原因吧，因为他内心深处还有很多的人情味。”

　　“这恐怕也是上一任的青衣选中了我弟弟，却没有选中我的原因，因为我行事可死板了，不像弟弟那样更懂得变通，更懂得人情。”

　　听到师父的感叹，我忽然觉得我师父也跟变了一个人似的。

　　这是怎么回事儿，难道我陷入了幻境？

　　不对，这些都说真实的，非常时期的人，做出的反应也都是非常的。

　　我这么说话的时候，魁星就真的拿出了几张画，不过他并没有立刻把所有青衣的人都叫过来，因为再叫一些青衣的人过来，那就真的没办法收场了。

　　王俊辉想要赌，那魁星未必是这么想的。

　　而黑君道尊那边还没说话，铁链之上忽然又传来一股极重的仙威。

　　感受到那股仙威后，我忽然感觉到我意识里的仙极老祖忽然生气了，接着我就听他缓缓道处了一个名字：“星月元仙！”

　　我抬头看起，就发现一个身着黑色长裙，头发垂到臀下的俏丽女子，那女子看起来很年轻，可实际年纪就不知道多少岁了。

　　她的身条极好，黑裙衣襟在空中飘动，乍一看十分的妖媚。

　　星星和弯月加到一起的红色的符文。

　　星月元仙，是一个女的？

　　仙极老祖道：“没错，是一个女人，昆仑九大圣祖中唯一一个女性圣祖，当初就是她帮着帝君仙圣陷害我的。”

　　仙极老祖的愤怒就快要从我的意识里迸发出来了，不过很快他又压制了下去，显然他还不想自己太早暴露。

　　不过那星月元仙却是径直看向了我，仿佛早就把所有的事情都看的透彻了。

　　而我则是忽然觉得这星月元仙似乎和仙极老祖、帝君仙圣有着一些感情的纠葛。

　　我这么想的时候了，仙极老祖便在我意识里道：“你不用胡乱猜测了，她和帝君仙圣是有感情纠葛，和我却没有，不过后来她却是和帝君仙圣也闹翻了，昆仑还是昆仑，始终变成不了灵异分局。”

　　我心中在想，那星月元仙和帝君仙圣闹翻，是因为帝君仙圣和长生雾中那个女人吗？

　　我正在想这些的时候，星月元仙从铁链上飘了下来，她在昆仑众弟子面前坐下，那昆仑的老祖则是立刻对星月元仙行礼。

　　看来这星月元仙才是昆仑最强的存在啊。

　　落下之后，她看着了路痴玹阳和魁星道：“我道是谁这么嚣张，原来是青衣的一门，怎么要把所有的青衣门人都叫到昆仑来送死吗，来吧，你觉得我们堂堂昆仑会怕你们青衣？”

　　黑君道尊看袄星月元仙落下，眼神也是微微发生了一些变化，我一下就明白了，那黑君道尊心里对那星月元仙是有意思的。

　　想到这里，我不由笑了一下，没想到那些大神通之间的男女关系也是这么混乱啊。

　　魁星那边没有立刻动手召唤青衣的人过来，而是笑了笑说：“我以为谁呢，原来是星月元仙啊，多年不见，你口气还是这么大！”

　　星月元仙道：“哼，你这个昆仑的叛徒，口气也不小啊，你被称为昆仑最聪明的人，可没想到你最后却成了青衣门人。”

　　我这才想起来，那魁星是青衣中拥有昆仑血脉的一个人。

　　而且我还能看出，星月元仙似乎和魁星也是老熟人。

　　这么多熟人聚集到一起，还能打起来吗？

　　当然，我心里还是不希望打起来的，毕竟我们的主要任务还是仙极洞。

　　魁星听到星月元仙的话，笑了一下道：“我选择青衣，是因为我觉得青衣干净，简单，不像昆仑内部这么肮脏，复杂！”

　　星月元仙笑了笑没有去反驳魁星，而是用很温柔地声音道了一句：“这样吧，如果我们昆仑和青衣开战，结果你们青衣必亡，当然，我们昆仑也是元气大伤，到时候从中获利的就是灵异分局了，所以我们不如选择一个折中办法如何。”

　　魁星问什么办法。

　　星月元仙说：“那些人上昆仑的目的是什么？”

　　徐铉在远处答了一句：“从仙极洞中救人，还有杀了昆仑的老宗祖报仇，还有长鬃鬼道，我们也要杀了他，因为他害人太多。”

　　星月元仙道：“哦，你们的目的还真不少，不过除了进仙极洞，其他任何一个要求我都无法答应你们，那仙极洞有进无出，有去无回，你们要去送死，我绝对不会拦着你们，可是想要动我们昆仑的人，那你们就拿命来试试吧。”

　　说到这里，那星月元仙笑了笑道：“刚才你们好像一对一打了好几场了，我觉得那样的方式不错，这样，我给你一个机会，我从你们之中选一个对手出来，一对一和黑君道尊打，如果能打赢，长鬃鬼道的命就是你们的。”

　　“而后我选一个人和我打，如果能打赢，那他的命也是你们的。”

　　说着星月元仙伸手指了指了昆仑的老宗祖。

　　那可是昆仑的当家人，可他的命却是被星月元仙拿去做赌注了，而那老宗祖却是半句话也不敢多说。

　　这些昆仑的人，行事真是邪性的很啊。

　　魁星那边则是笑了笑说：“由你指定，你要是选我们之中最不厉害的两个人，那该如何？”

　　“要打的话，我和黑君道尊打，玹阳和你打！”

　　星月元仙“哼”了一声道：“我已经给过你们机会了，这两场打完，无论输赢，我可以向你们保证，你们再和昆仑任何一宗的冲突都不会再和整个昆仑有关，这里不相干的昆仑各宗的弟子都会在我命令下撤回。”

　　“到时候，剩下的事情你们想要怎么解决，昆仑其他各宗，甚至昆仑仙狱中的人都不会再插手。”

　　听星月元仙这么说，我忽然觉得这是一个希望，不过这样的选择也就预示着我们可能死两个人。

　　如果星月元仙没有选魁星和玹阳，那我们其他人，不管是谁和黑君道尊，以及她交手，几乎都是死路一条。

　　而星月元仙说这些话的时候，总是向我这边看，她不会要和我单挑吧？

　　不等我们这边同意，星月元仙道：“和黑君道尊打的人，就是请你们过来的那个小子！”

　　说着他指了指王俊辉。

　　接着她继续道：“至于和我打的那个人，就是他，天罚之子，李初一！”

　　她竟然知道我，是帝君仙圣告诉她的吗？

　　听到她的这句话，我整个人都有些懵了。

　　这是机会吗？

　　不对，是陷阱！


第966章 别无选择

　　我心中已经认定这是一个陷阱，可如果我不接这两场对战，我们的处境怕是会更危险，到时候整个青衣可能都要被牵扯进来。

　　不等我和王俊辉应答，徐铉那边道了一句：“这两场，我来打，我是这件事儿的主脑，不要牵扯我的朋友进来。”

　　星月元仙看着徐铉笑了笑说：“你的符箓神通着实厉害，可我对你没兴趣。”

　　徐铉当仁不让道：“哼，如果你们非要对我的朋友出手，那我们同归于尽吧。”

　　说罢，徐铉从口袋里取出一张符箓来，这符箓我认识，是天降，毁掉众生殿主峰的天降。

　　看着徐铉取出天降，星月元仙不由惊诧道：“咦，你竟然会有两张天降，上次众生殿用掉一张，竟然还会有，最强符箓师，的确是厉害，不过我仍然对你不感兴趣，众生殿会被你的天降毁掉，可我昆仑却不会，你的符箓在这里不管用，不信你可以尽管拿出来试试。”

　　星月元仙似乎不把徐铉的神通放在眼里。

　　仔细一想，这星月元仙是现在昆仑厉害的人，很有可能是和帝君、人王一个级别的，她能够挡下天降也不是什么稀奇的事儿。

　　想到这里，我心中忽然有些头皮发麻了。

　　而这个时候，鱼眼儿也是道了一句：“你们昆仑的少宗祖在我们手里，如果现在放我们离开，我们就不会杀他，否则的话，我们就杀了他。”

　　鱼眼儿这个时候也站到了我们这边，他能站出来给我们解围，不管成功不成功，都让我觉得有些意外。

　　听到这话，那老宗祖有些犹豫看了看星月元仙。

　　那星月元仙，黑色的长裙在微风中微微摆动了几下，就听她道：“杀了就杀了，那样的废物，昆仑多一个不多，少一个不少。”

　　听到这话，那昆仑的老宗祖彻底绝望了，可是他自己却不敢多说话，因为他自己现在也是星月元仙手中的筹码，在星月元仙的眼里，他的命都不算一回事儿，更何况那少宗祖呢？

　　我们的这边的筹码，在星月元仙看来，根本什么都不是。

　　在星月元仙面前我们根本没有任何谈条件的资本。

　　此时魁星道了一句：“星月元仙，你好歹也是昆仑九大圣祖排行第二的高手，你这样的觉得合适吗？你指定的两个人，一个是地仙初级，一个是天阶二段的相师，这样的实力，你觉得他们有什么能力和你们交手？”

　　“与其说让他们和你们对战，不如直接说让他们送死好了。”

　　星月元仙笑了笑说：“哦，说我欺负他们？现在知道他们实力不济了，那他们上昆仑之前干什么去了，现在打到昆仑家门口了，知道自己实力不济了，早干嘛去了？脑子有毛病吗？”

　　星月元仙的这一番话，让我们无法反驳啊。

　　虽然我们这次是和徐铉来赴约的，可我们的实力相差昆仑还是太远了，说是赴约，基本上就和赴死没有什么差别，而且在来之前，我的直觉也是告诉我们，我们这次的行动结果可能会很糟糕。

　　现在看来，我的直觉正在一点一点的实现，难不成，我们这些人都要交代在这里了吗？

　　想到这里的时候，我就看了身边的徐若卉、贠婺、五鬼和张三姆等人，我总觉得我带他们来，似乎是害了他们。

　　我之前所有的案子都可以险中求胜，虽然每次都很凶险，可我们却是有胜利的希望，可这次，根本看不到一丁点的希望。

　　上次众生殿，是青衣打头，他是组织者，他有能力护的我们周全，才答应带我们去的，可这次，和我们一起行动的人，没有一个能起到青衣的作用。

　　我心里想这些的时候，徐铉那边已经变得特别急躁了，我知道，我们这些人几乎都是冲着徐铉来了，如果我们这边任何的人出事儿，那对徐铉来说都会是很大的打击，他心中肯定也会愧疚一辈子。

　　就好像他的亲人、爱人和师父出事儿那一次一样，这一次，我们仿佛在重蹈覆辙。

　　我心中越想就越觉得绝望。

　　而这个时候，星月元仙又催问我们道：“是你们和我们昆仑闹翻，还是同意我的提议，你们选一个吧，我给你三个数的时间，等我三个数数完了，你们若是没有回答，我就当你们不同意，到时候就别怪我们昆仑以多欺少了。”

　　“一！”

　　星月的声音很大，听到这声音，我的心也是跟着颤抖了一下。

　　“二！”

　　星月数的很快，两个数之前根本没有间隙，在数完二之后，她立刻张嘴，看她的样子是准备立刻去数三了。

　　觉察到这些我和王俊辉几乎同时开口：“我同意！”

　　说完之后我和王俊辉相互看了一眼，眼中透露着一些无奈。

　　徐铉那边已经有些失控了：“不行，你们不能同意，这次行动，就算要出事儿，也是我徐铉，我不能看着我身边的人再出事儿了。”

　　徐铉说着就冲到了王俊辉的身前，看他的样子，是真的准备自己和黑君道尊交手了。

　　王俊辉拍拍徐铉的肩膀道：“徐铉，我们是朋友，同生共死的朋友，我和初一做这些事儿完全都是自愿的，你不用太自责。”

　　“还有，如果我和初一谁出事儿死在这里，记得不要再进仙极洞了，你好好下山努力修行，到时候杀回昆仑替我们报仇！”

　　听到王俊辉这话，我不由皱了皱眉头，听他的意思，好像已经准备赴死了。

　　我这边虽然答应了和星月元仙大战，可是我却没准备死，我心中依旧在想求生的办法。

　　徐铉还准备说话，星月元仙忽然打断徐铉道：“徐铉，你可想好了，是让所有人跟着你一起死，还是就死这两个，保住其他人呢？”

　　“如果他们出战，无论输赢，昆仑不相干的人，都会撤走，到时候以你们的实力，平安退出昆仑不是什么难事儿，那些人都会得救，可如果你一意孤行，你们所有人，包括青衣一门都会在这里覆亡。”

　　“哈哈哈……”

　　说着星月元仙大笑了起来。

　　笑了一会儿她又指着徐铉道：“你的心里很痛苦对吗，数年前你的亲人、师父、爱人为了你，要么死，要么被投进了仙极洞；数年后你的朋友们为了你再上昆仑，可是却重复你之前走过路，人们都说前车之鉴，可你呢，丝毫不长记性，你觉得数年前看到的昆仑就是昆仑吗？”

　　“你觉得你做好了，应对几年前那些事情的准备，就能够在昆仑耀武扬威了吗？”

　　“我告诉你，差的远呢，昆仑远比你想象中要强大的多。”

　　“为你的自大、鲁莽、年少轻狂付出代价吧。”

　　“至于代价，就是你两个最好朋友的命！”

　　星月元仙的这些话，每一字都犹如弯刀一样，直接剜在徐铉的心脏上。

　　徐铉表情狰狞，他已经要失控了。

　　可不等徐铉发飙，星月元仙又道了一句：“怎么你想要发狂吗，你妄动一下试试？”

　　此时我缓缓站了出来对着星月元仙道了一句：“你话可真多，打就打，不打就滚，哪有那么多事儿。”

　　我突兀而来的一句话，直接把星月元仙给呛住了。

　　我刚才已经想清楚了，我已经别无退路了，既然要死，那也要死的舒舒服服的，被人一直指着鼻梁骨教训来教训去，如果是这样，就算是死了，做鬼也憋屈。

　　星月元仙愣了一会儿，然后对着我冷笑一声道：“小子，别张狂，一会儿你会死的很难看的。”

　　星月说这些话的时候，徐若卉在旁边也是拉住我的胳膊道：“初一，别去！”

　　我回头看着徐若卉道了一句：“放心，我死不了，我爷爷给我算过命，说我不是短命的人，我相信，吉人自有天相。”

　　说罢，我轻轻去拨徐若卉的手，可她死死抓着我摇头，眼泪已经开往下流，她的指甲都快要陷进我的肉里了，她就是不肯放手。

　　我轻轻把徐若卉揽入怀里，然后在她的嘴唇上轻轻吻了一下道：“相信我，我会活着回来，我发誓。”

　　此时我深吸一口气，我心中一股能量已经开始积攒，我进入天阶二段领略了一个新的招式，而这个招式威力怎样，我还没有试过，正好今天可以拿来试试了。

　　神君和仙极老祖也是都说我这一招进可攻，退可守，我相信我会活下来。

　　当然，我这种相信，只是我的心里安慰，在我的潜意识里，我仍旧看不到我生还的希望。

　　过了一会儿徐若卉也是缓缓放开了手，她对我道：“李初一，你给我听好了，如果你死了，我也不会活着，你自己看着办吧。”

　　说罢，徐若卉远远的走开，同时她还不停地抹眼泪。

　　这次昆仑之行，我们彻底失算了，我们太过弱小了！

　　徐若卉在那边不吭声，不过她却是微微抬头看了天空，她好像期盼有谁能来帮帮我。

　　她的眼睛泛着晶莹泪光，此时的徐若卉格外的漂亮，我仿佛怎么看也看不够。

　　我甚至后悔自己之前没有多看她几眼。

　　我怎么会有这样的想法，难不成我真的要死在这里了？

　　此时星月元仙忽然道了一句：“好了，没时间给你废话了，黑君道尊，你先和那个小子打。”

　　我立刻大声道：“等下，我们是弱势的一边，能不能给我们一个选择谁先开始打的机会。”

　　星月元仙愣了一下道：“难不成，你要先和我打？”

　　我点头说：“没错，我朋友他们一会儿再打，我先来跟你打。”

　　星月元仙笑了笑说：“既然你急着去送死，我就成全你。”

　　我没说话，因为我也觉得自己找死，可我还是做出了这样的决定，能让自己的朋友多活一会儿，多给他们争取点时间准备，这就是我的想法。

　　并不是我高尚，而是我这个时候已经别无选择。


第967章 悬殊之战

　　星月元仙同意先和我交手了，我却半点也高兴不起来，因为站在这个高手面前，我没有丝毫的胜算。

　　“嘭嘭嘭……”

　　我的心也是跟着狂跳了起来。

　　此时王俊辉、徐铉、魁星和路痴玹阳都没有退下的意思，他们还是无法接受这个对战的现实，因为在他们心中，我也是死路一条了。

　　王俊辉看了一会儿，忽然牙骨剑猛的一挥，对着我大声道了一句：“初一，加油！”

　　虽然只有短短四个字，可我却听出王俊辉心中的无奈和愤怒。

　　说罢，王俊辉径直退了下来。

　　王俊辉是这些人中最先冷静下来的一个，因为他知道，我不是那种在关键时刻去逞强的人，我要求先打，说明我还是有两把刷子的。

　　王俊辉退下之后，魁星和路痴玹阳往我这边看了几眼，也是叹了口气退下了。

　　徐铉没有退后意思，而是飞到我身边，他张张嘴想说什么话，可是却没有发出声音来，我直接拍拍徐铉的肩膀道：“行了，不用说了，我不会有事儿的，我可是天罚之子。”

　　说罢，我直接推了徐铉一把，徐铉的身体“嗖”的一声就被推了后去。

　　徐铉飞走之后，黑君道尊也退到了后面。

　　星月元仙看着我说：“李初一，说真的，我真是佩服你的胆魄，你敢真出来，是你身体背包里的那两个家伙给你撑腰吗？”

　　“他们若是全盛时期，我或许会忌惮他们，可他们现在这个样子，出来见我就等于是送死。”

　　“哈哈哈……”

　　说着那星月元仙捂着肚子娇媚地笑了笑。

　　不等我说话，星月元仙继续道：“我了解你，李初一，你的主要神通来源于请神术和五鬼，没关系，我等你，你现在就可以让五鬼和你师父出来帮忙，对了，还有你背后书包里的两个家伙也可以叫出来。”

　　我笑了笑说：“那我可以让玹阳和魁星过来帮忙吗？”

　　星月元仙笑了笑说：“可以啊，不过那样的话，就是青衣昆仑的战争了，我这边也会有帮手再加入。”

　　这星月元仙明显是在欺负人，她说我可以叫帮手，但是却只能叫弱的，不能叫强的。

　　我紧紧攥了一下拳头说：“不用了，我……”

　　不等我说完，阿锦、梦梦、竹谣、阿一和安安同飞到了我身边，康康则是蹲在徐若卉的身前，在那边保护徐若卉，我知道那是阿锦吩咐康康那么做的。

　　我刚准备说话，阿锦就道了一句：“我们五鬼跟了你，跟你就是一体的，如果你死了，我们这五鬼也没有存在的意义了，所以我们不是为你而战，而是为我们自己而战。”

　　阿锦的态度很坚决，我不知道说什么好。

　　说话的时候，阿锦也不经过我同意直接“噌”的一声上了我的身体，接着她还控制着我的身体，开了命理罗盘的血印。

　　“嗡！”

　　忽然间，我体内的力量暴增，我已经不能二次使用请神术了，阿锦为我聚集能量多多少少也能帮我不少。

　　阿一直接化为打神鞭落悬浮我的旁边，这个状态下阿一也是最安全的。

　　竹谣的话则是落在我的肩膀上，触手飞快地张开，梦梦则是挥着霸王叉站到我另一边的肩膀上。

　　安安吐了一口气，体形变得最大，接着它巨大的黑色尾巴微微卷起，直接把我放到了它的肩膀上。

　　我们这就要一起战斗了，这或许也是我们最后一次一起战斗了。

　　我左手缓缓握紧打神鞭，右手没有拿鬯彧剑，而是先制造了一个混沌九婴出来，之后让九婴的卦灵上身。

　　九婴卦灵出现之后直接道了一句：“这么大的麻烦你还叫我出来，看来我少不了挨顿揍了。”

　　“我道，你又死不了，怕什么。”

　　九婴附体到混沌九婴上面之后，它忽然“咦”了一声道：“奇怪了，这次的身体似乎比以往任何一次都要强，比你师父上你身的时候都要强！”

　　“嗷！”

　　九婴忽然仰天长啸，它那白色的身体忽然迅速增大了三四倍，这是还在我没有给它输送任何能量的前提下。

　　“寿命也变长了，哈哈，初一，你的混沌火神通又强了不少啊，不对，这里面还有混沌之水？”

　　混沌之水？

　　我根本没有注意到这些，因为我心里太乱了，根本没注意自己的神通上怎样。

　　不管怎么样，现在的混沌火九婴，一下就拥有了一重天仙的实力。

　　九婴看了看星月元仙道：“可惜我还是不能完全的发挥实力，不然我倒是真有可能和那个家伙一战啊。”

　　星月元仙看着我们这边搞出这么多动作，也没有什么反应，反而是微微一笑道：“九婴，我倒是忽略了这一点，不过就算是全盛时期的九婴过来了，我也可以打败它，别说现在只是一件赝品了。”

　　“你还有什么本事吗，全部拿出来，我来告诉你，什么叫做实力的差距。”

　　星月元仙不但要在实力上打败我，她还要在心理上彻底击垮我。

　　召唤出了九婴之后，我才把鬯彧剑握在手中，接着我手中的长剑对着星月元仙道了一句：“好了，我们可以开始了。”

　　星月元仙没有先出手的意思，毕竟她的实力太强大了，如果先出手，那就太掉面子了。

　　她没有先出手，我这边自然不会客气，手中的握着鬯彧剑一招龙剑对着星月元仙就猛刺了过去。

　　她的身体都没有动弹，身子周遭的几条衣襟带子就“呼呼”的飞了起来，我手中的鬯彧剑“当当”地打在那些带子，一瞬间，我的右手虎口直接被震裂了，同时我还感觉到一股的巨大的推力，我的身体“嗖”的一下倒飞了回去。

　　“嘭！”

　　安安，用身体接住我，可我的身体带着安安也是往后退。

　　梦梦在空中飞着，使劲拽着打神鞭，想要阻止我们后退，竹谣巨大的触手网络张来。

　　“轰！”

　　我们重重地摔在地上，在地面上砸出一个大坑。

　　这就是差距，我们在星月元仙的面前毫无招架之力。

　　而这个时候，九婴也是“嗷嗷嗷”嘶叫着，对着星月元仙喷涂出数道的洪流和毒焰。

　　星月元仙，依旧没有动弹的意思，她那黑色的衣襟带，随便飘了几下，那九婴所有的攻击就被挡下了，同时一条黑色的衣襟带直接对着九婴飞了过去。

　　九婴想要躲避，可那衣襟带仿佛长了眼睛一样，紧跟其后，而且速度比九婴还快上许多，一瞬间，那衣襟带直接把九婴的一条腿就给缠绕了起来。

　　接着那衣襟带在空中就胡乱的乱甩起来，九婴的身体也是在重重跟着乱晃。

　　“轰！”

　　那衣襟带晃了几下，衣襟带猛的绑着九婴往地上一砸。

　　一声巨大的爆炸声传开，九婴的几个先着地的脑袋也是一瞬间被摔了个稀巴烂。

　　不过很快那些脑袋也都恢复了过来。

　　九婴的脑袋刚恢复，那衣襟带又把九婴拽入了空中，而这个时候，我也是从地上站了起来，我对梦梦和安安道，让它们远距离策应我，不要跟过来。

　　两个小家伙也是听话的点头。

　　而我则是“嗖”的一声，紧握鬯彧剑又飞了过去。

　　刚才那一下，我虽然被打的很惨，可并没有受什么重伤，所以我的动作依旧不慢。

　　见我冲过来，那一条衣襟带也是“嗖”了一下飞了过来，“当”，我的身体又是一下被打飞了。

　　我虎口的裂口更大了，那血也是滴滴嗒嗒往下流。

　　星月元仙笑道：“就凭你这点力气，还想近身和我打，简直是找死。”

　　而这个时候，我忽然看到九婴被衣襟带绑着的腿，忽然“轰”的一声烧起了一团白色的火焰，星月元仙的衣襟带一下就被烧断了。

　　九婴“嘭”的一声落到地上，那只变成混沌火的腿，火焰消失，又变回了伪生命体的形态。

　　九婴笑了笑道：“这身体，比我之前的身体好太多了，就算我在这里面，也可以自由操控这身体的形态。”

　　看着九婴脱险，星月元仙脸上的笑容僵硬了几秒钟，不过很快又恢复了正常，混沌火吗，确实有些厉害啊。

　　我这边深吸一口气将手中的鬯彧剑对着星月元仙就抛了出去，同时我也飞快用我心境之力张开，对着星月元仙打了过去。

　　“哼！”

　　星月元仙的心境之力也是撞了过来。

　　“嗡！”

　　我脑子一阵尖疼，赶紧收回心境之力，而星月元仙也是愣了一下，眉头皱了一下，显然刚才这次碰撞她也不好受。

　　我脑子虽然疼的厉害，可我能确定，我的心境并没有受损，只是受到一些刺激罢了，我这才知道，我的心境之力这么强。

　　“好小子，你的心境之力着实不弱，竟然能够在我心境之力的反击下全身而退！”星月元仙道了一句。

　　果然，心境本源不是闹着玩的，我有些庆幸上次和枭靖一起出神坑的案子了。

　　不过我的鬯彧剑也是因为一时间失去了我意识的控制，径直掉落在了地面上。

　　而此时我右手张开，混沌炽日也是生成了，混沌火可以烧星月元仙的衣襟带，不管怎么说，我先破了她这一层神通再说。

　　而这个时候星月元仙微微看了我一眼，嘴角微微扬起道：“我下一招，要你的命！”


第968章 神临

　　星月元仙如果要出手的话，我肯定就输了。

　　此时我嘴角也是微微泛起一丝微笑，我手中的混沌炽日对着星月元仙扔了过去。

　　“轰！”

　　不等我那神通靠近她，星月元仙左手捏了一个兰花指，只是轻轻一弹，一道道气便飞了过来，一瞬间就把我的混沌炽日给挡下了。

　　看着我那神通在空中炸开，我没有再进攻，而是对星月元仙喊了一声：“等一下！”

　　星月元仙瞬间愣住了，她问我又要耍什么花样，我说，认输行不行。

　　其实现在就算我认输，我也不觉得丢人，毕竟对方是昆仑最厉害的人物。

　　听到我这么说，星月元仙“哈哈”一笑说：“自然不行，这样，你要是能在我手里再坚持五分钟，我就同意你认输，如果这五分钟你被杀了的话，那就是你命不好了。”

　　听到星月元仙这么说，我心中又燃起了一丝希望，我在意识里问神君和仙极老祖，有没有办法让我拖五分钟，两个老家伙同时道：“尽力吧。”

　　看样子，他们两个也是没有自信啊。

　　五分钟都没有自信吗，这两个老家伙真是让我觉得有些失望。

　　正在我想这些的时候，星月元仙右手微微托了起来，她的手中忽然出现一团道气，那道气犹如一个小型的龙卷风一样在她的手中旋绕，片刻之后道气变成了蓝色的闪电，而且依旧以龙卷风的形式在飞快的转动。

　　仙极老祖立刻在我意识里道：“那是破风仙雷，威力极强，差不多相当于四重天仙的全力一击，你尽量躲吧，躲不开的话，你必死无疑。”

　　我“哦”了一声，心中已经想了一万种的方法去躲开星月元仙的攻击。

　　“呼！”

　　星月元仙一下把手中的蓝色雷电旋风对着我扔了过来。

　　“嗷，嗷……”

　　那旋风闪电犹如无数野兽在哀嚎一样，对着我这边扑了过来，混沌九婴立刻喷吐毒焰和洪流去挡，可那些神通一接触到那旋风就直接散掉了，根本阻止不了其飞向我们的动作。

　　而且我能感觉到，它的速度极快，我全力奔逃十几秒后还是会被其追上。

　　正当我不知道如何是好的时候，九婴忽然“嗷”的一声，对着那旋风就撞了过去。

　　而且在它扑想那闪电的时候，它的身体直接化为了混沌火，混沌火接触到那些雷电，起初的时候会被打飞，可慢慢的就有混沌火把那些蓝色的闪电引燃，再过了四五秒那蓝色的闪电“轰”的一声就炸开了。

　　那蓝色的闪电全部变成了乳白色的火焰向我这边扑来。

　　见状我立刻用精灵之气去控制，挡下那些混沌之火就伤不到我了，只不过我的身体还是被爆炸的劲风推的向后急退了数十米。

　　“嘭！”

　　我重重地摔在地上，不过由竹谣的触手网为我化解力道，我依旧没怎么受伤。

　　至于我体内混乱的气息也是被我灵台上那一黑一白两点释放的灵气给顺了过来。

　　同时那“呼呼”燃烧的混沌之火，一下掀起了一道数百米的白色火焰来，我躺在地上，并没有立刻起身，而是捏了一个指诀，那白色的混沌火在我的控制下，重新变成了九婴的身体，而且体形变成了之前的几十倍。

　　一头数百米高的九婴出现了。

　　不过九婴的卦灵却不能附体了，因为那不是我衍生诀制造伪生命体的神通，只是单纯的化了一个形状而已。

　　九婴的卦灵已经回到了我的宝贝的龟骨上。

　　而那巨大的九婴混沌火体，在我控制下，对着星月元仙扑了过去。

　　星月元仙此时眉头不由皱了一下，她没想到自己这么强大的神通，竟然被一只一重天仙实力的混沌火兽给挡下了。

　　看着扑向自己的那巨大的混沌火团，星月元仙左手再次微微一动，一股气息从她的身体中迸发出来，一瞬间她周围的光仿佛都被吞噬了一样，她的身边成了一片黑气的世界。

　　那黑气直接撞到了我的混沌火上，结果我的混沌火却是不能完全引燃这些黑气，混沌火在那些黑气的表面烧了一会儿就熄灭了。

　　果然我的神通还是差了一些。

　　很快，那一层黑气就消失了，神君道：“那是星月元仙的本源仙气，她使出那防御，就算十个你，也不可能打到她。”

　　这来回折腾，一分钟的时间就过去了。

　　看着时间过去五分之一了，我心中也是感觉希望越来越大了。

　　在看到星月元仙的时候，她手中又是出现了一道破风仙雷，我深吸一口气飞快地捏动指诀，我天阶二段相师觉醒的新神通也该用了。

　　只不过这些神通却是与我相气本身无关，而是我曾经在南海鲛国吸收的神力。

　　经过长时间的储存，我体内已经有了很多那种力，特别在是天阶二段之后，那些神力就开始在我灵台汇聚，我也渐渐地将其控制，只不过，我暂时没有掌握太多操控神力的方法。

　　我唯一使用它的方法就有一个，那就是一口气将其全部打出去。

　　我也试着一点一点的用，可我发现，以我现在的本事，要么全部用，要么一点都不用，我根本没有办法实现对那神力的切割。

　　看到我这边不准备躲闪了，星月元仙笑了笑道：“怎么准备受死了吗？”

　　说罢，她手中的破风仙雷对着我就扔了过来，而我则是把这些天体内积攒的那些神力全部打出去！

　　我给它起名为“神临”！

　　“嗡！”

　　一股透明的力量从我右手迸发出去，直接对着星月元仙的破风仙雷撞了过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸从山谷中传开，我的身体迅速被那一股力量给掀翻，我的身体直接被炸飞出去了上百米远。

　　这是还在五鬼帮我的情况下。

　　一团巨大的蓝白相间的蘑菇云雾缓缓升起，整个昆仑禁地摇晃个不停，“咯吱，咯吱”，我们头顶上巨大的铁链也是剧烈摇晃了起来。

　　我往地面上看了一下，就在我躺的旁边，出现了一道二十公分宽的裂缝，那裂缝蔓延将近千米远。

　　而在裂缝的中央是一个百米深的大坑。

　　星月元仙的攻击被我的神临给挡下，不过我也能感觉到，我下一次要用神临这一招，怕是要在半年后了。

　　周围观战的人，不少也被炸飞了，我赶紧去看徐若卉那边，他们那边早早就退开，基本无碍。

　　昆仑那边也是退后了很远，一时间，我们双方之间的间隔变得更远了。

　　我飞快把体内的气息平静下来，然后缓缓从地上爬了起来，可就在我刚爬起来的时候，我“噗”的一声吐了一口血，那爆炸的余威还是把我打伤了。

　　再看星月元仙那边，她的身体也是退后了五六步，我刚才那一下，把她也打的后退了！

　　看到这里，我在吐了一口血后，嘴角微微露出了一丝地微笑。

　　而昆仑众修士则是沉浸了无比的震撼之中，因为我这个天阶二段的相师，竟然施展神通挡下了四重天仙的全力一击。

　　星月元仙，看着自己之前站立的地方，然后看向我这边道：“天罚之子果然名不虚传，不过那一下你只能发出一次吧，接下来这次攻击，我看你怎么挡！”

　　现在时间已经过去了三分钟了。

　　如果只有再挡下两次就有机会认输了，可是我要怎么挡呢？

　　想到这里，我只能硬着头皮试着用三次仙气一击，加上混沌炽日，再加上我体内其他的神通全部打出去看看了。

　　当然，我把五鬼也是纷纷召唤了出来，我体内积蓄的力量的差不多了，所以阿锦也是以魅仙的身份显身。

　　同时我也是告诉神君和仙级老祖，让他们也出手帮我一下。

　　神君和仙极老祖也是道：“好，我们会帮你。”

　　“呼！”

　　看着星月元仙又是打出了一次破风仙雷，我毫不犹豫把三次仙气一击连发出去，同时混沌炽日，龙息，凰火，相门天雷，等等，凡是我能用的神通，全部一股脑地打了出去。

　　阿锦、梦梦、阿一、竹谣、安安也是纷纷施展全力各自打出无数的阴气。

　　神君和仙极老祖也是发出神通。

　　我们这边无数道神通对着破风仙雷就打了过去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声传来，那破风仙雷被挡下了，只不过大部分的余威对着我们冲了过来，我们这边能用的神通基本都用了，已经没有办法再防御了，这些余威撞过来的时候，我深吸一口气，用体内仅剩的混沌之火，做成了一个圆球，把我们所有人都包裹了起来。

　　这些混沌之火可以成为伪生命体，那这个圆球也可以实体话，所以我们所在的圆球直接被余威给推走了。

　　“轰！”

　　我们所在的圆球重重地摔在地上，虽然已经抵御了不少的余威，可我们还是全部受了重伤，阿锦已经回到命理罗盘中出不来了，安安也是变小，然后躺在梦梦的怀里不动弹里。

　　梦梦嘴角吐着血，小肚子一起一伏，也是不能活动了。

　　竹谣不少触手都断裂了，不过它在触手断裂之前，还是护着我们，现在竹谣身上闪着蓝光，眼睛也是缓缓闭了起来，不过它的命气还在，它只是受伤了。

　　而阿一，也是变回了打神鞭的形态。

　　至于神君和仙极老祖，两个人意识虽然还在，可我能明显感觉到他们两个也是很虚弱了。

　　我就更不用说了，身上衣服破破烂烂，除了脖子还能扭一扭外，全身上下其他位置全部都失去了直觉。

　　而这个时候星月元仙也是生气了，她要在五分钟之内杀了我，所以她下一次的破风仙雷也是又聚集在了手上。


第969章 栽了一个天大的跟头

　　星月元仙把破风仙雷捏在手里，并没有立刻打出去，她在等，她在等那一击达到最强的状态。

　　同时她也是看着我们道：“李初一，你给我的惊喜真是太大了，不过我答应过一个人，要杀了你，我必须做到。”

　　我张了下嘴用我自己都听不到的声音道了一句：“是帝君仙圣吗？”

　　星月元仙笑了笑，她听到了我的话，她说：“是！”

　　果然是帝君仙圣，他这么想杀我这个天罚之子，那就说明他是真的怕我成长起来。

　　不过话又说回来了，那人王刘葑祎不是罩着我吗？

　　他怎么不出现来救我！？

　　难道他被帝君仙圣拖住了吗？对，一定是这样，如果帝君仙圣让星月元仙杀我，那他肯定会拖住人王刘葑祎的，不然他安排星月元仙来，就等于是白安排了。

　　此时我又想到一个人，那就是爷爷，我期望爷爷能来救我。

　　就在这个时候，星月元仙没有再迟疑，直接把破风仙雷对着我们这边扔了过来，我们那边众人大喊一声危险。

　　徐若卉、徐铉、王俊辉等人就要对着我这边冲来。

　　“你们都退下！”

　　一股气势从天而降，这声音很熟悉，不是我爷爷，而是我的师父，青衣鬼道。

　　他的身体还没恢复，他跑来做什么，他只不过一重天鬼仙的实力，他会死的！

　　“师父！”

　　我本想发出歇斯底里的叫喊声，可我现在却只能干张嘴，根本发不出任何的声音来。

　　我师父落下之后，也不知道他用什么术法，他体内的灵力忽然爆炸一样的增加，接着他就用自己的身体对着星月元仙的破风仙雷撞了过去。

　　“师父，师父，师父……”

　　我不停地在喊，可是却喊不出声音来，我眼睛里泪水狂飙。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，师父用自己的身体爆发出的力量把星月元仙的破风仙雷给挡下了。

　　“青老鬼！”

　　玹阳和魁星也是几乎同时大喊一声。

　　可一切都迟了，师父他已经魂飞魄散了，我能感觉到，这个世界上再也有没有师父命气。

　　“啊……”

　　我的声带好像坏掉了一样，我大声地嘶吼，却是怎么也喊不出声音来。

　　我能感觉到，师父刚才是自曝了自己体内的乾坤颠倒道印，施展了不属于他的力量，他为了救我，仙殒了！

　　而此时五分钟的时间刚刚到。

　　那星月元仙，也是沉浸了惊讶之中，五分钟到了，我们这边竟然真的抗住了五分钟。

　　星月元仙，不算太卑鄙，她没有继续攻击我，而是问我：“李初一，五分钟到了，你可以认输了，你是要认输，还是要继续打！”

　　我想说继续打。

　　可这个时候神君和仙级老祖同时在我意识里发音：“别辜负你的师父的期望，想想看，他舍身救你是为了什么，是让你逞强的吗？”

　　“他给你换来了生的希望，希望你能珍惜！”

　　听神君和仙极老祖这么说，我眼睛里的泪止不住流。

　　我缓缓开口道：“我输了……”

　　世界仿佛静止了，我自己都听不到我的声音。

　　听到我的回答，星月元仙忽然叹了口气道：“看来我还是不能帮着帝君仙圣杀了你啊，这一切都是命吧，不过李初一，你听好了，五年之后，我必定会再去找你，到时候我再杀你，而那个时候，我可不会再手下留情。”

　　说罢，星月元仙斗了一下身上的黑裙，然后身体缓缓退回到了昆仑众人那边。

　　黑君道尊这个时候缓缓站了出来，不等他向王俊辉叫阵，天空中忽然传来数道仙威。

　　“哥哥！”

　　一声巨大的声音传来，来者是青衣道人。

　　我明白了，青衣道人肯定是觉察到自己哥哥自爆了乾坤道印，然后寻着那道印过来的。

　　青衣鬼道死了，青衣会暴走吗！？

　　要知道，当初因为我师父的被害，沦为鬼道，青衣就在数年后灭了众生殿，这次昆仑把我师父的魂魄也给打散了，那青衣会不会！？

　　“嗖嗖嗖！”

　　四道仙印落下，青衣、大魁、灶神，还有我们从来没有见过面的财神。

　　看到这些大仙同时出现，星月元仙眉头也是皱了皱。

　　青衣的主要人物都要来全了啊。

　　青衣落下后看着躺在地上我，又看了看这满目疮痍的昆仑禁地，不由大声道了一句：“我哥哥呢？”

　　说罢，青衣转头看向了刚站出人群的黑君道尊。

　　黑君道尊眉头也是皱了一下，显然他也是十分忌惮青衣的。

　　我想要给青衣解释，可不等我说话，青衣看都没看我说：“初一，我没问你，你闭嘴！”

　　我……

　　我眼睛不停地流泪，只能在心里默默地对青衣道了一句：“对不起，是我害死师父的。”

　　青衣看着黑君道尊和星月元仙道：“刚才是你们谁动的手，站出来！”

　　星月元仙抖了一下自己的黑裙，缓缓往外走了一步道：“好大的脾气啊，你哥哥是我杀的怎么了，要找我拼命啊，我奉陪！”

　　青衣也是真的有拼命的意思，他身上滔天的仙威从天而降，而星月元仙也是丝毫不退让，一股仙威拔地而起。

　　“嗡！”

　　我的心境之力还在，这些仙威压不到我，我飞快用心境之力把五鬼全部都保护了起来，我不能让它们再受到丝毫的伤害了。

　　同时我体内的龙威也是迸发出来，形成了一个小型的安全区域。

　　“咯吱，咯吱……”

　　仙威的影响下，那巨大的铁链也是摇晃了起来。

　　而这个时候，天空中又“嗖嗖”落下十个身影，这些身影每一个都拥有超然的实力，他们和青衣一门一样，都拥有着被这个世界排斥的实力。

　　这就是昆仑，强大无比的昆仑！

　　在那些人出现后，星月元仙笑了笑道：“青衣一门要和我们昆仑开战吗？”

　　青衣刚准备发怒，魁星“嗖”的一声飞了过来，他拉住青衣的胳膊说：“众生殿的仇，你忍了几百年，这昆仑的仇，你就不能忍一忍吗？多行不义必自毙，这样的昆仑存在不了多久了。”

　　青衣看了看自己身边的那些青衣一门的人，身上的气势缓缓消除了不少，他没有理会星月元仙，而是转身看了看我们。

　　他深吸了一口气，想说什么却又没说出来了。

　　他是要责备我们吗？

　　这个时候，魁星又道了一句：“以我看，昆仑之行到此结束吧，那仙极洞，以你们现在的准备是进不去的，本来以为你们这次上昆仑只会遇到那个老宗祖而已，可没想到把昆仑的大能神通都逼了出来，是我们失算了，早知道这样，就不该让你们上昆仑。”

　　玹阳在旁边道：“有帝君仙圣在中间搞鬼，我们谁能算到？”

　　青衣看了看我，又看了看王俊辉和徐铉道：“这次你们算是栽了一个大跟头，收拾一下，准备离开昆仑吧。”

　　说罢，青衣转头看向星月元仙道：“总有一天，我会让你后悔！”

　　星月元仙道：“恭候！”

　　青衣没有再吭声，而是直接“嗖”地离开了。

　　其他几个青衣的人，也没说话直接依次离开了，看着青衣的人走了，昆仑的那些大神通也是全部不见了。

　　星月元仙看了看黑君道尊道：“看来不用打了，你回仙狱去吧，只要他们不进仙极洞，这里的事儿你不许再插手了。”

　　黑君道尊点了下头也是回仙狱去了。

　　星月元仙则是看了看昆仑的老宗祖那边道：“剩下的事情就交给你了，我走了，还有，来这里看热闹的人都离开吧。”

　　一瞬间这里的昆仑的修士差不多都散去了大半。

　　不过这边还有两个天仙和十几个地仙，以及两百多个渡劫期的修士留在这里。

　　这些人应该就是昆仑仙宗、道宗和隐宗的人了。

　　看他们的意思，似乎并没有放我们走的意思，因为那少宗祖还在我们手上。

　　青衣就那么扔下我们走了，还没有帮我们彻底脱险呢。

　　不过那或许也是青衣能帮我们的最大程度了，如果没有青衣过来，王俊辉那一场肯定还要打，到时候王俊辉肯定也会变得和我差不多。

　　而且没有青衣的出现，昆仑那些大能神通也不会那么容易退走。

　　青衣已经帮了我们了。

　　至于我这边，已经被众人救起了，徐若卉拉着我的手不说话，一直在哭。

　　我想安稳她几句，可我还是干张嘴，说不出话来。

　　她见我还要说话，就对着我摇头道：“你不要说话了，好好休息！”

　　同时徐若卉也是抱着梦梦，摸摸安安和竹谣，她心里肯定难过之极。

　　此时康康也是走了过来，它的小爪子轻轻碰了一下梦梦，然后“呜呜”地哭了起来。

　　徐铉和王俊辉也是过来看我的情况，我摇头说：“没事儿！”

　　当然，我说的那些话，还是没声音的。

　　此时，那昆仑的老宗祖忽然道了一句：“好了，现在该我们之间算算总账了，青衣一门的人都走了，你们也看到了，在我们昆仑面前，青衣也只有夹着尾巴灰溜溜离开的份儿。”

　　“所以现在没有人再能救你们了，你们这些人就乖乖在这里受死吧。”

　　“还有，把他还给我！”

　　说着那老宗祖伸手指向了被鱼眼儿抓住的那个少宗祖。

　　看来，我们的麻烦还没有结束啊！


第970章 逃出昆仑

　　老宗祖要从鱼眼儿手里要回少宗祖，再看他的表情似乎并没有放过我们的意思。

　　我本想喊几句话，可无奈却是发不出声音来。

　　而此时鱼眼儿则是缓缓从人群中走了出来，他看了看我们这边的人，然后才对老宗祖说：“你要这小子，也可以，不过你要答应我们，让我们平安离开昆仑，否则我就杀了他，而后咱们再拼个鱼死网破。”

　　鱼眼儿这个时候还能顾虑我们的安危也是难得了。

　　徐铉那边犹豫了一下，他没有反对，他心里早就意识到自己的力量不足了，我们现在连昆仑这一关都过不了，怎么进仙极洞？

　　就算进去了，那跟送死没什么区别，所以这次仙极洞的计划，到这里就算是打住了。

　　听到鱼眼儿的话后，贺飞鸿那边的苍枭木鹰也是“嗷”地吼了一声，接着就听他道：“如果要拼命的话，我不介意第一个出手，你们仙宗这些年对我的凌辱，我会加倍奉还的。”

　　贺飞鸿也是义无反顾地站在了我们这边。

　　昆仑老宗祖那边也是清楚，我们被逼急了，是真的会杀了那少宗祖的，所以他就深吸了一口气好：“好，只要你们放了他，我保证你们可以平安离开昆仑，可如果他出了一丁点的意外，你们这些人一个也别想走。”

　　鱼眼儿笑了笑说：“放心好了，他还好好的呢。”

　　我瞅了一眼那少宗祖，虽然还有气息在，可我确定他的血脉差不多已经被鱼眼儿用星海之眼给吸干净了，这样的少宗祖就算是还给他们，怕是也活不过一天了。

　　众人轻轻把我抬到贺飞鸿的木鹰上，而后我们一行人就直接用飞的离开了这昆仑禁地。

　　现在我们也不担心被人发现了，因为现在怕是整个昆仑都知道我们的存在了。

　　我们一行人往外飞的时候，自然把该带的东西也都带上了，比如我掉在地上的鬯彧剑，还有鹭大师的棺木。

　　在经过那粗重铁链的时候，我心中再次被震撼，近距离接触这巨大的铁链，对我心里的冲击力还是不小的。

　　而且我还能在这些铁链上看到许多我们根本不认识的符文。

　　这些符文我们见过类似的，就是杜立巴族的神盘上，难不成这些铁链也是杜立巴族遗留下来的。

　　我有一种感觉，这八根巨大的铁链绝对和仙极洞有着密切的联系，只是这联系是什么，我现在是肯定不会知道的。

　　很快，我们出了昆仑禁地，在我们进山的那个山谷位置停下，而我们停下的原因，是昆仑仙宗、道宗的那些修士把我们给拦下了。

　　拦下我们之后，老宗祖缓缓落到我们身前道：“现在你们已经出了昆仑了，也该把人交出来了吧。”

　　鱼眼儿眉头皱了皱道：“这还属于昆仑山吧？”

　　老宗祖道：“我说的是让你们出昆仑一宗，而不是整个昆仑山，我们可没时间跟着你们走那么远，识趣点就赶紧把人交出来，否则我就当你们是没有诚意了，还有他身上的生命体征越来越弱了，如果你们再不交人，我现在就要和你们拼命。”

　　鱼眼儿自然是一直在算计那个老家伙，而那个老家伙肯定也是在算计我们，只要我们一交人，他肯定会命令昆仑的人一拥而上。

　　我从他的眼睛里能很清楚地看到四个字。

　　“斩草除根！”

　　他不想给我们再上昆仑的机会。

　　想到这里，我躺在贺飞鸿的木鹰上，想要对鱼眼儿说几句话，可我却依旧干张嘴发不出丝毫的声音来。

　　鱼眼儿好像看到我的窘境，就对我道：“李初一，你不用担心，我不会上当的。”

　　说罢，鱼眼儿转身看向昆仑的老宗祖道：“好，我们可以交人，但是为了表示诚意，你们必须让我们出了这山谷，同时你们的人必须和我们保持三千米以上的距离，当然为了表示我们的诚意，你可以带任意三个高手跟着我们，一旦我们出了这山谷，我就会把他交给你们。”

　　“如果你们不同意，那好，我们现在就鱼死网破，当然在此之前，我会先杀了他。”

　　说着鱼眼儿抽出一把匕首，并将匕首的尖放到了那少宗祖的额头上。

　　见状，那老宗祖道：“好，我同意，别伤他！”

　　我知道鱼眼儿是尽量给我们拖延后退的时间，不管如何，我们和那昆仑老宗祖之间必有一战。

　　这个时候徐铉也是缓缓道了一句：“一会儿我来断后，初一受这么重的伤，昆仑不付出一些代价，那就太便宜他们了。”

　　我知道，徐铉这是要用天降了。

　　我也知道，徐铉是想给我出气，是想让我不要那么伤心了。

　　师父没了，这对我来说是一个天大的打击。

　　我到现在都不敢相信，我师父是真的没了，我总觉得师父还在我意识里，他只是累了，只是回到地府去休息去了。

　　或许有一天，我做着一些违背天道的事儿的时候，师父就会出来阻止我，骂我，那个时候我一定会很开心。

　　师父虽然有时候有些固执，不对，应该说师父其实是一个理想派的人，他总是把这个世界想的十分美好，他觉得任何坏人都不该存在，他觉得所有的好人都应该被救。

　　师父的固执，在于他的天真。

　　想着想着，我眼角的泪水又“哗哗”地流了下来。

　　徐若卉在旁边，为我抹泪。

　　我这么一哭，徐铉就更加生气了，他在生昆仑的气，更是在生他自己的气，因为他的这一次失算，导致我受了重伤，没了师父。

　　而且这是徐铉第二次闯下弥天大祸了。

　　第一次，他没有了亲人、师父、爱人，而这一次……

　　徐铉的眼睛隐隐有些发红了，他的情绪也快要失去控制了。

　　我们之间的气氛变得格外的不自然。

　　徐铉说的那些，都是用传音的方式跟我们说的，所以昆仑的老宗祖那边没有听到，他还在和鱼眼儿讨价还价。

　　片刻之后，他也终于向鱼眼儿妥协了。

　　我们飞快往山谷往外退，昆仑的修士远远跟在后面，只有昆仑的老宗祖带着几个修士跟了过来。

　　出了山谷，那老宗祖道：“现在总该交人了吧。”

　　鱼眼儿也没有搭腔，直接把少宗祖对着那老宗祖扔了过去，而这个时候我能感觉到，少宗祖身上的命气也是消失了，他已经成了一个死人，他的魂魄也是在鱼眼儿将其扔出的一刻散掉了。

　　昆仑的老宗祖在接住少宗祖的一刻，脸色大变，陡然大怒道：“你们还是杀了他，你们一个也别想走！”

　　鱼眼儿这边缓缓捏了一个手诀！

　　“轰！”

　　一声爆炸，那少宗祖的尸体还给炸开了，血肉横飞。

　　而那老宗祖也是反应极快，并没有被那爆炸给伤到。

　　看着少宗祖现在炸的连实体也没剩下了，他当下就要发威，同时准备叫他身后远处那些昆仑的人跟过来。

　　而这个时候，徐铉却是掏出天降符箓，直接对着那老宗祖打了过去。

　　“轰！”

　　漫天的金光落下，这里全部被笼罩了起来，那宗祖怎么说也是二重天仙，反应极快，直接“嗖”的一声就在这一片区域消失了。

　　“轰隆隆……”

　　我们身后的那个山谷直接被炸毁了，那里面不少仙宗和道宗的修士肯定都会遭殃，不过我能感觉到，只有一小部分，大部分并没有进入徐铉天降的区域。

　　随着爆炸响起，我们这边徐铉的天降符箓的操控下，先是消失，然后再出现。

　　等我们再出现的时候，我已经到了昆仑的正门口，那台阶赫然醒目。

　　徐铉这天降符箓，还能让我们进行空间上的移动，也着实有些逆天，不过一下移动这么多人，这距离已经逆天了。

　　到了这边，我们“马不停蹄”继续远离昆仑。

　　一路向东，目标是西川。

　　到了西川，那就是我的地界了，我们也就算是安全了。

　　不过那少宗祖死了，徐铉又在最后用天降杀了不少昆仑的修士，我们和昆仑的梁子也是越结越大了。

　　昆仑的人没有追上来，是因为不想把事情继续闹大，还是因为别的事儿呢？

　　这次昆仑之行我们败的一塌糊涂，徐铉的目标没有完成。

　　我杀长鬃鬼道，以及替大千龙神打听消息的事儿也没做到，还有如果萧正这个时候再拿净古派的事儿来威胁我，我该怎么办？

　　这还不止，我和五鬼全部受了重伤，我的师父仙殒。

　　这是我进入灵异界以来栽过的最大的一个跟头。

　　我忽然感觉自己好无力，甚至萌生了退出了灵异界的冲动，我觉得我这个时候，好像有些理解爷爷失去我父亲和母亲那会儿的感受了。

　　爷爷或许比我更痛苦，因为至少我知道杀我师父的人是谁，而爷爷却是什么也不知道。

　　他需要一点一点的自己去查。

　　到了西川，我受伤的事儿，并没有传开，毕竟我是一方老祖，如果我重伤的事儿传开了，可能会动摇西南的局势。

　　我和五鬼也是同时在西川开始接受治疗，我估计这伤，至少要四到五个月才能完全的康复过来。

　　五鬼也都没有生命危险，不过恢复过来，估计比我用的时间也少不了。

　　至于徐铉、王俊辉等人没有离开，他们全部留在了西川，主要是害怕昆仑的人再来报复。

　　我们西南分局也是往西川集中了不少的高手。

　　一连几天过去了，我依旧不能说话，昆仑也没有寻仇，反而是爷爷给我打来了电话，他的电话是打到徐若卉的手机上，因为我的手机早就在昆仑一战中坏掉了。


第971章 西川养伤的日子

　　徐若卉接了电话，说是爷爷打来的，我当时就有种要泪崩的感觉，此时的我就好像是一个受了委屈的孩子，想要找个人倾诉，想要找人替我出头。

　　不过这个念头在闪过的一瞬间就消失了，我现在已经男子汉，我怎么老是依靠别人呢。

　　所以我的把情绪也是微微收了一下。

　　只不过我现在还是发不出声音来，只能在意识里说话，然后让神君帮我转述。

　　爷爷和徐若卉说了几句话，徐若卉就抹着眼泪把手机抵到我耳边，我也是听到了爷爷的声音：“初一，你还好吧。”

　　我张张嘴没有发出声音，只好在意识里让神君替我说，我还好。

　　听到是神君的声音，爷爷有些诧异道：“初一，你怎么回事儿，在昆仑遇到什么大的变故了吗？怎么是那个老家伙在说话？”

　　爷爷竟然不知道我们这边发生了什么，这些天爷爷去干什么了呢？

　　我还没说话，神君就自作主张把昆仑的事儿简单给我爷爷道了一遍，听神君说完，爷爷在电话那头半晌没说话。

　　过了一会儿，爷爷才缓缓道了一句：“原来是这样！”

　　爷爷只有短短的五个字，不过我却能听出爷爷的语气发生了变化，他生气了。

　　我赶紧让神君对我爷爷说，我没事儿，让爷爷不要去昆仑帮我寻仇。

　　因为昆仑太强大了，我已经失去了师父，不想再失去爷爷。

　　爷爷听到我让神君转告的话道：“初一，你放心，这口气，爷爷会帮你出，不过在帮你出这口恶气之前，我有几件事儿要跟你说下。”

　　“首先，净古派的人我都救下了，你不用再担心他们的安危了，至于萧正和他背后的人，我都碰上了，萧正被我揍得不轻，不过因为他背后那家伙的插手，我没能杀了他。”

　　“那家伙实力不弱，我亲自出手，他竟然还能带着萧正从我手下逃走，如果你再碰上萧正他们，切记不要和他们交手。”

　　爷爷顿了一下，似乎在等我回话，不过很快他就反应过来，我现在不能说话，便继续道：“其次，我要跟你说的事儿，就是爷爷答应你的事儿怕是不能兑现了，我曾经说过要和你一起去查你父母的案子，可现在看来，我是不能带上你了，至于原因，我不太方便告诉你，就在你们去昆仑这些天，我这边也是发生了不少的变故。”

　　变故？

　　听爷爷这么说，我心里也是着急，赶紧让神君替我问爷爷的情况。

　　爷爷那边道：“放心，这些不过是帝君仙圣给我设的坎而已，一方面他可能为了阻止我去昆仑帮你，另一方面，他是想阻挠我继续查下去。”

　　“这个事情已经到了一个关键时期。”

　　说到这里的时候，爷爷又停了一下，过了一秒钟，他放缓语速道：“初一，我知道你心中肯定十分的不甘，我也知道你师父的死对你的打击很大，可你要清楚，一旦进入灵异界，就算你拥有再大的本事，也不是说有的事情都可以把控的。”

　　“你身边的人或许会离开你，或许会……”

　　“或许会死掉，可这些都是命里安排，伤心难过之余，切记不可泯灭了自己那颗积极向上的心，为了报仇也罢，为了更好地活下去也罢，总之记住两个字‘向上’。”

　　道理谁都懂，说得多了就是废话，可是真正能做到这些废话的人又有几个人呢？

　　爷爷继续说：“初一，说真的，你能这么安静地听我说，不能直接给我回嘴，我忽然觉得也是一件好事儿，因为你开口求我的时候，我会心软，可你现在自己说不了话，你让那个老家伙转述，那其中的情分就打了不少的折扣，所以你也不用央求我，我已经下定决心了，至于你，继续安心地去挣你的一千万，最后三百多万了，也快了，初一，加油吧。”

　　我这边的确很想回嘴，很想质问爷爷到底为什么。

　　可神君却没有转述，而是替我爷爷回答我说：“还能为什么，他不想把你置身到危险之中啊，还有一个原因，是我的猜测，我也不知道对不对。”

　　我问是什么，神君道：“你总是被帝君仙圣盯着，他肯定不停对你施绊，更何况你和你爷爷两个帝君注意的人到了一起，那他出手的频率就更高了，到时候不光是你们查案遇阻，还会在一定程度上加大你的危险。”

　　“因为帝君仙圣对付你爷爷用的手段，肯定要比对付你的时候用的厉害很多。”

　　听神君这么说，我就更想跟着爷爷了，可我又一想，以我的实力跟着爷爷，那不是跟累赘差不多吗，我肯定会拖累爷爷，我是相师，爷爷是也是相师，而且还是神相十段，他的卜算能力要比我强很多，他的队伍不需要我这种拖油瓶。

　　想到这里，我心中忽然失落了起来。

　　听不到我说话，爷爷继续道：“对了初一，还有一件事儿，也是我这次要给你交代的最后一件事儿，好好养伤，伤好了，记得我抱孙子的事儿。”

　　听爷爷这么说，我有些不知道说什么好了，如果是之前，我肯定会很开心，可现在我却是开心不起来，因为这次昆仑之行对我打击太大了。

　　接下来爷爷没有多说什么，只是随便嘱托了我几句，然后就挂了电话，我也没有死缠烂打地问爷爷太多的事儿，主要也是因为让神君转告有些不方便。

　　我先告诉神君，再转告给爷爷，总觉得怪怪的，感情无法彻底地表露出来。

　　挂了电话，徐若卉把手机放到一边，然后摸摸我的额头，确定我没有发烧后，就道：“初一，你躺着好好休息，其他乱七八糟的事儿都不要想了，一切都等你伤好了再说。”

　　我对着徐若卉点了点头，然后笑了一下，她为我担惊受怕太多了，我应该表现得好一点，让她少担心一些。

　　这些天每天来看我的人都很多，徐铉、王俊辉、李雅静和小柽瀚，甚至大着肚子的秧墨桐也是每天来看我好几次。

　　我能看得出，秧墨桐也是替徐铉感觉愧疚。

　　转眼半个月的时间过去了，我从侧面也是听到一些有关灵异界传来的这次昆仑之行的消息。

　　传言大致围绕着一个点展开，那就是昆仑是多么多么的强大。

　　不过在说到我们这些人的时候，也不是全是贬低我们的，也有人说，我们这些人能从那么强大的昆仑全身而退已经是一个奇迹了，更何况我们杀了昆仑的少宗祖，重伤了鬼宗的长鬃鬼道，以及徐铉最后一次天降杀了不少昆仑修士等等。

　　特别是徐铉和贺飞鸿的那次天才之战更是广为流传，在灵异界都要传为一段佳话了。

　　徐铉在昆仑一战中再次扬眉吐气。

　　而说我的时候就凄惨了一些，我重伤的消息已经在整个灵异界都传开，若不是我们西南新添了不少的仙级的神通者，我怕整个西南都要乱掉了。

　　好多人都说我这个风光一时的五鬼圣君碰壁之类的，他们都觉得我是活该，觉得我以前风头出得太大了。

　　当然也有人关心，同情我，那就是华东龙家，特别是龙万山和红魔，他们本来在出案子，结果听到我这边的消息后，直接把手头的案子推掉，过来看我了。

　　这让我觉得很感动。

　　此时正好我受伤半个月。

　　这消息的传递速度已经很慢了，因为不管是昆仑，还是我们西南分局，我们都在极力压制这个消息，可最后消息还是传了出去，这应该就是所谓的天下没有不透风的墙吧。

　　不过我很快就知道了，这应该是鱼眼儿，或者张毅等魔修传出去的消息吧。

　　他们跟着我们到了西川，待了两三天就离开了，这消息应该是从它们嘴里传出去的。

　　说回当下，半个月的时间过去了，我的伤势恢复很慢，不过我却是能够小声地说话了，这天龙万山和红魔过来，让我心里感觉到暖暖的。

　　特别是龙万山还带来了不少上等的治疗内外伤的药。

　　这些药我自然不会一个吃，也是分给了梦梦、竹谣和安安一些。

　　阿一和阿锦一个在神鞭里，一个在命理罗盘中，她们都在自行恢复，是吃不了这些药的。

　　而龙万山道了一句，他就道：“初一，你放心，如果将来你有一天要上昆仑报仇，我会跟你一起去，到时候就算和那星月元仙决一死战，我也不会退缩。”

　　我毫不怀疑龙万山的这些话。

　　红魔在旁边了看没说话，也是递给我一些绿色的叶子打包的东西。

　　我问是什么，红魔道：“这是七彩岛萝妖婆婆和萝妖王拜托我交给你的，对治疗你的内伤也是很有效果，它们不能亲自过来了。”

　　我点头笑了笑，谁对我好，我全部记在了心里。

　　龙万山和红魔在这里又住了几天，也就离开了。

　　而在这几天里，吃了不少龙家和七彩岛的药，恢复速度也是显著增加。

　　其实恢复最快还要数竹谣，她已经长出了的触手，虽然短了不少，可还能往长了长，而且它也是能够自由活动了。

　　我、梦梦和安安则是继续躺在床上。

　　这一天，我正在无聊的时候，忽然来了一个蓬莱的弟子通报，说是一个叫枭靖的人来找我，而且有很重要的事儿。

　　枭靖找我？很重要的事儿？

　　他不是趁机来看我的伤势底细的吗？

　　不管怎样，我觉得，我还是很有必要见一下枭靖的。


第972章 平静的西川

　　我说要见枭靖，徐若卉在旁边就表示不同意，她对枭靖并没有什么好感，而且我和枭靖在某种程度还算是对立的，特别是上次深坑的事儿，我耍过他之后。

　　我总觉得枭靖不会那么轻易和我善罢甘休的。

　　不过最后她还是听了我意见，让蓬莱的那个弟子出去请枭靖进来了。

　　对于枭靖，我还是提防一些，毕竟我现在连动弹都做不到，他怎么说也是仙级的神通者，这个时候要杀我，那就太容易了。

　　枭靖来这边的时候，隔壁的王俊辉和徐铉也是全部过来了。

　　有他们两个在，我心里也是踏实了不少。

　　很快枭靖就从外面进来了，枭靖这次是自己过来的，旁边没有带着唐思言，这让我觉得有些诧异。

　　见面之后枭靖就对着我笑了笑说：“圣君，没想到你伤的这么重。”

　　我问他：“你是不是很开心？”

　　我的声音有气无力。

　　枭靖摇头道：“不，我不但不开心，而且还很沮丧，其实我这次来，是想看看你伤的情况，如果伤的不是很重，我还想和你一起去出一些案子呢。”

　　出案子？

　　我问枭靖是什么案子，他笑了笑说：“既然你伤的这么重，我还是不要告诉你了，这涉及到我们枭家的一些机密，不过无妨，这个案子我现在不会出，等上一年半载的也没事儿，我等你康复。”

　　枭靖这话里有话。

　　我有些明白了，这个案子可能用到我某种的能力，所以他才求到我，我可不信他会好心的为了和我一起出案子，就等上我一年半载。

　　所以我就继续细问枭靖，他笑了笑就把话题扯开了，看样子，他是不准备向我多透露任何的线索了。

　　过了一会儿，枭靖又问：“对了，我听说你们西南新增加了一个贺飞鸿的机关术师，不知道能不能介绍给我呢？”

　　我眼睛忽然一亮，我想这才是枭靖此行的主要目的吧，他来找贺飞鸿，难道是想从我这里挖人？

　　说起贺飞鸿，他最近已经在西川住下了，他制造机关若是需要什么材料，我也是吩咐蔡邧给他准备，当然要在我们的承受的范围内。

　　这些天贺飞鸿在西川过的很愉快，听说他要给西川的蓬莱一派修造一个较大的机关防御系统。

　　怎么说呢，贺飞鸿在这边很快就交到了很多的朋友。

　　不过因为我的伤还没好，一直没有主持贺飞鸿加入我们西南的仪式。

　　一边想，我就轻声问枭靖：“你见他做什么，最好老实交代，我可不想跟你绕弯子。”

　　枭靖笑道：“是这样的，我们枭家最近正好得到一件鲁班的遗物，其中有很多玄机，需要机关术懂行的人帮我们把持一下，你放心，我们绝对没有挖你们人的意思，如果你愿意让贺飞鸿帮我们这个帮，我愿意把那东西带到西川来，在这里让贺飞鸿做研究，当然，能让他跟着我们去华北，那就再好不过了。”

　　我道：“你还是带过来吧。”

　　贺飞鸿刚从昆仑出来，几乎没有见过这个大千世界的人性百态，我不能让这么一个宝贝被人给拐走了。

　　听我这么说，枭靖就笑道：“这么说，你是同意了？”

　　我道：“我自然是同意了，不过话说回来了，贺飞鸿研究出来的东西分享给你们枭家，他自己肯定也会学会，到时候他要怎么处理……”

　　不等我说完，枭靖就道：“明白，那东西既然我拿来给贺飞鸿研究，自然就是要和你们西南共享的，不过你也要保证，不让再外传了。”

　　我好奇问到底是什么，枭靖道：“一种机关术，很厉害，如果可以量产，那就可以制造一个机关人的军队出来。”

　　机关人的军队！？

　　我忽然想起贺飞鸿制造的那个他师父的机关人，如果那东西量产的话，那我岂不是拥有一只天仙的机关人军队了吗？

　　当然，那些都是臆想，那种情况是不可能实现的，因为越是厉害的机关术，越是需要厉害的机关师去操作，就算能造出那么多的机关人，也没有那么多厉害的机关术师去操控啊。

　　这机关术师的培养，也不是一件简单的事儿。

　　可如果是低等阶的机关人的话，那就没有制造的必要了，有那些投入，还不如多培养一些其他的修士呢，一个机关术师的培养，并不比普通的修士少多少时间，而且还需要各种材料的投入，可以说比普通的修士培养花费还大。

　　这就好比普通的文化生和艺术生，艺术生往往比文化生花钱多，可出来之前发现工作有时候比文化生还难找。

　　或者说跟文化生差不多。

　　想到这里，我就忽然觉得自己这个比喻十分的恰当。

　　我心中忽然开始沾沾自喜了一下，不过很快那股喜庆劲就消失，我除了嘴皮子厉害一点外，我忽然觉得自己有些一无是处了。

　　师父为了我魂飞魄散，爷爷为了保护我，又单独去扛下了所有的事儿，而我却……

　　我的表情忽然变得难看了起来，枭靖那边吓了一跳，刚才和我还聊的好好的呢，我这一下就生气了，他有些迟疑地问我：“初一，啊不，圣君，你这是怎么了。”

　　我沉声到了一句：“没事儿，你先回去吧，什么时候带着那东西来了，我再安排你见贺飞鸿。”

　　枭靖搞不清楚什么状况，也没多说，就笑了笑说：“好吧，那我先告辞了。”

　　枭靖离开后，徐铉和王俊辉和我说了一会儿话，也就离开了。

　　徐若卉问我，是不是刚才又想起师父的事儿了。

　　我点头。

　　这些天我不止一次这样了，时不时的就会忽然发脾气，虽然我的心境很好，可我还是有些控制不住自己的心，我感觉自己都快有些着魔了，这个坎，我过不去。

　　徐若卉紧紧攥着我的手没再说话了。

　　过了一会儿，我感觉心情平复的差不多了，就喊人把贺飞鸿叫了过来。

　　我要问问他，制造一个机关术军团的事儿现实不现实。

　　见到贺飞鸿，问了这些问题，他笑着说：“就我掌握的记述来说，所说有些方面已经超越了祖师爷鲁班，可在有些方面，我还是比他不如的，所以在我看来，制造机关术军团是不现实的。”

　　“不过……”

　　说着贺飞鸿顿了一下。

　　我问他不过怎样，他说：“不过鲁班祖师爷曾经提出过一个设想，那就是制造一个机关人的军队出来，听说他也是掌握了一些办法，不过这个方法最后没有实现，这事儿是不是真的也不知道。”

　　“但是有一点可以确定，如果要制造完整的机关人，那些机关人都会拥有独立意识，它们都是活的，跟活人差不多。”

　　机器人！？

　　我忽然想到现在的一些机器人的构想，一旦机器人拥有了完善的人工智能，那总有一天机器人也会活过来的。

　　现在的机器人是复杂的线路来模拟智慧了，那鲁班时代的机关人是怎么模拟智慧的呢，该不会是把真的灵魂放到机关人里面，让其拥有一个机关人的身体吧？

　　想到这里，我就问贺飞鸿能不能做到这一点，贺飞鸿摇头道：“做不到，人类的魂魄不是什么东西都能承载的。”

　　接下来我们又讨论了一会儿，依旧分析不出一个所以然来，这事儿也就放下了。

　　等着贺飞鸿走后，我的意识又回到了我师父的事儿上，我就对徐若卉道：“若卉，帮我去准备下，我要在能够活动的时候给师父举办一个葬礼，一个很大很大的葬礼。”

　　徐若卉看着我，然后点头。

　　枭靖离开西川后，我们这边又恢复了平静，枭靖短时间内没有回来，我估计他是在和家族的人讲条件，我觉得肯定不是所有枭家的人都同意把那个好东西和我共享的。

　　一转眼就是半个月过去了，枭靖那边依旧没有消息，而我已经能够简单的行动了，当然我仍需要拄着双拐，如果离开双拐，我连站都站不起来。

　　而梦梦、安安、竹谣都恢复的差不多了，特别是梦梦和安安又能蹦蹦跳跳的到处乱玩了。

　　而阿锦和阿一也是重新和我有了联系，我知道她们也都在慢慢地恢复了，至此，我心里也是终于松了很多。

　　至于神君和仙极老祖，最近消停的很，好像是经过上次混沌之水修补魂魄后，两个老家伙都在加紧恢复自己的实力。

　　估计也是星月元仙给他们带来了不小的刺激。

　　当然这些天我在能够调息后，修行也没有落下，我不会就这么被打倒，更不会就这么消沉下去，总有一天，我要亲手宰了星月元仙和帝君仙圣替我师父报仇。

　　此仇不报，我李初一枉为人！

　　我能够自由活动后，就要为师父举办一场葬礼，这个葬礼的规模很大，我要求西川凡是立宗以上的修者全部都要赶到西川来参加，来为我师父祈福。

　　当然我也让王俊辉请了青衣的人过来，只是他们会不会来，我暂时还不知道。

　　我一定要给师父风光大葬，我要向整个灵异界宣布，我和昆仑的梁子结下了！

　　平静的西川，我的心却依旧无法平静。


第973章 我的记忆很短暂

　　师父葬礼当天，西川来了很多的人，整个山谷随处都可以看到依稀的人影。

　　我们西川的当权者更是齐聚一堂。

　　师父的葬礼没有棺木，甚至连一个小小的骨灰盒都没有，只有一个我亲手雕刻的排位。

　　师父的魂魄都已经散掉了，他连轮回转生的希望都没了，我给他举办这个葬礼还有意义吗？

　　想到这里，我的眼睛又止不住的落泪。

　　客人们看着我不停的流泪，也都纷纷上前宽慰我，让我节哀顺变。

　　我也是点头回礼，本来我想着今天尽量装的冷酷一点，尽量的狠一点，可我发现，我实在不适合演戏，因为我根本控制不住自己的情绪。

　　徐若卉也在旁边的轻轻地擦眼泪。

　　我知道，她更多的是心疼我。

　　梦梦、安安、康康三个活泼的小家伙，今天也是格外的安静，它们待在我和徐若卉的旁边，一声也不吭。

　　三个小家伙，看着我哭，还在那里跟着“吧嗒吧嗒”掉眼泪。

　　不过我的情绪，渐渐也是控制了起来，哭了一会儿，不知道是我的眼泪哭干了，还是我的情绪麻木了，我终于不再掉泪了。

　　而这个时候，王俊辉和徐铉也才过来跟我说了几句话，大概是问我葬礼往下进行之类的。

　　在这蓬莱注定的山谷里，我给师父搭建了一个很大的灵棚，而这个施工者是贺飞鸿，他的手很巧，这个灵棚搭的很漂亮，只可惜这漂亮的木制灵棚里只有师父的一块排位而已。

　　当天，我的头有些懵，所有的人从我眼前晃过去，我都有些记不清他们的脸是什么样子的。

　　甚至他们说话，我都有些听不清楚。

　　这一天我感觉自己都过的迷迷糊糊的，等着葬礼结束的时候，我这一天仿若失忆了一般，今天来了谁，跟我说了什么话，我又说了什么，做了什么，我一点也想不起来了。

　　不对，我记得一点，那就是青衣一门的人，除了王俊辉，没有一个人过来。

　　我知道青衣一门的人肯定是生我气了，因为师父是为了我而死的。

　　当晚，多数的人都离开了西川了，却有两个人留了下来，若不是他们留下来，我都不知道他们到了这边。

　　这一天我感觉自己像神游一样。

　　这两个不是别人，正是枭靖和唐思言。

　　看到他们两个，我有些诧异，然后缓缓道：“你们来了。”

　　枭靖道：“初一，我们白天打过招呼的，你这是怎么了，今天精神一天都这么恍惚，病了吗？”

　　我摇头想否定，可是刚张嘴，却好像又忘记自己要说什么了，所以话到嘴边就变成了：“枭靖，你怎么来了？”

　　枭靖眉头皱了下，然后对我道：“初一，我白天就来了，你刚才问过了，你这是怎么了，别吓唬了，我可还想着你和合作呢，你这忽然变得傻乎乎的……”

　　不等枭靖说完，我下意识问了一句：“你们什么时候来的。”

　　枭靖的表情彻底崩溃了，而我是真的不记得刚才问过他什么了。

　　枭靖没有说话，而是小声问旁边的徐若卉，我到底怎么了，徐若卉则是一脸茫然的摇头，接着她道：“他一天都是这样了，我问过很他很多次，可他就是这样，呆呆的，仿佛我问过他的话，他的脑子一瞬间就全部忘记了。”

　　徐若卉说这句话的时候，眼睛就忽然湿润了。

　　看到她眼眶红了，我心里也是一瞬间动了一下，然后问她怎么了，她反问我怎么了？

　　我愣了一会儿又忘记刚才发生了什么，然后呆呆回头。

　　我好像在想事情，可我脑子却空空的。

　　这种感觉，十分的难受。

　　而就在这个时候，我忽然感觉脑子里有什么在我的灵台上流动，而这种东西不停的散发出无数的灵力，我灵台位置的灵力分块的增加，这种感觉是我要升段了。

　　觉察到这种感觉，我稍微兴奋了一下，不过很快，我仿佛又忘记了刚才发生的事情，我刚才要干什么来着？

　　此时，我意识里的神君和仙极老祖终于也是忍不住了，神君道：“初一，你小子到底在搞什么鬼，怎么用心境之力把自己的意识给屏蔽了，赶紧放开，不然一会儿你升段渡劫的时候天雷劈死你。”

　　天雷？

　　渡劫？

　　我刚才好像想到了这些。

　　心境之力屏蔽了我的意识？

　　我忽然想到了一件事儿，白天的时候，我哭的厉害，有些控制不住的自己情绪，所以我的心境之力下意识的蔓延，然后把我的意识给锁住了，我的记忆只有几秒钟不到。

　　我所经历的事情都会在一瞬间给忘记。

　　意识？

　　心境？

　　我在心中不停的拷问自己。

　　“李初一！”

　　我忽然听到有人大声喊我的名字，我抬头往灵棚的口上看去，是青衣，他站在门口，旁边站着王俊辉和徐铉。

　　不等我说话，青衣忽然抬手捏了一个指诀，对着我直接打了过来。

　　“嗡！”

　　顿时我的脑子里犹如洪钟一样的轰鸣声，接着所有的事情我都想起来了。

　　青衣则是责问我：“李初一，我看错你了，你就这点本事吗？我哥哥死了，我的心里并不比你好过，甚至可以说，我比你还要难受一千倍，一万倍，可我像你这样逃避了，像你这样一蹶不振了吗？你现在这个样子，我看不起你。”

　　我道：“我没有逃避，我有想过给师父报仇，我只是暂时不想这么痛苦，我……”

　　我说不下去了，我在狡辩，我分别就是在逃避。

　　青衣继续道：“初一，我们青衣一门是维持天道，修补和捕获漏洞，我们早就知道迟早一天我们会死去，我们也有私情，也会想着去报仇，可是却不会让悲伤和愤怒控制自己的情绪。”

　　“我哥哥的魂魄已经消失了，你别以为你举办一个葬礼给他就算是赎罪了，你要是真的想赎罪，现在就去渡劫，去提升实力，然后有朝一日杀上昆仑，为我哥哥报仇！”

　　“还有，你别忘了，你也自己的使命，你父母的死因，你难道不想查了，你要把所有的事情都退到你爷爷的身上吗？”

　　我……

　　我如梦初醒。

　　我摇头，使劲地摇头。

　　青衣叹了口气道：“好了，我不想和你太多的话，我哥哥的死，我们青衣记下了，有朝一日，我必将杀上昆仑，我会让他们血债血偿，我绝对不会像你这样，用心境之力麻痹自己的意识，让自己忘掉这些痛。”

　　我的心境之力强大，可是却没有用到真正需要的地方。

　　青衣说完那一番话拂袖而去，我则是拄着拐缓缓往灵棚外面走，徐若卉问要干嘛去。

　　我道：“渡劫！”

　　虽然只有简单的两个字，可是我去从徐若卉的脸上看到了一丝的欣慰，显然他是觉得我终于恢复正常了。

　　而这个时候，徐铉和王俊辉也要扶我，我摇头说：“不用了，我能走，还有不用为我担心，这天劫在我看来，小事一桩。”

　　我缓缓走出灵棚，徐若卉等人也没有跟着过来，因为他们都清楚，距离我太近了，反而会增加我渡劫的难度。

　　我走出大概五十多米的时候，天空中忽然“咔嚓”落下一道天雷，然后好不预兆地劈在我的身上。

　　我没有躲避，而是飞快地捏了一个龙印，然后用强化后的身体挡下的这第一道天雷。

　　“轰！”

　　我的身体浑身上下先是疼了一下，然后一阵电麻的感觉传开，我被的电的彻底清醒了，我也是飞快感觉到了我意识里那些灵力的走势。

　　令我惊讶的时候，现在我体内所有的灵力不再直接储存在我的灵台上，而是全部转介到了我灵台上那混沌火和混沌水组成的太极图案上。

　　而那图案现在霸占了我所有的灵台位置，我灵台上所有的相气全部转化为混沌之水和混沌火储存了起来。

　　这些混沌之水和混沌之火还可以飞快的转化为我的相气，而且我相气中火凰属性和真龙属性也都没有减少。

　　这样的转化就有一个好处，我体内以后储存的灵力将会越来越多，而我的灵力的质量也会越来越高。

　　我各种神通也会增加！

　　而这个时候天空中又是落下一道天雷，我微微抬手，直接一道凰火打出。

　　“轰！”

　　一瞬间，那天雷就被挡了下来。

　　很轻松，这些小天劫的天雷，在我看来根本不算什么。

　　而且我能感觉到，我信手打出的火凰都要比之前厉害很多了，我的神通在吸收了混沌之水后，在质上有了极大的提升。

　　就好比我获得混沌之火那次一样。

　　除了这天劫之外，我的身体还有一种特殊的感觉，我体内的经脉不停的被混沌之水滋润，我的各个相门的感知、吸纳和释放相气，也是大大的加强。

　　而且我的调息速度忽然加速不少，这种感觉就好像是曾经的泷果萃体。

　　难道我的身体要被这混沌之水萃体一次吗？

　　而就在这个时候，我忽然感觉我的左手的掌心忽然凝聚出一股阴气来，接着那阴气就变成了一把长剑，是青衣师父的青仙鬼剑，这是他留给我的。

　　他并不是什么也没留下，而是给我留下了这把剑！


第974章 多出的狼影

　　手中握着师父留下的青仙鬼剑，我怒吼一声，左手长剑遥指天际道了一句：“星月，你给我等着，总有一天，我会让你血债血偿！”

　　“轰轰轰！”

　　数到天雷落下，我反手用青仙鬼剑就砍了过去。

　　滚滚天雷，可没有一道再能伤到我，有这青仙鬼剑在，仿佛我师父就在旁边，我耳朵里仿佛又响起了的唠叨声音，他告诉我，凡事都要以大道为基准去考虑。

　　那些小天劫的天雷在我看来，根本不算什么，不一会儿的功夫所有的天雷全部被我抗了一下，除了第一次我故意被天雷击中外，我的身体再没有被一道天雷打中。

　　而此时我终于也是天阶三段。

　　这次升段，我除了感觉各种神通加强了不少外，再没有多余的收获。

　　至于我灵台完全被混沌水火形成的太极所取代，我并不感觉有什么不妥。

　　而且我能感觉到，我这次升段，那太极八卦也是跟着扩大了一圈，我身体内的那些神力也是渐渐的浸在里面，虽然我还没有熟练掌握控制那神力的方法，可我隐约感觉到，那混沌水火组成的太极就是我完美操控神力的一把钥匙。

　　我升段结束后，那青仙鬼剑也是化为一团阴气又钻进了我的身体里。

　　徐若卉第一个跑过来，问我的情况，她问话的时候还是带着哭腔，我道：“升段结束了，虽然我的双腿还没有完全恢复，可是我觉得出几个简单的案子已经不是什么难事儿了，我可能闲不住了。”

　　徐若卉破涕为笑道：“闲不住最好，你老是闲着，比你出案子的时候还让我担心。”

　　徐若卉的笑有些强笑的成分在里面，她笑，只是为了让我不要担心。

　　我直接扔掉一只拐杖，然后把徐若卉揽入怀中道：“我不会让你再担心了，我们从昆仑回来了，是不是该考虑造小人的事儿了。”

　　徐若卉脸一红，想着推开我，可见我有些站立不稳，又主动去扶住我道：“你再当着这么多人的面说这些话，信不信我下次就不扶你了。”

　　简单说笑了两声，我们的表情同时沉了下去，我看着师父的灵棚道：“师父，你放心，从今天开始，我再也不会自暴自弃，我会加紧修炼，我会加紧出案子挣钱，我会在最短时间内挣够一千万，终有一天，我会上昆仑找星月给你报仇，终有一天，我也会与帝君仙圣一决雌雄，不过我不是要毁掉了这大道，而是赐予它新生。”

　　我说完之后，枭靖在那边笑了笑道了一句：“初一，你的心不小啊。”

　　我没有理会他，而是反问他：“你这次来，想必是带来了那东西？”

　　枭靖点头说：“的确是，白天的时候我已经见过贺飞鸿了，不过只是简答的打招呼，没有你的允许，我没敢和他深入的交流。”

　　我点了头，让人去把贺飞鸿叫了过来。

　　贺飞鸿过来之后，我没有任何废话，直接让枭靖取出那东西，给贺飞鸿看了看，同时问他需要多久才能研究出来。

　　枭靖拿出的是一张复杂的图纸，我是丝毫也看不懂。

　　贺飞鸿看了一会儿道：“短时间内可能不会有结果，短则一两年，长则七八十来年也说不准。”

　　贺飞鸿这样的机关术天才都需要那么长的时间，看来那东西的确是很复杂了。

　　枭靖也不着急，反而是笑了笑说：“没关系，这时间不算长，这图纸存在了数千年了，都没人能够研究透他，你竟然有信心研究透，已经不赖了。”

　　贺飞鸿点了点头，就把那图纸收了起来，枭靖也没有去阻止，而是看了看我道了一句：“初一，我可是很有诚意的啊，那图纸我可是废了九牛二虎之力才说服家族里的老顽固们同意拿出来给你们共享的。”

　　我说：“那图纸在你们家族放着也是放着，基本上和一张废纸没什么区别，可要是和我们共享，它能给你们枭家带来的好处可是不可限量，别说的好像我们西南分局赚到了一样，你们枭家照样不赔什么。”

　　枭靖对着我皱了皱眉头道：“初一，我忽然觉得还是你刚才呆呆傻傻的样子可爱，现在的你，有些太刻薄了。”

　　又说了一会儿，我们就跳开这件事儿，然后是枭靖上次说到案子的事儿。

　　枭靖看了看我道：“初一，这样吧，我手头的确有不少案子，可是那个大案子，在你痊愈之前，我不让让你和我一起出大案子，你先跟着我一起去出几个简单的案子吧。”

　　报酬方面的话，在行情的基础上，我给你加一成，我们都不吃亏。

　　其实如果是小案子的话，我在西南就能接到很多，可西南在我看来，就是我们李家的了，自己赚自己的钱，乐趣不大，所以我宁愿到华北去接几个小案子。

　　至于我地盘上的小案子，还是让我们手下那些修士们历练用吧。

　　我和枭靖达成协议后，枭靖就说：“圣君，这样，如果你方便的话，现在就可以去华北，到时候，我们先处理个狼吃人的案子，已经有七八个人遇害了。”

　　我皱皱眉头说：“狼？是精怪类的案子吗？”

　　枭靖点头说：“没错，这个案子虽然暂时没有被归到大案子的行列里，可我有一些内部的资料要向你说一些的，那便是，我们华北分局有一个渡劫期的修士，在处理那个案子的时候，那被狼形的精怪咬断了脖子，最主要的是，在他脖子被咬断的时候，他竟然没有做出丝毫的反抗。”

　　渡劫期的修士没有丝毫的反应？

　　那么那只狼形的怪物，难不成是仙级的？

　　想到这里，我就反问枭靖：“枭靖，你不是说普通的小案子吗？”

　　枭靖道：“是小案子，因为我们去现场排查过，那狼形的精怪绝对不会在立宗实力之上，这样水准的案子，对你来说，应该算是小案子了吧。”

　　一只立宗的狼形怪物无声无息地杀死了一个渡劫期的修士，这不合理啊。

　　我问枭靖还有什么线索，一并讲出来，他就道：“那就要从很多年前的一个故事讲起，你要听吗？”

　　我看了看师父的灵棚道：“等我把师父的牌位请回去后，你再给我细讲吧。”

　　枭靖点头。

　　我则是进入灵棚，捧起了师父的牌位，然后向着这蓬莱驻地的腹地去了。

　　在这腹地，我已经选了一个灵气充足的地方，把师父的牌位供奉了起来，我心中还存在一丝的期望，希望师父的牌位能够把师父已经散掉的魂魄再唤回来。

　　当然，这是不可能的，因为师父的魂魄散掉，并不是地魂和命魂这两魂的归位，而是两魂给散掉了，消失了，这三界之内再也没有……

　　想到这里，我心中难免又泛起一些波澜，不过很快那波澜就退去了，不是我不伤心了，而是我找到了伤心之后应该要做的事儿。

　　安排好了师父的灵位，我们就到了一个大厅，徐铉和王俊辉也是跟了过来，看样子他们对这个案子也是很感兴趣。

　　在大厅里坐下后，我就一边闭目调息，一边就让枭靖去讲那个故事。

　　枭靖看着我道：“你确定这漫不经心的状态能够听我讲故事？”

　　我说，别忘记我可从你手里抢走过最强心境的，我的心里装的事儿多。

　　枭靖笑了笑道：“初一，你这么说，是不是在提醒我要找你算账啊？”

　　这枭靖也不知道跟谁学的，说话越来越贫了，而且那话锋十分的熟悉，有些我当年的……

　　我没有继续和枭靖贫下去，而是催促枭靖去讲那个故事。

　　故事开始。

　　说起这个故事，还要从几十年前大公社时期说起。

　　在华北一个叫大关西的村子，里面有一个十七岁的年轻人，叫张二兵，家里人给他起这个名字，是希望有朝一日他可以去当几年兵，混出一个好的彩头回来。

　　只可惜二兵从小都皮的厉害，而且品行上有些不正，他总是喜欢去偷东西。

　　他不是偷别人家的东西，而是偷公家地里的粮食。

　　不过那也不能全怪张二兵，他那个年纪正是长个、发育的时候，吃的多，家里那些口粮他根本吃不饱，所以他这才下地去偷公家的棒子吃。

　　他被抓着过几次，也被他老爹狠狠打几次。

　　不过在二兵看来，能吃饱肚子，哪怕是挨顿揍也值得了。

　　枭靖的故事讲的很细，我有的是时间，也不去打断他。

　　没人说话了，枭靖自己都有些受不了了，他看了看，然后苦笑一声继续讲。

　　那是一年的秋天，地里的玉米棒子都已经嫩的能掐出水来，此时的棒子生着吃甜呼呼的，烧着吃，更是可口美味。

　　那一天夜里，张二兵躺在床上，肚子“咕噜”乱叫，他饿的实在睡不着了，就偷偷地溜出屋门，然后翻围墙出了院子，直接奔着村西头的玉米地就去了。

　　那一夜的月亮很高，很亮，张二兵有些慌，因为这样太容易被发现了，所以他格外的谨慎，专门找有影子的地方走。

　　不过就是这样，他还总觉得后面有人跟着他。

　　可他一回头，什么都没有，不过他却是在自己的影子旁边发现了一个多余的影子，是一个狼的影子，那狼影子的爪子就搭在他影子的肩膀上。

　　可是他回头的时候，他的身后什么东西都没有，只有他的影子出现了怪异，多出了一个狼影。


第975章 细节卜算

　　枭靖说到狼影的时候，王俊辉和徐铉同时都有一些反应，好像类似这样的事儿，他们都听说过。

　　不过我依旧没有插嘴去问，而是一边调息，一边听枭靖继续往下说。

　　枭靖一个人讲觉得有些乏味，就问我们这边有没有人听过狼搭肩的传说。

　　徐铉点头说：“在东北有一些这样的传说，还有一句顺口溜，说是，狼搭肩，莫回头，轻吹气，赶紧跑。”

　　徐铉这么说的时候，徐若卉就好奇问什么是轻吹气。

　　徐铉道：“就是对着肩膀上轻轻地吹一口气，把搭在自己肩膀的东西吹下去，然后赶紧就跑。”

　　吹气？

　　这不是对付普通鬼物的法子吗，人吐出的气含有阳气，如果有小鬼搭在自己的肩膀上，那吹上一口气可以把小鬼给吹跑，可如果是一只狼，或者是厉害鬼物的话，那吹口气多半是没啥作用的。

　　徐铉又解释说：“不同地方的说法不同，不过有一点可以确定，那就是不要回头，回头肯定会出事儿的。”

　　不回头？

　　试想一个人走在荒郊野外，忽然感觉自己的肩膀被人拍了一下，那第一反应是什么？

　　肯定是回头了。

　　徐铉和徐若卉在讨论这些的时候，枭靖就道：“没错，我说的这次狼搭肩，要比传说的狼搭肩要复杂一些，那就是那只狼的问题很大，张二兵是看不到那只狼的，不过那只狼应该有实体，因为它有影子。”

　　此时王俊辉也是插嘴道：“有影子也不代表有实体啊，很多厉害的鬼物，可是能够通过迷惑人让人产生幻觉，如果张二兵那个时候已经被鬼遮眼的话，那么那狼影也不一定是真实的。”

　　一个人在讲故事的时候，不停地被人反驳，故事就会越讲越郁闷，最后自己都失去了讲故事的兴趣，此时的枭靖就是这样，他被徐铉和王俊辉说得快有些不想讲下去了。

　　王俊辉和徐铉也是飞快发现了这点，也就不吭声了，让枭靖继续讲一下。

　　枭靖笑了笑说：“看来，我不应该让你们参与进来，你们还是学习一下初一吧。”

　　故事继续，张二兵看到那狼影之后，心里也是有些胆寒，不过张二兵从小就胆大，别说只有一个狼影，就算是真有一匹狼露面，他也心里只是道几个脏字，然后又对着那狼影啐了几口唾沫。

　　说来也怪，张二兵吐了几口唾沫后，那狼影忽然模糊地在地面扭曲了一下就消失了。

　　不过张二兵也是多了一个心眼儿，因为他也是听过狼搭肩的故事，不过在他们那里狼搭肩的故事传得更细腻一些，说是狼在搭人肩膀的时候，还会学人说话，而且还是被搭肩人的熟人。

　　至于那些狼是怎么知道那人的熟人是怎么说话的，传说中就没有说了。

　　想到这些事儿，张二兵也是起了一头的冷汗，不过很快他就道了一句：“他大爷的，都快饿死了，如果真碰上了，狼搭肩，我就按照传说中方法去解脱。”

　　张二兵那边解脱的方法也很简单，就是不回头，对方说什么都不要去回答，因为只要一搭话，那被搭肩的人的魂魄就会被勾走。

　　不说话，不回头才是第一点，第二点才是最重要的，那是就是跑，能跑多快跑多快。

　　一想到这个窍门，张二兵也就不怕了，因为他撒丫子跑起来，就算他老爹加上村支书两个人都追不上他。

　　再加上张二兵饿得厉害，棒子的香味有太过诱人，他就大着胆子继续往棒子地中间走。

　　到了棒子地，看到那些棒子，张二兵心中就把狼搭肩的事儿忘了个一干二净。

　　他剥开棒子的皮，也顾不上里面带不带那些毛芯子，直接狼吞虎咽地就吃了起来，他是真的饿坏了。

　　正当二兵吃得兴起的时候，就听一个声音在他身后传开：“二兵，你又偷吃棒子呢。”

　　说话间，他感觉两只手搭在了他的肩膀上。

　　这次不再是影子了，而是真实的触感，所以张二兵立刻被吓出了一身的冷汗来。

　　他没说话，没更没回头，把手里吃了一半的棒子对着自己身边又撸了后去。

　　“嘭！”

　　张二兵感觉自己是打到了什么东西上，可他不敢回头看，直接拔腿就跑。

　　他在拼命往前跑的时候，左肩膀上忽然火辣辣地疼了一下，接着他就感觉自己整个左肩给湿透了。

　　他用余光看了一下自己的肩膀，就发现，肩膀的衣服不但被扯皮了，自己一层肉皮也被掀翻了，肩膀上的森森白骨也是露了出来。

　　“嘶！”

　　张二兵倒吸一口气凉气，呲着牙，忍着疼继续狂奔，他先跑到了隔壁村子，碰到了人，跟人说了自己的情况，然后隔壁村子的人才给他包扎了一下，然后组织了几个胆大的村民把张二兵给连夜送了回去。

　　他们顺着张二兵的血印子就找到了他最初出事儿的地方，那里有张二兵的脚印，还有两个比狗蹄子大一圈的印记。

　　一些有经验的农户立刻道：“那是狼蹄子的印。”

　　所以那些人都相信张二兵说的狼搭肩的事儿是真的了。

　　一时间，张二兵就成了当地的名人，因为他是唯一一个经历了狼搭肩而没有死掉的人。

　　也是因为出了这件事儿，张二兵以后再也不敢去地里偷棒子吃了。

　　张二兵这个人皮，也很能吃，不过也是有膀子的力气，所以除去了偷吃的换习惯，一下他就变成了村里的生产标兵。

　　所以在他十九岁的时候，他就当兵去了。

　　再来碰上中越自卫反击战，张二兵立下了一些战功，就留在部队发展，渐渐地也算是混出了一些成绩来。

　　不过每次提到狼搭肩的事儿，他都会心有余悸，因为那些事儿是科学是无法解释的。

　　说到这里的时候，枭靖就停住了。

　　我依旧安心地在调理气息，我在意识里把问题告诉竹谣，然后由竹谣代替我问枭靖：“这个案子和张二兵有关系吗？”

　　枭靖说：“我讲这么多的事儿，自然是有关系的，因为我们去查的案子的时候，就发现，在张二兵家的祖坟后面的乱树藤子有个洞，而那个洞就是一个狼窝。”

　　“我们的人发现的时候，把狼窝已经空了一段时间了，不过我们还在里面发现了一些狼妖的气息。”

　　狼妖住到了张二兵的祖坟上里，难不成是当初那只狼被张二兵打了一下，他就去霸占了人家的祖坟？

　　我让竹谣问张二兵发达之后，难道没有回来管过自己加的祖坟吗？

　　枭靖说：“自然是管过的，不过他常年在外面，回去的时候很少，他家的祖坟该荒还是要荒的，因为张二兵是他家里的独子。”

　　接着枭靖继续道：“而最近，张二兵那个村子里不少老人都是被狼咬断了脖子给咬死了，而唯一一个死里逃生，抢救过来的，你才醒过来后说了什么？”

　　此时我的调息差不多已经稳定了，就没有再让竹谣问，而是亲自问枭靖：“说了什么？”

　　听到我问问题，枭靖笑了笑说：“他说，咬他的那只狼学的张二兵年轻时候说话，他年轻的时候是张二兵的玩伴，对张二兵年轻时候的声音记忆犹新。”

　　“所以他就断定，那只要害他的狼，就是被张二兵打的狼，现在那匹狼回来寻仇了，只不过张二兵已经不在了，那匹狼找不到张二兵，只好找那些和张二兵关系好的人寻仇。”

　　这个猜测很有道理，因为我心中也是这么想的。

　　枭靖继续说：“目前我们掌握的就是这么多的情况了，现在我们已经找人把这事儿通知张二兵了，他现在在南方的一个省里颐养天年，可他知道了这事儿后，不顾儿女的反对，已经在返回华北老家的路上了。”

　　说到这里，枭靖看了看我道：“他没有坐飞机，而是有专车送他过去，所以我们今天出发的话，应该还能赶在张二兵的前面到他的老家。”

　　枭靖说到这里，我的调息就彻底停了下来，我深吸了一口气道：“我能很清楚地感觉到这个案子还有猫腻在里面，绝对不像我们想象中那么简单。”

　　说话间，我也是模拟着张二兵的命气简答地卜算了一下，经过这次卜算后我就发现，张二兵是一个长命之人，而起这个案子在某种程度上还会增加他的寿命，还有这个案子要解决，他也会有着密切的关联。

　　当然，我也能发现，要接这案子，光是靠张二兵还是做不到的，他还需要一些人辅佐，而这些人就是我们懂得相卜，蛊巫、道符之术的人。

　　想到这里，我就道：“我们这个案子的确是不是一个大案子，解决它并不需要多大的波折。”

　　说到这里，还有后半句话我没有出来，我能感觉到，这个案子结束后会给我提供一些线索，而这些线索很可能和杜立巴族公主的骸骨有关。

　　我们上昆仑，那骸骨没有其作用，是因为哪里出了问题了，而这个问题竟然和我们要解决这个的小案子挂上钩。

　　其中的关联，我单凭想，是想不出的。

　　所以这个案子，我们肯定是要走一遭了。

　　同时我心里也是感叹自己的卜算本事，从天二进入天三，卜算能力也是跟着前进了一大截。

　　再算下去，说不定，这个案子是怎么解决的时候，我都能在意识里演示出来。

　　想到这里，我便继续开始卜算，此时取代我灵台的混沌水火八卦也是动了起来，它不但可以帮我储存灵力，竟然还能帮着我推演卜算。

　　如果我真的能推算出一些细节，那这个案子解决起来就简单多了。

　　我继续推算，我可以成功吗？


第976章 三个警察

　　我没想到我的卜算神通也会在忽然间突飞猛进，如果我能在细节上完成卜卦，那说不定旁边这些人天劫的细节，我也就能清晰的卜算了出来了。

　　可正当我继续卜算的时候，我脑子忽然“嗡”了一声，那混沌水和混沌火组成的太极忽然猛烈的震动了一下，然后恢复平静，而我脑子里忽然空白了一下，然后再恢复如常。

　　我意识里所有的卦理都消失了，我卜算细节失败了。

　　这细节千变万化，任何一个微小的改变都会导致将来的发展出现偏差，所以我现在的能力，还不足以支持我去卜算到任何细节层面上的东西。

　　见我忽然怔了一下，枭靖就问我怎样了。

　　我则是看着枭靖问了一句：“这个案子为什么非要亲自出？”

　　枭靖说：“历练啊，单纯的修行会让我们在修行中遇到的瓶颈的越来越多，只有不断的历练，才能在那些瓶颈没有形成之前，将其消磨掉，否则一旦那些瓶颈形成，就有可能成为桎梏我们一辈子的屏障。”

　　枭靖这么说，我忽然有些明白为什么爷爷让我不停地出案子了，他肯定是算到我在修行过程中会遇到大量的瓶颈，想让我通过大量的案子去消除那些瓶颈。

　　可我这边，就算是不停的出案子，修行中还是会遇到这样或者那样的瓶颈。

　　当然，这也是爷爷让我出案子赚够一千万的原因之一，这里面肯定还有一些别的事儿，至于是什么事儿，我迄今没有答案。

　　枭靖的回答没什么问题，我能看的出来，他没有骗我们意思，这个案子中有我们所需要的机缘，而这种机缘命理在冥冥中又通过枭靖安排到了我们面前。

　　这是我们好运。

　　而运气也是命理的一部分，有时候往往会成为决定命理走向的关键性因素。

　　简单又说了一会儿后，枭靖又问我，要不要现在就出发。

　　我深吸了一口气，就道了一句，好。

　　这次去北方出任务，徐铉和王俊辉非要跟着过来，我知道他们是担心我的安全，我告诉他们说，不用了，让他们各自去忙各自的就好了，可两个却执意要和我一起出这个案子。

　　至于贺飞鸿和张三姆，他们算是刚加入我们西南，我就把他们留在这边先熟悉环境，以后出案子的话，我可能会在两个人之中选一个加入我们。

　　从两个人中选谁，我还没想好。

　　不过我更倾向于选贺飞鸿一些，因为他的机关术是我们其他人不会的，说不定会在办案的过程中帮到我们大忙。

　　另外在去华北之前，我们也是去给鹭大师上了香，鹭大师的尸骨保存还算完好，从昆仑回来，我们就把鹭大师给安葬了，没有什么较大的场面，就是一座坟头，然后贠婺为其念诵了三天三夜的经文。

　　鹭大师的葬礼相比我师父的葬礼就要寒酸了一些。

　　其实我也想过为鹭大师风光大葬的，可是却被贠婺给拒绝了，他说，他师父最需要的是入土为安，太多人的过来，反而会成为他师父在人世间的牵挂，不宜于鹭大师的轮回。

　　而我师父，他已经魂飞魄散，我恨不得能通过太过的人情感把他给唤回来，只不过我做的那些都是徒劳。

　　离开鹭大师的墓前，我们去华北的一行人就确定了。

　　我这边的话，有徐若卉、贠婺和五鬼、康康随行。

　　徐铉那边，只有田士千，秧墨桐要继续留在西川养胎，她生下孩子，最起码要到明年的六七月份。

　　王俊辉的话，林森、李雅静和小柽瀚也要同行。

　　按照王俊辉的说法，和我一起出了这个案子，他就要离开了。

　　王俊辉比较了解我，见我振作了起来，便知道我基本上已经没事儿了。

　　这次我们是乘龙过去，枭靖负责给我们指路，我再控制真龙往那个方向飞。

　　只用半日的时间我们就到华北那个叫大关西的村子，这个村子处于深山之中，只有一条很窄的乡道连通着外面的世界。

　　在大关西村子的里面，还有一个村子叫小关西，听枭靖说，当年张二兵奔逃的时候就跑到了小关西，然后被小关西的人给护送回来的。

　　我们在深山中落下之后，先找了个地方把帐篷搭了起来，休息了一晚上，然后留下林森、李雅静、小柽瀚、贠婺和田士千守着营地，我们其他人就一起进村去打听情况了。

　　当然，梦梦、安安、康康和竹谣几个显眼的小家伙也是被我们留在了营地，我们现在只是一行普通人。

　　有枭靖在，他身上的证件齐全，我们这些人的身份也就有了掩护。

　　只不过我拄着双拐，样子还是有些怪异的。

　　本来，他们也准备让我留在营地，可我自己坚持要跟过来。

　　到了大关西的村子里，我们一行人很快引起了村民们的注意，就有人来询问我们是做什么的。

　　枭靖就拿出自己的证件晃了晃，然后说我们是县里的动物专家，这次过来是帮着这边抓狼的。

　　听说我们是来抓狼的，这些村民就显得很热情，三言两语就给我们说了很多的话。

　　而且都说关于狼的消息。

　　听他们这么一说，我仿佛觉得这大关西和小关西附近生活着一个狼群似的。

　　通过简单的卜算之后，我就知道，那些村民给我们讲的内容中，有很大一部分是谣传，都是以讹传讹。

　　不过这些传言，都集中在大关西村的西面，这里和小关西村只隔着两三个小山头，大概三四里的路。

　　也就是说，那一块区域将会成为重点的排查区域，所谓无风不起浪，所有的谣言都是跟着一些风吹草动而起来的。

　　同时我也是从枭靖那里得知，张二兵家的祖坟就是在那山上的一块农田里。

　　我们这边七嘴八舌的说了一会儿，村里的支书和村长就赶了过来，听说我们是县里派来抓狼的，也是开心的很。

　　而且听他们说，正好今天乡里派出所也会过来几个民警，他们也要进山去抓狼，正好可以和我们一起去。

　　带上普通人的话，可能会影响我们办案，可要是不带，我们的身份肯定会被怀疑，所以枭靖也是爽快地答应了下来，然后到旁边给上面打个电话，让上面给安排好了关系，别到时候出了纰漏。

　　很快，乡里的民警就赶了过来，来的总共三个人，都是小伙子，他们穿的都是便衣，拿着警棍，只有一个领头模样的人配了枪。

　　见面后，枭靖依旧拿出证件给那三个人看，领头的随便看了一眼，也没再细看，就给我们介绍了一下他们那边的人的名字。

　　领头的姓曹，是派出所的副所长，另外两个一个姓王，一个姓马，都是年轻的干警，所以我们就称呼他们小王和小马。

　　小王不爱说话，小马则是机关枪嘴，“嘚嘚”起来一件事儿就没完没了的。

　　我们相互介绍后，就一起进山了，村支书和村长都没有跟着我们一起去的意思。

　　因为曹所长说，他对这山里的情况很熟悉，不用人给我们领路。

　　曹所长在前面带路，他走的很快，我走在最后面，因为我的腿脚不方便。

　　其实在出发之前，曹所长也说让我这个伤员先到村支书的家里歇着，不过却是被我给拒绝了。

　　而后曹所长还道了一句：“你这么敬业的人，还真是少见。”

　　曹所长说这些话的时候，眼神里带着一些敬佩。

　　而我这个时候，也是把三个人的面相都看了一遍，小马和小王的都没啥大碍，唯独曹所长的疾厄宫里有一股很重的外来命气，而那命气会伤到他，给他带来外伤。

　　如果不小心，那东西还能会要了曹所长的命。

　　我断定那命气就是那只狼妖的。

　　所以我捏了一个指诀，远距离地操控命气，从曹所长的疾厄宫里，把那股命气给摘了下来。

　　之后我取出命理罗盘，把那命气放入其中。

　　指针晃动了几下就没有反应了。

　　“咦！”

　　我不由惊疑了一下。

　　徐若卉在旁边问我怎样了，我道：“有东西阻断了我对这命气的探查，我们这次面对的正主不只是那狼妖，还有一个精通命理的家伙在旁协助。”

　　我和徐若卉说话的声音很小，不过还是引起了那个叫小马民警的注意，他回头看了看我手里的罗盘道：“咦，你还是一个风水先生吗？你们找动物还用上这物件了。”

　　我看了看小马道：“最近你家里一直在安排你相亲对不对？”

　　小马愣了一下道：“你咋知道的？”

　　我说：“我不是风水先生，是一个算命先生，你的父母宫有一股势头，压在你的妻妾宫和家宅宫上，这说明你以后的婚姻和家庭都是你父母给你安排的，不过你也不用担心，半年之内，你就会从你父母给你介绍的人中找到一个心仪的人结婚，明年你的两位同事都要给你红包了。”

　　小马还没说话，我继续道：“好了，我只能跟你说这些了，我说的准不准明年就知道了。”

　　我在说这些的时候，曹所长回头看了看我问：“你们中还有算命先生？”

　　我说：“爱好而已，曹所长，这次行动，你还是不要走那么快，让我们的人走在前面吧，你今日霉运当头，可能会受重伤。”

　　曹所长眉头皱了一下，想要说什么，可最后却没开口，我知道，他肯定知道一些“特殊”的线索。

　　我忽然意识到，我们要办这个案子，眼前这三位民警似乎也是关键，只是他们为什么会成为关键，我还需要继续观察和推算。


第977章 命气控物

　　就在我准备算下去的时候，小马拉了一下旁边的那个姓王的民警到我的旁边道：“大师，你给看看我这位同事的命，你说他家有几个孩子，他结婚了没？”

　　小马叫我大师的时候，语气充满了逗乐的意思，显然他根本没有把我说的话当回事儿，多半以为我是胡诌的。

　　我看了一下小王，他的天庭饱满，有官运，这个小王将来可怕会爬上去，至于究竟能爬多高，我不好说。

　　我笑了笑对小马说：“你好好处你这位朋友吧，说不定将来他会成为你的贵人。”

　　小马笑了笑道：“贵人？难不成小王能当上我们这的所长吗？”

　　我笑了笑没说话，曹所长听我们这边瞎扯有些烦了，就说：“我们是来办案，不是来听你们胡扯的，走了，我们上山去看看，已经死了好几个老人，抓不到那狼，怎么给老百姓一个交代？”

　　曹所长是一个很正直的人。

　　也是一个很拿小事儿当事儿的人，这样的人当官，一般也都会是好官。

　　只不过曹所长的官运却是没有那个小王好，依我看，曹所长这辈子能混出这乡就不赖了。

　　到了这山上，曹所长就让小马和小王一起去搜一个山头，他自己去搜另一个山头。

　　至于我们，他的建议是，我们去搜第三个山头。

　　我看了一下曹所长给我们指的那个山头，平坦的很，上面也是比较矮，藏个兔子都困难，别说是狼了。

　　不过我们没有反对曹所长的意思，他出发之后，我就对给王俊辉使眼色，他也是立刻会意，直接跟了上去道：“曹所长，我跟你一起吧，两个保险点。”

　　曹所长看了看王俊辉，然后点了下头。

　　其实这一路上，我们这些人身上背着奇怪的装备，也是引起是三个民警的怀疑，不过枭靖的证件是真的，加上曹所长中间也是去打点过电话确认，所以他们也就没有再怀疑我。

　　现在王俊辉主动跟上，曹所长就多看了王俊辉身后那个长长的黑袋子几眼。

　　不过他没有多问，因为之前王俊辉解释过，那里面背的钓鱼竿，是准备查完案子去钓鱼玩的。

　　王俊辉跟着曹所长离开了，枭靖就问我，这个案子准备怎么安排。

　　我道：“我们不用去搜了，我直接用心境之力加上我的慧眼，把这里搜索一下吧。”

　　说罢，我的心境之力就展开，配合着慧眼，把周围的几个山头一下就看了个清楚。

　　所有的一切都尽收眼底。

　　一草一木，一沙一石，甚至一丝微风，我仿若都能清清楚楚地感觉到。

　　王俊辉和曹所长，小王和小马两组人的举动也是看了一个清楚。

　　他们才走出几步，这两个山头的情况我就全部看清楚了，我继续往更远处搜索。

　　我搜索的范围也是迅速增加，此时王俊辉和曹所长已经在距离我们一百多米外的位置了。

　　就在他们要继续往前走的时候，我忽然看到他们左侧二十多米外的位置，那地表的土忽然动了一下，好像有什么东西要从下面钻出来了。

　　那边有了动静，我就赶紧把注意力放到了那边。

　　我心境之力往那地下一探查，就发现这下面竟然有一个活物。

　　而且从形状上来，是一个人形的东西。

　　我怕王俊辉和曹所长有危险，就赶紧传音给王俊辉，告诉他周边的情况，王俊辉反应也是极快，立刻把把曹所长挡到身后，然后对着我说的方位就看了过去。

　　曹所长也是很警惕，他一猫腰，找了一株矮树藤子躲起来，然后问王俊辉是不是发现那匹狼了。

　　王俊辉做了一个噤声的收拾，然后传音问我，能不能确定是什么东西，正当我准备确认的时候，那地面上“嘭”的一声炸出无数的碎土，接着一个白色的人影从土下面钻出来。

　　人？

　　不对，是一具穿着衣服的骷髅，他穿着的一副好像是几十年前的老粗布衣，光着脚，他的动作异常的灵便。

　　那东西身上的命气分别是一个人的，可如果是人的话，怎么会只剩下一副骨架呢？

　　看到一副骷髅在奔跑，曹所长呆了一下，然后直接掏出枪，二话不说就追了去，他的胆子也真是够大的。

　　王俊辉想要劝阻曹所长，可曹所长肯定不听。

　　不过王俊辉的动作要比曹所长快很多，他还没有施展什么神通的情况下就把曹所长甩在身后几十米。

　　王俊辉奔跑的速度和那骷髅差不多，曹所长的速度，虽然相比较平常人来说并不慢，可要追那骷髅还是有些勉强了。

　　小马和小王那边，看到王俊辉和曹所长在追什么东西，也是挥着警棍赶过来，想要帮忙。

　　王俊辉毕竟是一个仙级的神通者，他在落开曹所长一段距离后，趁着众人不注意，身体“嗖”一下闪了过去，等他再出现的时候，他的身体就撞到了那骷髅。

　　顿时那骷髅直接摔在地上就散架了，而那个骷髅身上人的命气也是彻底消失了，那刚才奔跑的骷髅就变成了一副不会动的碎骨头。

　　我们这边慢慢跟了过去。

　　等我们到旁边的时候，曹所长、小王和小马都是一脸诧异，他们不相信王俊辉刚才追的是这样的东西。

　　那小马直接道：“王先生，是不是这样，刚才这骨头把你吓到了，那匹狼跑到这里的时候，直接逃掉了，而你被这玩意儿给吓到了误认为自己追的就是这样它？”

　　王俊辉道：“或许吧。”

　　这些事情，是解释不清楚的。

　　就在王俊辉不准备解释的时候，曹所长忽然道：“可是刚才我也看到了，的确是一副会动的骷髅，这件事儿太奇怪了。”

　　说罢，曹所长还看了看我们，好像在观察我们的反应。

　　我对着曹所长微微笑了笑，他则是眉头皱了一下，看向我道：“我们可以谈一谈吗？”

　　这也正是我想说的，因为我知道那曹所长肯定也掌握了什么关键的线索。

　　我点了下头，就拄着拐往旁边走去了，曹所长自己走了过来。

　　在离众人几十米的位置停下后，曹所长就问我：“能告诉我，你们到底是干嘛的么，刚才你朋友那速度，绝对不是普通人。”

　　我则是看着曹所长道：“我也有件事儿问你，你回答了，我就回答你的问题。”

　　曹所长点头说，让我问。

　　我也直接问他，是不是知道这个案子一些别的线索。

　　曹所长想了一下就说：“你们应该听说了吧，这里不是有一个老人在经过狼搭肩的事儿后没有死，只是受了重伤而已。”

　　我点头，曹所长继续说：“其实那个老人就是被我救下的，当时的情况我全部都目睹了，只是我要是告诉别人我看到的事情的话，别人一定会说我疯了，而且我自己也不相信这事儿，我甚至现在都觉得我可能是看花眼了。”

　　我道：“你只是嘴上不相信，你的心里其实早就相信了，对吧。”

　　听我这么说，曹所长笑了笑干脆承认道：“没错！”

　　我让曹所长讲了一下他看到的情况，可是他却给我讲了一个小故事。

　　事情是这样的，曹所长在小关西村有一个亲戚，那天他去亲戚家吃饭，喝了点酒，晚上正往回走的时候，就目睹了那一切，有一匹狼搭在那个老人的肩膀上，而且还在模仿张二兵的声音说话。

　　这还不止，他还在那匹狼附近看到了一个人，是一个已经死了几十年的人。

　　那个死人叫张毕槐，他是几十年前被雷给劈死的，就埋在这山岗子上。

　　说到这里，曹所长又道：“那张毕槐就站在狼的附近，跟几十年前差不多，他被雷劈死的时候我也在场。”

　　张毕槐和那个狼是一起的吗？

　　曹所长说到这里，忽然停住了，我听着没下文了，就问他后来发生的事儿。

　　曹所长这才说：“我看到那狼就要咬人了，就抄起一块石头丢了过去，可我那会儿喝了酒，准头就有些差了，没有丢到那匹狼，反而是对着张毕槐扔了过去。”

　　“石头穿过了张毕槐的身体，然后张毕槐就消失了，那一口咬在那老人脖子上的狼，也受到了惊吓一般，松开嘴逃跑了。”

　　“后来我就赶紧打电话找人来，把老人送到医院，这就给抢救了过来。”

　　原来还有这么一档子的事儿，看来那个张毕槐出现的时候，应该是鬼的形态。

　　他被打跑之后，狼也不见了，难道他是背后的主使者吗？

　　张毕槐树，又是怎样的一个人呢？

　　我问曹所长当年张毕槐的死时候的事儿，以及他的生平。

　　曹所长想了一下说：“那会儿我还小的很，太多的事儿，我记不得，不过他的死，以及他生前的一些劣迹，我却是记得十分的清楚。”

　　劣迹？

　　一个坏人被累劈死的话，那就应该是罪有应得了。

　　就在曹所长正准备给我们讲故事的时候，小马忽然对着我们喊了一嗓子：“曹所长，这尸体扔在荒郊野岭，肯定不简单，要不要报上去？”

　　曹所长看了看我，像是征求意见。

　　我道：“先别报了，报上去，这案子也会分给我们这样的，这次解决狼搭肩的事儿的时候，我就给你们一并解决了。”

　　曹所长点头，然后对小马说，先不用报，等他一会儿过去看情况。

　　接着他再给我讲那个张毕槐的事儿。

　　我心里有种感觉，刚才那命气控制骨架运动的事儿，多多少少也会和那个叫张毕槐的人有关系。

　　命气能够控制骨架活动，这还是我第一次听说，最重要的是，我觉得那股命气，就是那骨架主人的。

　　这是怎么回事儿，这里面有太多的谜团了。


第978章 关键人物到齐了

　　我心里盘算其他事情的时候，曹所长也没有立刻开始讲，而是在仔细琢磨自己应该从什么地方开始讲。

　　我在旁边就对他说，随便那里开始讲都可以，漏掉的后面可以再补上，我的理解很好。

　　曹所长点点头说：“那就先从张毕槐之前的一些劣迹说起吧。”

　　曹所长说，张毕槐这个人成分不怎么好，祖上是地主，家里在大关西，乃至整个乡上都是大户，大关西，小关西，两个村子百分之七十的地，都是张毕槐家里的。

　　所以这张毕槐从小就接受着很好的教育，家里也给他请了几个好的先生。

　　张毕槐很聪明，不过他的聪明劲儿不用在正道儿上，老是看一些不正经的书，书名的话曹所长没说，不过我心里大概也有数了。

　　张毕槐这个人在七八岁的时候就把那些乱七八糟的书通读了一遍，十多岁的时候，他忽然对风水，相卜，巫蛊类的书开始感兴趣，所以就开始潜心研究。

　　再后来土改，张毕槐家的土地都被分了，他家也是被斗了好几次。

　　张毕槐的读书生涯也是就此结束，张毕槐因为成分不好，到老都没有娶上媳妇。

　　他一直一个人，也没有亲戚朋友，随着他步入老年，张毕槐忽然变得有些神经兮兮的，他经常趁着半夜地里没人的时候，拿着鞭子在地里一鞭子，一鞭子的抽那些粮食。

　　一年夏、秋两季下来能糟蹋老多。

　　村里人的都觉得他是一个疯子，也没人和他计较。

　　直到有一天，那会儿棒子还没熟，那是一个傍晚，曹所长刚从河里摸鱼回来，走到半路就下起了雨，而且还打起了雷。

　　他路过一块玉米地的时候，就看到张毕槐在那里站着，然后拿着鞭子不停抽地里的粮食，一边抽，他嘴里还不停的骂，好像他抽的不是粮食，而是人似的。

　　再后来天空中就落下一道明闪，直接把张毕槐给劈成了一个黑糊糊的焦炭人，张毕槐从那之后就死掉了。

　　说到这里，曹所长准备往下讲，我就打断他说：“那张毕槐骂了什么，你还记得吗？”

　　张毕槐的话很可能是重要线索，曹所长不说，我会很困扰的。

　　曹所长想了一下说：“我迷迷糊糊记得一点，好像是在喊，去他的天道，去他的天劫，我要打死你，你再来烦我，我就杀了你，杀了你们……”

　　说到这里曹所长就顿了一下补充说：“他还说了很多骂娘的话，很难听。”

　　我点头说，这些可以省略，让他捡重点的继续说。

　　曹所长就摇头说：“没有了，就这些了，然后他就被劈死了。”

　　张毕槐在骂天劫，天道，难不成他那会儿已经入道了，只不过没有人指点，然后有些走火入魔了，或许正是因为他走火入魔才招致天雷的惩罚。

　　我问张毕槐死后埋在哪里了，曹所长道：“离这不远，山下面那块地旁边，就是张毕槐被劈死的地方。”

　　“张毕槐死的时候，没有亲人，是村里人把他给埋了的，没有棺材，就是破席子把尸体一卷，然后挖了坑给埋了，开始的时候还有个坟头，后来时间长了，坟头也没了。”

　　我点了下头，然后问曹所长能不能带我过去看看。

　　曹所长说，好。

　　张毕槐的事情说完了，曹所长就问我，是不是可以回答他的问题了。

　　我笑着点头说：“我们是来解决狼搭肩这事儿的人，牵扯到一些灵异情况的事儿，都由我们这样的人出面，我不用给你说的太详细了吧。”

　　曹所长点头说，他懂。

　　我们这边聊的差不多了，就一起回了那散落的尸骨旁边，见我们过来了，小马就问，我们去那边说啥了神神秘秘的，有啥事儿比这“可能是杀人案”的事儿还重要。

　　听到小马这么说，曹所长就问小马：“这十里八乡的，你听说谁家少了人吗，近几十年的都算上？”

　　小马摇头说：“没有！”

　　曹所长这才点头：“那就是了，这肯定不是杀人案，我估计是一个某个地方的老坟被冲开了，这骸骨被冲雨水冲到这里的。”

　　这里恰好是山上流水的一个水沟，曹所长这么一说，还真是解释的通。

　　小马则是道了一句：“那这冲的也是太整齐了，一副骸骨冲过来，都散掉了，可是好像没怎么少‘零件’啊。”

　　这小马的心还挺细。

　　小王在旁边一直默不作声，他双眼紧盯着那副骸骨，不知都在想什么。

　　此时枭靖也是问我：“初一，怎样了？”

　　我说，曹所长会全力配合我们的。

　　我这么说，大家也就知道，我差不多给曹所长交底了。

　　小马继续问这骨头怎么处理，曹所长看了看我们，像是在征求我们的意见，我道：“就地埋了吧。”

　　接着，我们就从书包里取出铲子，挖了个坑，把尸骨给埋了。

　　小马看到我们取出铲子，好奇道：“你们带的工具还真齐全啊。”

　　曹所长直接喊住小马说：“人家是专业的，你懂啥。”

　　小马笑了笑也就不问了。

　　这个案子查到现在，我们基本上没有任何的头绪，反而是那骷髅头的出现让案情变得更加的复杂了。

　　接下来，我们继续搜山，不过就毫无所获了，所以我们就准备先分开，然后往回走。

　　而这个时候，我就看到曹所长印堂上的命气越来越黑了，他好像马上就要出事儿了似的。

　　所以我就让曹所长走在我们中间。

　　很快我们就走到了我们上山的地方，我还有伤，行动不方便，走最后，徐若卉在后面扶着我。

　　我们才往下走了五六步，曹所长忽然一个跄踉就摔倒在了那条窄路的外面，然后顺着山体直接开始往下滚。

　　曹所长这一下有些突然，不过王俊辉和徐铉也是很快，两个人飞快跳过去，那曹所长一下被架了起来，可就是这样，曹所长也是瞬间满身是血了。

　　我看到曹所长的身上被尖锐的东西扎了好几个洞，徐若卉赶紧从背包里取出一些绷带来给曹所长包扎。

　　小马和王也是惊讶赶紧过去问曹所长的情况。

　　曹所长嘴角只抽搐，眉头上的黑色命气越来越浓。

　　片刻之后，曹所长攥着拳头就要对着徐若卉打过去，徐若卉反应也是很快，“嗖”的一声远远的跳开。

　　我则远距离捏了一个指诀，一股命气直接打在曹所长的印堂上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，曹所长眉头上那些黑色的成形的命气就散掉了大半。

　　我忽然感觉到，刚才那股黑色的命气，不是外来的命气，而是来自曹所长自己的命气。

　　只是那些命气有些怪异，这是怎么回事儿。

　　这应该和刚才操控那骷髅的命气如出一辙。

　　看来，这边有一个相卜的高手，而他的相卜水平很可能还在我之上，他能够控制命气，而这一点我是做不到的。

　　更别说通过命气再去控制别人了。

　　我唯一能做的，就是乾坤诀下，摘取别人的命气，还有就是模拟命气。

　　模拟命气！

　　想到这里，我的脑子中忽然闪过一丝的灵光，我好像找到了事情的关键点。

　　那个相卜高手，会不会是这样，他先模拟别人的命气，然后把命气再放到别人的身上，这样一来，两股命气相似，很容易就融合到了一起，而模拟出来的命气可以随意的操控，甚至改变，进而就能改变一个人的命。

　　这是通过命气改命的法子！

　　可是，那个高手是什么时候，把自己制造的命气放到曹所长身上的呢？

　　绝对不是在曹所长和我们在一起之后，他就算再厉害，也不可能神不知觉鬼不觉的做到这些。

　　应该是曹所长在见我们之前。

　　另外，命气改命这个说得通，可难度却很大，搞不好的话，作为命气的制造者，是很容易被反噬的，甚至说，没有神相以上的相气作支撑，想要通过相气改命，那基本上都会被反噬。

　　难不成，我的对手是一个神相？

　　还有，命气给活人改命可以理解，那命气控制死人的骸骨又怎样解释？

　　这样也太逆天了吧。

　　正在我脑子不停想这些的时候，小马和小王已经过去把曹所长给扶了起来。

　　而曹所长身上出现血洞的原因我们也是知道，是人们上山割荆棘的时候，留下的尖锐的荆棘颈的刺给刺出来的。

　　那些刺一般手指粗细，因为是镰刀从下往上割的，就形成了一个很尖的头，谁要是不小心踩上一脚，用力太大的话，可能会把自己的脚面都给刺穿了。

　　曹所长这个时候已经昏迷了过去，徐若卉过去帮忙消毒包扎，然后小马和小王再背着曹所长去找车到医院去。

　　临走的时候，小马和小王多看了几眼，虽然刚才我们只是简单的出手，可两个也不傻，都知道我们不简单了。

　　我们则是没有立刻离开这里，而是把附近排查一下，依旧没有什么有价值的线索。

　　而我则是把掌握的情况给所有人都分享了一下。

　　我说完之后，不等大家碰一下自己的想法，枭靖的手机响了，接了电话，简单道了两句，枭靖就对我们说：“张二兵过来了！”

　　曹所长，小马、小王，还有张二兵，都会是这个案子的关键人物，现在人都到齐了，接下来也快到了解开谜题的时候了。


第979章 初一的相术

　　听到张二兵过来的消息，我们也没有在山里多待，直接集合到一起回大关西村去了。

　　到了这边，我们先是看到一辆车，是一辆顶高级的国产轿车，枭靖看了一下车牌号，说人就在车上了。

　　我们到了这边后，车门也是缓缓打开了，车上下来一个穿着十分时尚的老头，其带着墨镜，梳着大背头，一身黑色的中山装，格外的笔挺，这么有精神的老头，除了修道之人，在普通人里，我还是第一次看到。

　　那老头身边还跟着一个年轻人，是司机，看起来有些普通，不像是会功夫的样子，应该不是保镖之类的角色。

　　见面后，那老头儿直接说：“我就是张远兵，你们谁是枭靖？”

　　张远兵肯定是他后来改的名字，做了领导老是被人二兵，二兵的叫，也着实也有些别扭。

　　枭靖走出去道：“我就是枭靖，前辈，这次找你来的目的，你应该了解了吧，不知道你有没有什么线索要和我们共享一下的。”

　　此时我也是把张二兵的面相看了一遍，这一看我就发现，在张二兵的命气里也混杂着一种跟他本身命气极其相似的命气，不过后者明显是模拟出来的。

　　觉察到这些后，我就上前道了一句：“你好，张前辈，我叫李初一，是这次案子的负责人之一，我想问你，你在进村子的时候有没有遇到什么人，或者遇到过什么奇怪的事儿。”

　　张二兵看了看我拄着拐，没回答我的问题，而是先问我：“腿折了？咋弄的？”

　　我说，摔的。

　　张二兵继续问，咋摔的。

　　我笑了笑说：“偷棒子吃，被追，摔了跟头后摔的！”

　　我这话自然是玩笑的，因为我跟着爷爷在县城里长大，根本没有偷棒子的机会。

　　而这偷棒子的经历也是张二兵的，我这么一说，他也就没有继续追问下去了。

　　我此时有些了解张二兵的心思了，他好赖也在部队上当过官，到了我们这些晚生面前就被我们问这问那的，跟个犯人似的，他心里肯定也不舒服。

　　甚至会有些生气和反感，他这才开始反问我问题。

　　我的那一句玩笑话后，张二兵笑了笑说：“你小子好像知道我之前我的事儿，你们别给我玩心眼，先告诉我，现在事情到底怎样了，你们查到了什么，告诉我是不是见到那匹只有影子的狼了。”

　　这里不是说话的地方，我们说话的时候，已经有个好事儿的乡亲围了过来，有几个认出了张二兵，上前打招呼。

　　张二兵一打招呼，也就没工夫和我们说话了。

　　所以简单打了几个招呼，我们就决定带着张二兵去我们营地那边，然后我们再仔细的商量。

　　张二兵身上有别人模拟的命气在，跟着我们在一起也相对安全一些，不然万一他忽然失控了，那受害可能就不止他一个了。

　　我们的营地离村子并不是太远，所以车子就停在村里，我们便步行进了山。

　　到了营地这边，我们所有人集合到一起后。

　　我就直接对张二兵说：“张前辈，不瞒你说，有人在你身上下了东西，如果你不把你知道的告诉我们的话，你的安全肯定会有危险。”

　　张二兵道：“我是从死人堆里爬出来的人，死对我来说不可怕，如果我不怕死，也不会不远万里地跑回老家来查这件事儿，我想知道的是真相，而不是听你们质问我，告诉我，你们到底查到了什么。”

　　真是一个固执的老头。

　　枭靖想要说话，不过却是被我挥手打断了，我继续问张二兵说：“你想要知道真相的话，那就更应该告诉我们实情了。”

　　张二兵说：“你们别唬我，在你们说之前，我是不会告诉你任何事情的。”

　　听到张二兵这么说，我扭头就对枭靖说：“送客，让张前辈自己去查吧，他不需要我们，我们也不需要嘴这么硬的。”

　　枭靖犹豫了一下，我就瞪了他一眼。

　　枭靖苦笑一下，然后对张二兵道：“张前辈，如果你不肯合作，那抱歉了，您请回吧，你想要怎么查是你自己的事儿，我们不会插手，你的生命安全我们也不会管。”

　　说着枭靖也是做了一个请的手势。

　　那老头此时也知道自己装的有些过了，不过他又抹不开面子，扭头就想要走。

　　而我则是在后面数数：“一！”

　　张二兵愣了一下问我什么意思。

　　我继续道：“二！”

　　张二兵有些生气，问我到底搞什么鬼。

　　我微微一笑道：“三！”

　　张二兵直接举起一只手道：“你小子好像能看透我的心思，知道我需要你们的帮忙，这才想要耍我，是吧？”

　　这些其实是我用巫门相术看出来的，我看到张二兵脸上留的气，要远大于他走的气，也就是说，他会主动妥协。

　　所以我才去数那个数，我是想知道他能坚持几个数，可没想到三个数不到。

　　我没和张二兵废话，继续问他知道的情况。

　　张二兵说，他在来的路上的确遇到了一件怪事，那就送他们的车在路过一个拐弯的时候，撞到了一个穿着黑衣的人影，可等他们下车查探的时候，却什么也没找到。

　　他的车子上更是没有丝毫的凹痕。

　　只是他和司机两个人都同时看到车子是撞到了人，总不可能两个人同时眼花了吧？

　　我自己看了一下张二兵的表情，他面相上没有任何被脏东西迷惑的迹象，也就是说，他刚才没有撞鬼。

　　另外他身上也没有精怪类的邪气，只有那多出的虚拟命气，难不成张二兵撞上的黑影就是命气组成的？

　　命气能够化为影子活动？

　　如果真是这样的话，很难想象那个命气制造者到底有多强。

　　不过我给这件事儿卜算过，不会是一件难案子，也就说，我们不会遇到厉害的神通，难不成是我卜算错误了？

　　可是我的直觉告诉我，我算的根本没有错。

　　张二兵说完，见我没说话，过了一会儿便问我：“你是他们领头的人吗？听了我说的这个，你有头绪了吗？”

　　我说：“暂时，还没有，不过我需要先把你体内的那东西给先取出来，不然你肯定会出事儿的。”

　　说罢，我直接开了阴阳手，然后施展了乾坤手，接着我的命气小手，全部附着到了张二兵的命气上。

　　那股模拟的命气已经和张二兵的命气融合的非常紧密，想要一下抽出来并不是一件简单的事儿。

　　这就好比是一场手术，我需要慢条斯理的来。

　　我也没有太着急，也没有和张二兵说话，直接用命气限制了他的动作。

　　做到这一步的时候，我忽然觉得我悟到了一些东西，我用命气是阻隔他人的命气，让别人无法控制自己的身体，我已经不止一次用出这样的招式了。

　　可是我却没有想过用命气去控制和改变别人的命气，如果我能掌握了这个窍门，说不定藏在暗处那个家伙用的神通，我也就全部可以用了。

　　果然实力在实战中永远是进步最快的。

　　也是最容易学到东西的。

　　我的乾坤诀的威力也是十分巨大，无数的小手飞快的运动，在我强大心境的把空下，一点一点地在往外摘不属于张二兵的命气。

　　张二兵那边也是一下愣住了，因为他只能呆呆地站着，却是做不出任何的动作了。

　　旁边的那个司机看了一会儿，也是觉察到了不对劲，想要去碰张二兵，不过却是被徐铉给拉到一边了。

　　也不知道徐铉给那个司机说了什么，他就不敢再来了。

　　我这边也是拄着双拐一动不动。

　　大概过了半个小时，他身上的命气就被我完全给摘了下来，这消耗虽然不小，可对现在的我来说，已经不算神了，我只是长长叹了一口气，然后就把乾坤诀给收了。

　　我给张二兵下的命气桎梏也是随之拔出，他也是能够自由活动了。

　　恢复了行动能力后，张二兵倒退几步看着我惊讶道：“你，你刚才对我做了什么，我的身体怎么会不受控制了，你对我进行催眠了吗？”

　　我笑了一下说：“你这么说，也行，不过我的手法可是要比催眠高明很多。”

　　张二兵看向我的眼神中出现了一丝的忌惮，完全不像刚开始那样把我当成了一个摔断腿的年轻人了，他见识到了我的真本事。

　　我继续说：“你现在应该很累，去帐篷里休息吧。”

　　我说完，林森就把张二兵领进了自己的帐篷。

　　枭靖则是在旁边问我：“初一，我觉得还有一些事儿没问张二兵呢。”

　　的确，张二兵这次回来，绝对不是为了什么传言而来，而是他遇到了什么麻烦，只不过他的麻烦暂时没有触及到他的命理，影响他的命气，所以也就没有在相门上显现出来。

　　不过作为天阶的相师来说，我已经隐约感觉到，我渐渐可以窥探到命理形成之前的一些事情，这也说明我可以卜算的更长远了。

　　只不过这种窥探，我还是做的很浅，稍微复杂一些的，我可能看不太出来。

　　可不管怎么说，我的卜算水准也是精进了不少。


第980章 张二兵的谎言

　　我从张二兵身上摘下的那些模拟命气并没有直接处理掉，而是全部储存了起来，我想要研究一下其中的玄机，看看那个“高手”到底是怎么做到通过命气去操控一个人，或者说是一个死物的。

　　收好了命气，枭靖问我接下来该怎么办，我道：“你派人去医院把曹所长接过来，对了，再把小马和小王也请过来，今晚就在这里等着谜题的揭开。”

　　枭靖有些好奇看着我道：“初一，你是说，今晚正主儿会主动找上门来？”

　　我道：“应该是，刚才借用张二兵的命气卜算了一下，过了今晚他与这件事儿的纠葛就全部了结了，他是解决这件案子的关键，既然关键点没了，那这个案子估计也就没了，所以我推断，正主今晚会主动送上门来。”

　　枭靖还是有些不敢相信道：“我们这边实力这么强，是多蠢的正主才儿才会主动送上门。”

　　我没有去说话。

　　枭靖也是立刻打电话去安排我说的事儿。

　　接下来我们就回了帐篷休息，到了傍晚的时候，曹所长、小王和小马就被一辆车从医院送了回来，然后枭靖亲自去村子里，把三个人接到我们的营地来。

　　此时曹所长已经无碍了，虽然他身上被刺了几个血洞，可伤口都不是很深，而且没有伤到要害，而且他身上那股作祟的模拟命气之前也是被我打压了一下，现在变得安静了不少，所以曹所长的气色也是显得不错。

　　我看到曹所长疾厄宫那重伤的命气已经变成了轻伤，从某种程度来说，我们为曹所长在一定程度上改了命。

　　见面之后，曹所长立刻对我们表示感谢，说了许多感激的话。

　　简单打过招呼后，小马那边也是笑着说了一句：“你们这些人可真是有意思，乡里和我们所里有房子，都可以给你们安排，你们说都不说就在这里把帐篷支起来了，就跟我们要孽待你们似的。”

　　我没有跟小马去贫，而是直接对曹所长说：“你们先在这里休息，晚上的时候，无论看到什么，听到什么，你们都不用惊讶，更不要乱跑，有我们这些人在，保证你们平安无事。”

　　在这边吃了一些干粮，夜就变得深了下去，今夜没有月光，夜风微微吹过，有些凉。

　　我拄着双拐转在帐篷外面，手指微微在空气中捏了几下。

　　令我意外的是，这空气中竟然弥散着许多的命气，而且这些命气全部都是模拟出来的。

　　我张开心境之力去搜索，很快我就发现，在我们一公里外的地方，有一个两三百人的人群正在向我们靠近。

　　我配合着慧眼去看，就发现，那些根本都不是人，而是一副又一副能动的骸骨。

　　而且全部都有模拟的命气操控。

　　我的眉头不由皱了起来，同时我还发现，在这些人之中，还多了一样东西，那就是一只狼的影子。

　　那些森森白骨在地上映出无数的影子，而在这些影子中，竟然还多出一只狼影来。

　　只不过，我却没有在里面发现其他什么特殊的存在，特别是那个什么鬼物之类的东西。

　　就在观察这些的时候，张二兵从帐篷出来对我说：“小李同志，我还有一件事儿要跟你说。”

　　我点头，张二兵直接说：“我忽然想起来，我们车子在撞到那个人影的时候，我心里有种奇怪的感觉，我总觉得那车子撞的人跟我有几分的相似，而且我甚至觉得那车就是撞到了我。”

　　“之前我没有那种感觉，可就在你给我催眠之后，那种感觉便越来越清晰了。”

　　我点了下头，没说话，因为张二兵说的这些话，对这个案子没有多少的帮助。

　　他之所以有这样的感觉，是因为那命气模拟的就是他，后来上了他的身，命气就把命理的印记印到了他的命气上，就算我把模拟摘除了，可那命理的烙印却是摘不掉。

　　所以他的潜意识里就会渐渐浮现出那种感觉。

　　我让张二兵先回帐篷里，然后直接把在帐篷里窝了一天的小家伙们全部叫了出来。

　　这小家伙已蹿出来，竹谣就习惯性地跳到我的肩膀上，梦梦、安安守在我旁边，康康挡在徐若卉的前面，犹如一个小小的守护神一般。

　　同时我也是把我看到的情况，跟我们一行人全部道了一遍。

　　听我这么一说，所有人也都提了一口气，不过没有人紧张，因为我感觉到那些白骨虽然能动，可论实力的话，也就是普通人，这些我自然也是告诉了所有人。

　　听到我们外面有动静，曹所长、小马、小王，以及张二兵和他的司机也都出来了。

　　他们看到我身边那些小家伙后，全部愣了一下，梦梦对着他们招招手道了一句：“嗨！”

　　他们这些更加惊讶了。

　　小马更是张大嘴道了一句：“天啊，兔子会说话，还有另外的那几个小怪物是什么，还有你肩膀那长满了触手的东西是啥。”

　　我慢慢道了一句：“你们回帐篷去吧，这些事儿跟你们解释不清楚，你们就当这是做梦好了。”

　　那些骷髅是走路过来的，速度也就普通人行走的速度。

　　我们没有主动出击，就在这边等着，不一会儿的功夫，我们的营地就被那些白色的骷髅给围住了。

　　“鬼啊！”小马嗥叫了一嗓子。

　　小王在旁边，一下把小马摁下去，然后捂住他的嘴道：“没听人家怎么说的吗，看到什么，听到什么，都当作没看见，害怕你就躲到帐篷里面去。”

　　听到小王这么说，我就多看了他几眼，他虽然也害怕，也却显得不怎么慌，他的眼睛不停乱转，好像在想什么办法。

　　曹所长、张二兵，以及张二兵的司机，三个人也都差不多有些傻掉了。

　　不过很快张二兵和曹所长同时也都镇静了下来，特别是张二兵直接道了一句：“这样的梦我做过，那些骷髅堆里藏着一只狼的影子，他会吃掉我们这边每一个人。”

　　张二兵做过这样的梦？

　　看那些骷髅没攻击我们的意思，我就问张二兵到底是做的什么样子的梦。

　　张二兵说：“我记得不是很清楚，只记得我和一群不认识的人，被一群骷髅头给围住了，然后一个狼的影子不停地从骷髅堆里窜出来，咬死身边的人，那狼说话的声音跟我一模一样，它说，我要是不死，它就杀了所有人，然后再把大关西和小关西村的人都杀了。”

　　那玩意儿真是找张二兵寻仇的吗？

　　我忽然意识到一件事儿，当年张二兵从狼搭肩中脱险，肯定没有他说的那么简单，中间肯定还发生了什么事儿。

　　我问张二兵我猜测的对不对，他点头说：“中间的确还发生了一些事儿，不过我没有跟任何人说过。”

　　周围的骷髅暂时没有攻击我们的意思，而那只狼的影子就在骷髅堆里打转，也是暂时没有过来的意思。

　　这天很黑，可那些骷髅却依旧能够映出更黑的影子。

　　“那些影子有问题。”徐铉在旁边道了一句。

　　不过他不是说给我，而是说给距离他最近的王俊辉。

　　张二兵那边也是慢慢说了这么一件事儿，张二兵被鬼搭肩的时候，旁边其实还有一个人，那个人就是张毕槐，那会儿张毕槐还没有被雷劈死，曹所长也没有出生。

　　张毕槐那个时候，人也比较正常，不过那个时候他已经有了糟蹋粮食的恶习。

　　张二兵被狼搭肩膀之后，张毕槐就站在张二兵的侧面，他那天晚上也是跑到地里偷粮食吃。

　　因为张毕槐这个人平时好吃懒做，不怎么干活，他挣的那点工分，分到的粮食根本不够他吃。

　　看到张二兵被狼搭肩之后，张毕槐就对张二兵说，让他不要乱动，然后按照张毕槐说的做。

　　张二兵也是点头，可他依旧很害怕，浑身抖的厉害，而且还忍不住回了头。

　　他回头什么也没有看见，可是却能看到地上的狼影子，就在这个时候，他的肩膀一阵尖疼，不知道什么东西就把肩膀上的一层皮给掀了起来。

　　他的身体也不能动了。

　　而这个时候张毕槐大叫一声冲了上来，他捏了一个奇怪的手势，直接对着张二兵的肩膀上打了两下。

　　张二兵就身体能动了，拔腿就要跑，可这个时候，张毕槐却忽然摔倒，然后忽然那狼影就映在张毕槐的身上，那狼的嘴对着张毕槐的脖子就咬了过去。

　　张毕槐赶紧叫张二兵过来帮忙，让他咬破自己的手指，把血摔到那狼影上面。

　　可张二兵早就吓坏了，根本没有去管张毕槐，而是拔腿就跑。

　　后来他到了小关西村，就把自己遇到的情况说了一下，只不过他那个时候就开始说谎了，他根本没有提起张毕槐的事儿，他怕别人说他见死不救。

　　幸好人们赶过去的时候，狼影和张毕槐都不见了。

　　后来张二兵回到村里，第二天得知张毕槐没出事儿，也没有受伤也就放心了。

　　他想着对张毕槐说声“谢谢”，可他去找张毕槐的时候，张毕槐似乎把昨晚的事儿都忘记了，而且从那个时候起，他就开始变得有些疯疯癫癫的。

　　看到张毕槐疯了，张二兵觉得和昨晚的事儿有关，看着张毕槐他心里十分愧疚，就在第二年直接当兵走了，因为这样，他才会觉得安心。


第981章 神仙！？

　　张二兵当兵离开了大关西村，从此后就没有再离开过部队，他一步一步熬了出来，终于他在外面成家立业，再也不用回大关西村了。

　　只不过张毕槐却一直是他的一个心理阴影，直到有一天他听说张毕槐被雷电给劈死了，心里也稍微踏实了一些。

　　可就是从那个时候开始，张二兵就不停的做那个噩梦，这个梦一做就是几十年，虽然不是天天做，可几天一次，也让他有些受不了。

　　说到这里，张二兵继续道：“是不是张毕槐在惩罚我，他死后和那匹狼联合起来要找我报仇？”

　　我还没说话，那些骷髅忽然齐刷刷地张嘴，然后异口同声地道了一句：“见利忘义的家伙，今天就是你的死期。”

　　这些人几乎都是同样的声音。

　　听到那些声音，张二兵就大声激动道：“就是这个声音，就是这个声音，就是他，张毕槐！”

　　我回头瞪了张二兵一眼，我的心境之力让他一下就冷静了下来。

　　他有些惊恐地看着我说：“你又要催眠我吗？”

　　我没说话，现在张二兵和这件事儿的关系，我基本上已经知道，当年张毕槐为了救他惹祸上身，可他却忘恩负义自己跑了，虽然不知道后来发生什么，张毕槐人是活了下来，不过却是因为这件事儿变得疯疯癫癫。

　　现在张二兵和这个案子的关联清楚了，曹所长和这个案子的事儿的关系也基本清楚了，他几十年前目睹了张毕槐被雷劈死，后来又看到张毕槐和狼同时出现。

　　他也牵扯到了这件事儿中。

　　只不过，小王和小马为什么牵扯到这件事儿里，我却还想不通。

　　曹所长是本地人，而小王和小马都是外地调到这边工作，他们之前不是这里的人，怎么会给这件事儿扯上关系，又成为其中的关键人物呢？

　　我深吸一口气去看小王和小马两个人的面相，他们的命气和这件事儿有着千丝万缕的联系。

　　就在这个时候，那些骷髅中忽然闪开一条路，接着我就看到一匹黑色的狼缓缓走了出来，它的个头巨大，是一般狼的两到三倍。

　　它忽然张嘴说：“张二兵，没想到你真的会把当年的事情亲口说出来，看来你心中还是有愧疚的啊。”

　　这声音跟刚才的一模一样，就是那个张毕槐的。

　　怎么回事儿？张毕槐和狼影子融合为一体了？

　　我仔细去看那头狼，就发现它的身体基本上都是虚体，都是用命气组成的，命气实体化？

　　这家伙怎么做到的？

　　看到我正在打量他，这巨狼瞪了我一眼说：“你小子看着我竟然不害怕，难不成你是一个修道的人？”

　　听到这巨狼这么说，我忽然意识到一点，这巨狼好像觉察不到我们的神通等级，而它本身的实力，好像是立宗。

　　跟我们之前预想的一模一样。

　　这个时候我忽然意识到这样的情况，这巨狼在变成影子的时候，我的心境之力配合着慧眼才能发现它，如果没有两样东西做支撑，我或许也发现不了它。

　　换而言之，它本身拥有着极好的隐匿神通。

　　我通过竹谣散发的香气问王俊辉和徐铉，他们之前有没有觉察到那匹狼的存在。

　　两个人同时摇头说：“你不说的话，我们真的发现不了，只能感觉那些骷髅。”

　　果然是这样的，这恐怕也是华北分局那个渡劫期修士直接被咬死的原因。

　　此时我在那狼影身上有发现了一丝怪异，它的心脏位置有一股不属于它的命气，而那股命气好像经历了数十万年的沧桑，甚至那命气跟人类的命气还有一丝差别。

　　我脑子闪过一道灵光，在来之前，我卜算到这案子可能和杜立巴族公主骸骨有关联，难不成，那一丝命气就是来自杜立巴族公主骸骨的？

　　不过这件事儿我还没有跟徐铉和王俊辉说，因为一提到杜立巴族公主骸骨，我就想到昆仑，想到昆仑，我就会想到我的师父，虽然事情已经过去一段时间了，可是多多少少还是会给我打来情绪上的波动。

　　而此时神君忽然轻声道：“初一，你发财了！”

　　我好奇问，什么发财了，同时把意识的门打开，让他在意识里和我交流。

　　神君道：“你面前的那只狼，是一只命兽，命气组成的怪兽，它的本事虽然不厉害，可是却对命气有着极高的控制力，抓了它，再把它身体里那张毕槐的意识抹除，它就是你的了，到时候你把那些命气吸收了，你的卜算能力说不定可以和神相媲美了。”

　　我愣了一下道：“你的意思是，我会有一下跳段？”

　　神君说：“不是，只有你的相卜神通会大大增加，你的相术的话，影响不大，你还是会在天阶。”

　　我的相卜力量一直以来和我的实力都不太相称，单是论神通的话，我基本上可以和地仙对战了，也就是神相之上的实力，可如果论相卜的话，基本上也是天阶左右。

　　听到神君这么说，我也就动心了。

　　对于命兽，我也有一些粗浅的了解，它的形成和相师有关系，而且我听说一般只有相师死后，魂魄才会更容易形成命兽。

　　因为有很多相师死后，以为生前泄露的天机太多，天理不容，所以天魂难以归位，便留了下来。

　　反而是地魂散去的更快，所以那些相师就会形成一种特殊的鬼物，命魂和天魂融合。

　　而个魂魄会受到他生前卜算过命气的影响，把他卜算过人的命气全部自行模拟出来，并汇聚到自己的魂魄上，为自己编织一个身体。

　　而这种身体一般不会是人形，因为天魂和命魂融合后的相师没有意识，一切都是自行发展的，所以往往会出现很多怪兽的模样，比如我们眼前的这只狼。

　　而这些命兽一旦形成，就会找生前因为他算命而得到好处的人讨债，而他讨债的方式就是杀人。

　　凡是他杀的人，都是被他算过命的人。

　　我忽然明白了，狼搭肩的时候，为什么它会模仿那些人身边的熟人了，因为它还是相师的时候替那些人算过命，对那些人身边的一切都很熟悉。

　　事情到这里终于清楚了。

　　小马和小王两个人的祖辈肯定找那个相师算过命，而且从中得到的好处肯定也是最多的，所以他们两个才会成为处理这案子的关键。

　　所有的谜团仿佛是揭开来。

　　只不过那杜立巴族公主的命气又是怎么回事儿呢？

　　想到这里，我忽然觉得又陷入了谜团，好不容易屡清楚的思路又乱掉了。

　　会不会这样，那个相师在生前也曾经得到了杜立巴族公主的一块骸骨，而那块骸骨上恰好还残留一丝命气，所以他就把那命气摘了下来，然后那命气就一直寄生在他的身上。

　　当然，这只是我的一个猜测，一个毫无根据的猜测而已。

　　又或者说，我们得到的那杜立巴族公主的骸骨，根本就不完整，还少了某一部分？

　　我试着去给那命兽卜算，结果却是让我大吃一惊，因为那命气是由数百甚至数千个命理组成的，我根本卜算不出一个头绪来。

　　另外，死后魂魄能够命兽的相师，一般都是大能之辈，因为只有他们的卜算才有可能涉及到天机。

　　如此说来，形成这只命兽的相师生前很可能是神相，如果是神相的话，那范围就小多了，这个世界上神相不多，我只要仔细打听一下，说不定就能查到这个神相的身份。

　　得知了他的身份，我就能知道他的一些生平，到时候说不定我会有更多的线索。

　　想到这里，我就忽然觉得自己又抓到了头绪。

　　而且我可以断定，这件案子的正主都到齐了。

　　之前曹所长看到张毕槐的影子，不是鬼物，而是命气组成的虚体，所以他才没有被鬼物缠身的迹象，这一切都是命气作怪。

　　我心中已经萌生了抓那命兽的想法。

　　不过要抹去那张毕槐的意识，却不是一件简单的事儿，因为我现在还搞不懂他是怎么和那巨狼融合到一起的。

　　这些想法说来很长，可到现实不过是一瞬间的事儿。

　　所以我看着那巨狼就道了一句：“我知道你是来找他们寻仇的，只可惜当着我们的面，我不会让你得逞的，今天就是你的大限！”

　　说罢，阴阳手开启，然后乾坤诀施展，这一片区域直接被我笼罩了起来，那些命气控制的骷髅，包括我们面前张毕槐控制的命兽，全部都被我限制了动作。

　　那巨狼瞬间有些慌忙，它一脸惊讶看着我说：“你，你究竟是什么人。”

　　我微微捏来一个指诀，命气小手就把那些骷髅上的命气全部摘取了，那些都是已死之人的骸骨，他们本应该入土为安的，所以我先行解除命气对它们控制。

　　“哗啦！”

　　那些骷髅全部散落了下去，而我这边只不过动了动手指而已。

　　看着我的动作，张二兵、曹所长等人也是瞬间对我充满了敬畏，小马那边更是惊讶地道了一句：“神仙？”


第982章 太极图的变化

　　面对小马的惊讶，我并未有太多的动容，那些命气控制的骷髅被解决了之后，我直接瞪着双眼去看那黑色的巨狼。

　　它在我的控制下还是无法动弹。

　　神君这个时候在意识里提醒我：“好了，想办法把那东西的意识从命兽的体内移除吧。”

　　我暂时还没有想到好的办法，所以也没急着动手。

　　反正场面已经被我控制住了。

　　此时张二兵缓缓往这边走了几步，他看着那匹巨狼说：“你真是张毕槐？”

　　巨狼“哼”了一声说：“不是我还能是谁，我当年也算是一个修道之人，懂了一些道行，为了救你，我差点把命都豁出去，可你呢，直接扭头就跑。”

　　张二兵一脸愧疚没有说话。

　　巨狼继续说：“你知道后面发生了什么吗，狼影咬住我脖子，我以为我就要死了，可我那个时候也不知道怎么回事儿，竟然请了一个慑青鬼上身。”

　　“可能是潜能激发吧，不管怎样，我保住了一命，只是那狼影却是钻进了我的身体里。”

　　“从那个时候开始，我身上魂魄经常时不时游离出去，搞的我神经兮兮的，一直到我倒霉的被雷劈死后，我的意识就和这巨狼融合到了一起。”

　　“这些年，我一直在等你回来给我道歉，我躲在你家的祖坟，我觉得你可能会把那些事儿跟你的先祖说一下，可令我意外的时候，我想错了，这些年你虽然回来了几次，也上了几次坟，可你从来没有提及我的事儿。”

　　“我已经失去了耐心，我要杀人，杀了和你相关的人，我要以你的名义杀人，我要把所有的罪孽都算到你的身上，张二兵，我要你死！”

　　听到这儿，张二兵脸色有些难看，他张了张嘴半晌才说了三个字：“对不起。”

　　张毕槐愣了一下说：“你现在说对不起有什么用，你这些年但凡有一些愧疚，总要去我的坟前去看看吧，可你呢，却从来没有打听过我葬到哪里。”

　　说着张毕槐身上的命气就想着往张二兵那边靠，只不过这些命气被我的乾坤诀所禁锢，动了几下，又被我的命气小手给摁了回去。

　　巨狼发现自己还是动不了，就看着我道：“你究竟是什么人。”

　　不等我说话，那边的小马忽然又开口：“你没见他拄着拐吗，这神仙里面拄着拐的就一个人，他应该是铁拐李。”

　　额，这么一说，我还真姓李，而且拄着拐……

　　徐若卉在旁边也是“噗”的一声笑了一下说：“铁拐李，以后我也这么叫你吧。”

　　梦梦、竹谣、安安和康康也是跟着起哄。

　　这气氛依稀松懈了不少，我们根本不像是在出案子。

　　看来我卜算的差不多，这个案子虽然有些复杂，可解决起来却是十分的简单，关键人物到齐了，正主自然显身，我们也正好顺势把案子给了结了。

　　一切都是我的预料之内。

　　听到我们这边嬉笑，那张毕槐忽然大怒，不过他只是愤怒的“嗷”的嘶吼了一声，并没有说什么话。

　　估计是觉得我们太不尊重他了。

　　我看着张毕槐道：“我现在问你，若是我现在有办法送你入轮回，你可愿意去？”

　　张毕槐“哼”了一声说：“你真当自己是铁拐李了？”

　　我直接用心境之力对着张毕槐就压了过去，他既然有意识，那肯定也有心境，我这强大的心境稳压他。

　　在我心境之力压过去后，那巨狼直接匍匐了下去，同时我能感觉到那巨狼的身体里已经有一股意识开始往外流动了。

　　原来这么简单，只要用心境之力就能够把张毕槐的意识给挤压出来吗？

　　同时，我也是发现，在那命兽的心脏位置有一个鬼物，他之前被层层面前包裹着，我无法看透。

　　可随着我慧眼越开越深，里面有什么我全部都看清楚了。

　　同时我还能看到，在那心脏位置，还盘踞着杜立巴族公主的命气，刚才包裹着张毕槐魂魄的最后一层命气，就是那一层。

　　我这边没有间歇，继续使用心境之力，片刻之后，我就直接把张毕槐的魂魄和意识从巨狼的身体给排挤了出去。

　　张毕槐全程没有丝毫的反抗，而且在他的魂魄出来的一刻，我能感觉到他的情绪好像十分的轻松，不等我问他话，他的魂魄就直接散掉了。

　　这张毕槐的魂魄也散的太草率了吧！？

　　神君却是道了一句：“他的魂魄估计在几十年前就该散去了，这些年他等的就是张二兵的一句道歉，刚才张二兵已经道过谦了，没有了命兽的维持，他的魂魄自然无法继续存在下去。”

　　听到神君这么说，我也没有再迟疑，直接用催动阴阳手，直接把命兽所有的命气吸入了体内，当然那杜立巴族公主的命气，我却没有吸收，而是捏住放进了命理罗盘中进行保存。

　　正主就这么简单给解决了，我们这边几乎没怎么出手。

　　看着那巨狼消失了，张二兵问我：“神仙，事情都解决了吗？”

　　我点头。

　　曹所长那边也是道了一句：“我今天是真的长见识了。”

　　小马则是问我：“你真的是铁拐李吗，铁拐李这么年轻吗？”

　　小王依旧是不爱说话的样子，他的眼神闪烁，我不知道他在想什么。

　　不管怎么说，这案子解决了，而且还比较的圆满。

　　我在吸收了那些命气后，体内并没有明显的变化，反而是那混沌水和混沌火组成的太极图上面黑白颜色变得更加分明了。

　　随着这种变化稳定下来，我的灵台上又恢复了平静。

　　接下来，我们便在营地待了一晚上，张二兵和曹所长等人自然没少来问我问题，不过都被我含糊几句给打发了。

　　见我不肯泄露什么，他们也就不再来打扰我了。

　　这个案子结束的有些太简单了，所以王俊辉和徐铉也是向我询问了一些细节的事儿。

　　在讲细节的时候，我先对枭靖道：“能帮我查一件事儿不。”

　　枭靖问我要查什么，我道：“查一查这一代是不是死过一个神相，几十年的时候，然后把那个神相生平的一些事迹也查一下，然后弄一份详细的资料给我。”

　　枭靖问我为什么说这里死了一个神相。

　　我就把命兽的事儿给枭靖说了一下，当然有关杜立巴族公主的那部分我进行了隐瞒。

　　听我这么说，枭靖也是点了点头，然后问我：“这个案子都解决了，你还查那个神相干嘛，是有什么地方还不清楚呢？”

　　这枭靖脑子转也是真快。

　　不过我也不傻，直接对他说，我只是对命兽的形成过程感兴趣。

　　听我这么说，虽然枭靖有些怀疑，可也没有继续问下去了，反正查那神相的事儿，是经过他们枭家，有什么资料也是他们先知道的。

　　接着我们把案子又说了一遍，不过从头到尾我都把杜立巴族公主的事儿给隐瞒了下来，我总觉得这些事儿还不是详细给徐铉和王俊辉说的时候。

　　虽然我自己也说不上理由，不过我还是相信我的直觉。

　　吩咐了这些事儿之后，我们也没再多说什么，各自回帐篷休息去了。

　　第二天一早，张二兵和他的司机，曹所长，小马和小王也是在我们的催促下离开了，这个案子到这里对他们来说已经结束了。

　　他们的生活从此也会进入平静之中。

　　这些人走后，王俊辉也是来跟我道别，他说看我已经无碍了，所以他就要带着李雅静、小柽瀚和林森离开了，他还有很多的事情需要做。

　　我们似乎已经习惯了离别，我和王俊辉没有说太多话。

　　反而是小柽瀚和梦梦、安安等小家伙，每次分别的时候，他们总是能唧唧歪歪地说上一大堆。

　　李雅静和徐若卉也是能够说上一些话。

　　王俊辉从这边离开的时候，是枭靖派的车送走的，至于徐铉和田士千则是返回西川去了，看样子他们应该会在西川常驻，毕竟秧墨桐怀孕了，西川比起东北要安全很多倍。

　　而我这边的话，没有立刻返回西川，而是准备在华北待上一段时间，准备等下枭靖打听来的消息。

　　所以我就和枭靖一起去了省城。

　　到了省城这边，枭靖给我们安排住处，省城西山地区的一套别墅，这里的设施很齐备，每天还有专门的人过来给我们做饭，打扫。

　　我们在这边一住就是三天。

　　三天后，枭靖打来电话，我问他是不是有消息了，他说没有，打电话来是要跟我说另一件事儿。

　　我问枭靖什么事儿，他就道：“我们枭家有一个内部的聚会，到时候会有不少我们枭家的高手出现，我想邀请你这个西南的老祖参加。”

　　聚会？

　　我心里好奇，问枭靖属于什么性质的。

　　枭靖说：“以物换物的交易聚会，用自己不需要的东西换取自己需要的东西。”

　　换东西？

　　我兴趣不是很大。

　　就在我准备拒绝的时候，我脑子忽然闪过一丝灵光，我的灵台上那太极图忽然亮了一下，好像在告诉我，不要拒绝。

　　这是怎么回事儿？

　　难道那太极图给我卜算了？

　　我以后自己能给自己卜算了？


第983章 刘家隐宗

　　太极图的变化让我心中不禁有些感触，不过很快我也是有了一些猜测，这东西多半是自行运转的，它测出的是我的运气，而不是真正的命理。

　　它会在潜意识里告诉我，我干什么会有好运，干什么会有厄运，自动地为我趋吉避灾。

　　有了这太极图，我是不是要一辈子都走好运了？

　　我的潜意识里告诉我，我这是在想美事儿了，这里面应该还会有什么文章。

　　没听到我的回答，枭靖在电话那头就又问了一次：“圣君，你是否要参加呢，你是我们这次枭家聚会的少数外来者之一。”

　　我故作犹豫，然后才慢慢地道了一句：“好吧，那我就去看看。”

　　接着枭靖就给我讲了一下那以物换物的聚会的主要流程，首先是无聊的开幕式，到时候枭家的老祖会出来说几句话，而我这个西南的五鬼圣君，作为贵宾可能也要说两句。

　　再接下来就是以物换物的正式活动，这段时间比较自由。

　　最后聚会上会发布一批任务，在聚会上发布的任务都会有一些难度，不过报酬也会相当的丰厚。

　　听枭靖介绍到这里，我就明白了，枭靖不是简单地邀请我们参加那个以物换物的聚会，而是想着我在最后的案子中找一个接了。

　　或者说，那些案子里面有一个是枭家想要我去接的。

　　这些事情我想清楚了，不过却是没有和枭靖点破。

　　这些事项说完了，枭靖又告诉我们大概时间，然后说，明天一早他会派车来接我们，然后直接送我们过去。

　　挂了枭靖的电话，徐若卉就问我：“初一，我总觉得我们在华北待着不是一个事儿，感觉你现在浑浑噩噩的，有种漫无目的的感觉。”

　　我摇头说，她想多了，我现在状态很好，而且目标很明确，不断的出案子，提升自己的实力，将来到昆仑找星月元仙报仇。

　　听我这么说，徐若卉摇摇头，然后过来从我手中夺取双拐，让我坐下休息。

　　我在屋里转悠的也是有些累了，便在那边坐下了。

　　梦梦、安安、康康和竹谣四个小家伙在屋里玩的不亦乐乎，它们已经完完全全的恢复了。

　　只是我的话，腿想要完全恢复，至少还要一个月的时间。

　　转眼到了次日的清晨，六点多钟的时候，枭靖就打来了电话，说是接我们的车子已经到了，让我们出门。

　　我们这边也早早的起床了，所以不用浪费多少时间在收拾上。

　　出了门，我就发现来接我们的人是岑思娴和方均浦，算是我在华北的两个好朋友了。

　　这车子很大，我们上车之后，里面还是显得很宽松。

　　上车之后，方均浦负责开车，岑思娴便道了一句：“圣君，没想到凰枭老祖他老人家会让同意你参加的枭家的这次聚会，这可是头一遭，我和方均浦是要跟着你沾光了。”

　　岑思娴叫我“圣君”的时候有些不自然，显然她还是习惯叫我的名字。

　　所以我就对岑思娴道了一句：“你若是不习惯叫我圣君，直接叫我名字就好了。”

　　岑思娴笑了笑说了一声“好”，不过她在接下来的对话中还是不停圣君的称呼叫我。

　　这次聚会也在省城西边的山里面。

　　这里面有一个军事区，全部有围墙圈起来，这里据说是住着一支部队，可部队的番号却是没人知道，也很少有人看到这里有出入的军人。

　　只有门口有两个站岗的警卫。

　　从门口进去，我们直接沿着一条水泥路穿过一片建筑区，然后便进到了深山之中。

　　此时我下意识地用心境之力去探查周围的情况，随着我心境之力范围的扩大，我就感觉到数十道心境之力同时发威，将我给逼回来。

　　“嗡！”

　　我的脑子震了一下，不过却不是很疼，我只是微微有些发懵。

　　我敢肯定，和我心境之力对拼的那些人，情况肯定比我好不了多少。

　　徐若卉见我身体颤了一下，就问我是不是又和别人拼心境了，我说是，徐若卉瞥了我一眼道：“你就不能消停一会儿啊？”

　　梦梦也学着徐若卉的口气道：“就是，你的腿还没好呢，就不停消停会儿啊，真是不让人省心！”

　　说着梦梦，一手举着霸王叉指向我，一手掐着小腰，气呼呼地，还挺像那么回事儿。

　　徐若卉拎着梦梦的脖子放到一边儿说：“你也是，闹腾了一路了，现在快到目的地了，别再喳喳了。”

　　梦梦耳朵晃了一下道：“好。”

　　此时贠婺忽然“阿弥陀佛”一声，我问他有什么发现，他就说：“我们要去的那座山怨气很怪异，那山中怕是镇压着什么东西。”

　　怨气？

　　我仔细去感觉了一些，并没有发现什么怨气，不过我相信贠婺的感知是不会出错的，就道了一句：“能感觉到是什么散发出的怨气吗？”

　　贠婺摇头说：“我也不清楚，就是感觉有怨气。”

　　听贠婺这么说，我也是有些无奈，因为以我的心境之力和慧眼，都没有觉察到周围的异样。

　　我问那怨气重不重，贠婺说：“目前感觉不是很重，不过那怨气是被压迫着的，其真实的程度不好说。”

　　贠婺心境之力的质量特别高，他能感觉到比我更细腻的东西，看来我心境之力提升还要多向贠婺学习一下。

　　很快我们就到了山里面的一处山谷，这里面有一大片白色的平房，房顶上全部都是太阳能发电的帆板。

　　在这些房子中间有一条水泥路，蜿蜒向山谷的深处。

　　到了这边后，我就立刻感到在山谷深处有很多的修士，而且他们好像都是山腹之中。

　　那些山都是空的。

　　很快我们就到了山谷的尽头，这里是一片松树，不过我能感觉到，在这些松树的背后是一片结界。

　　我们在松树前面停了下来，枭靖直接从松树的后面走了出来，看到我们后就道了一句：“比我想象中要慢点，跟我过来吧。”

　　我们下了车跟着枭靖往里走，穿过那一片松树林，枭靖捏了一个指诀，我们也就顺利穿过那片结界，眼前出现一个大概七八米高的洞口。

　　洞口旁边还竖立着一块石碑，上面写着三个字“凰枭洞”。

　　看到这三个字，我下意识问枭靖：“这是凰枭老祖住的地方？”

　　枭靖笑了笑说：“是！”

　　虽然我现在还没有感觉到贠婺说的那股怨气，不过我心中已经慢慢觉察到那怨气的由来了。

　　这里是凰枭老祖修行的地方，那这里的怨气很可能是来自真凰，或者其他的鸟类，我总感觉凰枭老祖的修行会伤害很多的鸟类，特别是凰鸟一族。

　　想到这里，我也是又想到了百灵，我心中对凰枭老祖的厌恶和恨意也是油然而生。

　　看到我表情变化，枭靖就对我说：“圣君，今天你是我们枭家的客人，希望你能放下和我们枭家的一些不快，你是我邀请来的，我可不想出什么纰漏。”

　　我对枭靖点点头说：“我会压制我的情绪的。”

　　那洞口里面并不是一片漆黑，相反里面十分的亮堂，墙壁上有很多的灯饰，而且一进洞口，我们就发现这地面上竟然铺着红地毯，一直绵延到洞的深处。

　　看着那红地毯，我不由笑着道了一句：“没想到你家老祖还透着一股俗气啊。”

　　枭靖笑了笑没说话。

　　我们随着枭靖往里走，一路上遇到不少枭家的人，这些弟子最少实力也在立宗之上。

　　他们看到枭靖之后，都是齐刷刷地对着枭靖行礼，不过却是没有几个人认出我的。

　　我们一直往里走，就发现这洞的空间越来越大，最后我们又在一个七八米高的石门前停下，并不是因为石门关着，而是因为师门的门口站了几个人。

　　其中站在最中央的人，我很熟悉，凰枭老祖。

　　他能在站着这里接我，让我着实有些意外，而在凰枭老祖的身后，都是仙级和渡劫期的修士，数目的话也有上百个了。

　　其中地仙一级的七个。

　　天仙一级的，只有凰枭老祖一个。

　　不过我敢肯定，这绝对不是枭家全部的势力，真正的枭家肯定要比我看到的还要强很多。

　　看到我之后，凰枭老祖对我笑了笑说：“五鬼圣君能亲自来参加我们枭靖的换物聚会，想必是带来了不少东西吧。”

　　我心中忽然怔了一下，我现在深入枭家的地盘，他们不会对我不利吧？

　　正在我想这些的时候，凰枭老祖旁边一个穿着白色道袍的老者也是笑了笑道了一句：“五鬼圣君，今日一看果然仪表堂堂，只不过那一双拐却是太掉你的身价了。”

　　那个老者说话的时候，完全不怕凰枭老祖责难他，他的地位难不成和凰枭老祖是平起平坐的？

　　我看了一下他的面相，虽然他把命气藏的很深，可以我现在卜算的水准，还是看到了一些，那个说话的老者不是枭家的人。

　　我正在给他卜算的时候，那个老者忽然笑了笑道：“你的卜算本事也是厉害的很啊，竟然能够穿透我的阻拦直接去算我的命理，好了不用算了，我不是枭家的人，我是刘家的，隐宗！”

　　刘家隐宗！？

　　如果我没记错，我的母亲就是来自刘家的隐宗啊。


第984章 挑拨离间

　　听到那老者的介绍，我心中不由“咯噔”一声，毕竟那边牵扯到了我母亲娘家的事儿。

　　看到我的表情变化，那老者笑了笑，仿佛心里在说，他要的就是这样的反应。

　　接着那老者又道：“五鬼圣君，怎么？也不跟我打个招呼吗，我叫刘缠喜，这次代表刘家过来，主要目的是和你见上一面，次要目的是参加这以物换物的聚会。”

　　听刘缠喜这么说，凰枭老祖“呵呵”一笑说：“这么说来，我枭家修士手里的宝贝根本不被你们刘家放在眼里了？”

　　刘缠喜一脸笑容对着凰枭老祖说：“话不能这么说，你们枭家修士手里的东西再好，可是没我用的着的，那也是白搭，这跟东西好坏没有关系，而是跟我的需要有关。”

　　刘缠喜的话没有任何的毛病，凰枭老祖也只能笑了笑，然后就把我们往大门里面请。

　　进了那大门我们才发现，原来这座山都要被掏空了，里面空间很大，只不过装饰的话都偏向现代一些，洞顶是一个极大的大吊灯，洞中还有数十根巨大的石柱。

　　石柱的表面全部镶嵌了金色的表层，上面还有凤纹雕刻。

　　而这个空间下面，有一个又一个的半米高台子围成的正方形区域，每一个里面都站着一到几个人，然后摆着一些稀罕的物件，有符箓、药材、法器、丹药等等。

　　我当时心里忽然萌生了一个念头，如果这些东西都是我的，那该卖多少钱啊。

　　往里面走的时候，刘缠喜就对我说：“这地方稀罕玩意儿不少，一会儿了你可以随便转转，看上什么你尽管说，我想办法给你弄到手，就当是我们刘家给你的见面礼了。”

　　我看着刘缠喜道：“我好像没什么理由要你们的东西。”

　　如果换做之前的我，肯定毫不介意就收下了，可随着我的成长，我考虑的事情多了，有些礼收了可能会给自己惹来麻烦，所以我还是问清楚的好。

　　刘缠喜给我回答很简单，只有一句话：“我是你母亲的二叔。”

　　说完，刘缠喜拍拍我的肩膀就离开了。

　　我母亲的二叔，那就是跟我爷爷一个辈分的人，按照亲戚关系的话，我应该叫他二姥爷才对。

　　很快我们就走到了一个巨大的台子跟前，凰枭老祖从旁边的台阶上去，然后这里所有人都把目光看向了凰枭老祖这边。

　　凰枭老祖也是开始发表讲话，他说的很官方，我大概知道，这样的以物换物的聚会也不是每年都有，而是十五年才有一次。

　　凰枭老祖说这些的时候，我就不由把整个空间用心境之力探查了一下，这下就没有那个高手阻拦我，毕竟他们已经知道我是这里的客人了。

　　不过我在探查的时候，凰枭老祖，以及他身边几个仙级的神通者都是往我这边多看了几眼，好像在警告我收敛一点。

　　而我则是假装不明白他们的意思，很快我就把这里的基本情况了解了，这里没有人对我有恶意。

　　而这个时候，枭靖就在旁边对我道了一句：“圣君，你放心，我们枭家是绝对不会害你的，你最好不要经常性地使用那心境之力，你心境之力太强，会给这里造成恐慌的。”

　　我也是对着枭靖笑了笑。

　　此时我也发现不少渡劫期的修士，也都看向了我这边，这里的人都知道我是谁，所以看我的眼神都显得十分怪异。

　　有人是敬畏，有人则是一脸的不屑，还有人甚至露出了讥笑的表情，大概是觉得我拄拐的样子很滑稽吧。

　　凰枭老祖讲了一会儿就介绍到了我，还说了一些冠冕堂皇的话，虽然并非出自他的真心，可至少给足了我面子。

　　凰枭老祖给了我面子，我自然也不会去折枭家的面子，在凰枭老祖让我上台说话后，我也是说了一些大话，空话，比如加强华北和西南合作之类的。

　　说了一会儿空话之后，我也祝愿了一下这次聚会可以顺利进行。

　　说完后，我就准备下台。

　　可就在这个时候，台下忽然有个枭家的修士道了一句：“五鬼圣君，你才不过天阶三段的实力，你做了西南分局的老祖，难不成是西南无人了吗？”

　　听到这话，枭靖眉头也是皱了起来，显然这一切都不在他的安排之内。

　　而凰枭老祖也是眯着眼睛往说话的修士方向看了几眼。

　　他没说话，不过我的直觉告诉我，这一切也不是他安排的。

　　那个修士不过是渡劫期的实力，他的命理被我看了一个清楚，他的额头黑气萦绕，是遭难的前兆。

　　他的疾厄宫有一股外来的命气，那命气会导致他疾厄宫本身的命气出现黑化，也就是说，他今天会被人打伤，只不过打他的那个人不是我，而是枭靖。

　　因为那股外来命气是枭靖的。

　　另外我在那修士的奴仆宫上也是发现了异样，他的奴性命气极强，只不过他的主命气却不止一股，而是有两股，而且那两大股命气还不是一个势力的。

　　换句话说，这个人可能是别的势力在枭家的修士中发展的卧底。

　　我再看下去，那修士效命的两大势力我也渐渐察觉清楚了。

　　他的第一股主人命气来自枭家，而且他身上留着的也是枭家的血脉，枭家的人被人给策反了，我心里还是觉得很痛快的。

　　他的第二股主人的命气呈现出一个艮卦，艮在五行八卦中对应东北的方位，东北的话，那就是天灵老祖了。

　　我之所这么肯定，也是因为我在他奴仆宫中察觉到了一些天灵老祖的命气。

　　不过那命气藏的很深，神相以下的相师应该看不太出来。

　　可我却偏偏是一个异数，我刚刚吞噬了命兽不久，对命气的观察能力已经又上了一个台阶。

　　我在给那个修士卜算的时候，就在台子上待了半天没说话。

　　那个修士见枭家的人没人阻止他，说话就更加张狂了：“我还听说你们西南分局最近去昆仑讨了一顿打，是不是有这事儿啊，你的腿就是被昆仑的人打断的，对吧，你不觉得这样做，丢了我们灵异分局的脸吗，这让灵异分局以后在灵异界如何立足？”

　　那个修士说的振振有词，而且一副正义凛然的样子，仿佛是一个灵异分局尊严的卫士。

　　听他说完，我则是直接问他：“哦，最近天灵老祖好吧。”

　　那修士愣了一下，然后问我胡说八道什么。

　　我继续说：“奴仆宫凸起两块越来越明显，一人侍二主，你这样做卧底不累吗？”

　　我刚说完，枭靖那边直接道了一句：“来人，把他给我拿下！”

　　枭靖毕竟是枭家的少主，他一发话，那个修士旁边的几个修士同时发力，就去抓那个修士。

　　那个修士也是一瞬间就慌了，直接施展神通反抗，离他最近的一个修士没想到那人真敢反抗，有些防御不及，被打中了一下，直接受了轻伤。

　　此时那修士还准备抽出法器准备要拼命，我这边则是“哼”了一声发出一股龙王威势，这么近的距离，我也是能够控制那威势针对谁不针对谁。

　　“嗡！”

　　随着威势散开，那刚把法器拿到手里的修士，就忽然双腿一软，直接跪了下去，手中的长剑勉强拄在地面上，才让自己没有继续倒下去。

　　此时旁边另外几个修士合力上去，直接把他就给制服了。

　　枭靖也是缓缓走了过去。

　　那修士还在狡辩：“少主，你宁可听信一个外人的话，也不相信我吗，我可是枭家的人，我们是同一族的。”

　　枭靖说：“五鬼圣君是我枭靖的朋友，我很了解他，他可能会在很多方面耍心眼，算计我，可是在相卜上，他只会隐瞒，可不会说谎，所以你是奸细，这是一个不争事实，还有你刚才的反应已经说明了问题所在。”

　　枭靖说的很对，我在相卜上只会有所隐瞒，可是却从来不会说谎，更不会去骗人。

　　在听枭靖这么说完后，我心里也是又认可了枭靖这个朋友。

　　因为他相信我，朋友之间很需要的彼此的信任。

　　听到枭靖这么说，凰枭老祖也是缓缓走了出来，他也看着那修士也问了一句：“我好像记得你，你已经第三次参加这个聚会了吧，你每一年的东西都是一样的，就是一把破剑，你来这里这是为了收集情报，对吧？”

　　显然，那凰枭老祖也是相信我说的话了。

　　枭靖伸手捏了一个指诀，然后直接对着那修士的灵台位置打了过去。

　　“嘭！”

　　瞬间，那修士的神通就被废掉了，而且还被枭靖给打成了重伤。

　　解决掉这个小麻烦后，枭靖收起手势道了一句：“我最讨厌的就是奸细和背叛，以后再发现类似这样的人，决不姑息。”

　　说罢，枭靖又对我道了一句：“多谢五鬼圣君出手相助，帮我们铲除奸细，刚才这奸细的话，你可不要往心里去。”

　　我说：“他可能是想挑拨我们之间的关系，我不会那么傻去上当。”

　　我说这句话，就把矛头对准了东北分局。

　　那个修士说那一番话肯定是受了天灵老祖的指示，他想要挑拨华北和我们西南的关系，那我不如趁机把华北和东北的关系也挑拨一下。

　　听了我那一番话，枭靖和凰枭老祖都若有所思。


第985章 银簪和心骨

　　看着凰枭老祖和枭靖陷入深思，我便知道，我那一番话的目的达到了。

　　不过这两个人城府都不浅，不是我几句话就能起到多大作用的，说到底他们现在还是和东北分局一个派系的，在东北肯定也有他们枭家的卧底，这点事儿对他们来说可能根本不算什么。

　　如果真是这样的话，那枭靖刚才的那些举动就可能是故意做给我看的了，他是想告诉我，他是坚定不移站在我这边的。

　　不管怎么说，在那个枭家的修士被拖出去后，这个简短的闹剧就结束了。

　　我也没有再继续说下去，我刚才一声龙威已经让不少的枭家修士叹服了，所以也没有人再对我的能力露出质疑的表情了。

　　接下来凰枭老祖简单说了几句话，这个聚会也就开始了。

　　聚会开始后，凰枭老祖就把枭靖叫到了一旁，像是有事儿吩咐，枭靖让我们先转着，然后就自行离开了。

　　枭靖走后，刘缠喜便又走了过来，看样子他是准备和我们一起转了。

　　刘缠喜走过来后对我道：“走，我们四下转转吧，看上什么尽管说，不用跟我客气。”

　　爷爷说过，不让我和刘家的人来往过密，可现在我已经和刘葑祎牵扯上说不清的关系，不是我不想来往，就能单方面阻断的，所以我心里就拿定主意，一切都顺其自然好了。

　　此时我想感知一下太极图有没有提示，可它却是丝毫反应都没有。

　　见我这边开始犹豫了，刘缠喜又道：“怎么怕我害你，你母亲在刘家的时候，跟我关系最好，她和我家丫头从小一起在我家长大，两个就像是亲姐妹一样。”

　　“我一直把你母亲当亲闺女一样照看的。”

　　我母亲在刘缠喜家里长大？

　　我看刘缠喜的面相，他的哥哥，也就是我母亲的父亲并没有离世啊，为什么母亲会住到他家里呢。

　　刘缠喜继续说：“你不用根据我面相再推算了，我哥哥他因为一些事情，身边不能有人，而我嫂子则是早早的就离世了，所以你母亲才住到了我们家，这里面涉及到很多事儿，我不能和你细说。”

　　不能细说，那就说明这里面还有秘密了。

　　不过我现在对刘家的兴趣并不是很大，也没有深入了解的意思，看着刘缠喜非要送我礼物的份上，我就点头说了一句：“好吧，那我就转转，看看有没有我稀罕的东西。”

　　见我答应，刘缠喜也是笑了笑。

　　而我心里则是在想，要是多几个死皮赖脸要送我礼物的人就好了。

　　接着我们就在刘缠喜的陪同下在这里瞎转了起来，这就好像是一个菜市场，乱哄哄的，不少修士都在自己的位置叫喊，同时去观察周围的情况，看看有没有自己需要的东西。

　　也有些修士则是跟我们一样，就是瞎转，根本没有摆摊的意思。

　　每当我们经过一个摊位的时候，那些修士就会对我们投来恭敬的目光，大概是因为我刚才大显神威的缘故。

　　当然也有我们旁边跟着一个仙级神通者刘缠喜的原因。

　　我一路看下去，没有一样东西让我觉得中意的。

　　走了大概十多分钟，徐若卉忽然在一个摊位前停了下来，我问徐若卉是不是看中什么东西了，她点头，然后指着我们面前那个摊位上的一个银簪道：“我在梦里梦到过这样东西，跟我梦里的一模一样，我发誓，我之前从来没有在现实中见过这东西。”

　　梦里见过？

　　徐若卉这么一说，我也是好奇，就去仔细打量那银簪，同时也去看这摊位的主人。

　　那方形的区域内只有一个老头，他带着一个眼睛，秃头，小肚子微微凸起，就好像怀孕了似的。

　　那老头见我们停下，也是显得很兴奋，赶紧和我们打招呼套近乎，一嘴一个五鬼圣君，一口一个刘仙人。

　　他反应也是很快，见我们一直注视那只银簪，就飞快将其拿起递给我们说：“圣君，你看下，这东西不是我吹，可是难得一见的好物件，它还有一个十分好听的名字，叫‘凰灵簪’，据说里面封着一只凤凰的残魂呢。”

　　那老头说完，刘缠喜就笑道：“据说，那你说里面是有，还是没有呢？”

　　老头愣了一下说：“我不骗你们，现在好像是没有了，如果有凰魂的话，我在这里扔在这么久，怎么会没人要呢。”

　　我这边也是用心境之力和慧眼探查了一下，里面确实什么也没有了，只是一只普通的银簪罢了。

　　我看了一会儿，就把它递给徐若卉，徐若卉接到手里，看起有些爱不释手的样子。

　　我再一想，我好像很久没有送过徐若卉礼物了，就问那老头需要用什么东西换。

　　那老头想了一下说：“那要让我看看你有什么，我从你的东西中选一件我中意的，如果你觉得合适我们就换，如果不中意，那就算了。”

　　我想了想说：“一张银阶的符箓如何，雷符。”

　　听到我说用银阶的雷符换那只普通的银簪子，旁边立刻有几个修士露出羡慕的目光。

　　刘缠喜也是道：“你可想好了，那可是普通的银簪，就算它曾经装过凰魂，可现在已经没有了，充其量就是一个装过‘金子的钱袋’，它的价值可没多大。”

　　刘缠喜这么说的时候，那个老头已经迫不及待了，直接对我说：“好，好，我跟你换。”

　　说着他就要伸手来抢我的符箓了，而这个刘缠喜想要说话，好像说是他用其他的东西来换，我直接说：“这个东西是我要送给媳妇的，所以由我自己来换，一会儿我看上东西，你想要送我，到时候你再帮我换。”

　　刘缠喜点头。

　　而我则是用一张银阶的符箓换下了这个银簪。

　　徐若卉也是欣喜地收下，我能感觉到徐若卉能从这银簪里感觉到不一样的东西来。

　　难不成这里面真的有一个凰魂吗？

　　其实我也想用更不值钱的东西去换，可纵观我的背包里，似乎没有什么东西比银阶的符箓价值更低了。

　　换了这个银簪后，我们就准备离开，可这个时候那个老头子又掏出一样东西给我们看：“各位等一下，我还有一样东西，几十年没有换出去了，你们要不要也看看？”

　　这家伙把我们当成收废品的了。

　　不过看看也无妨，我就让他拿出来看看，他指着旁边一个很破旧的红漆盒子道：“东西就在这盒子里。”

　　那个盒子我一早就用心境之力和慧眼去探查过，里面没什么值得我注意的东西。

　　说着那个老头就把盒子打开了，里面是一块心性的骨头，准确的说是有无数块小的骨头联合在一起，形成了心形的架构。

　　而且那东西大小不过小拇指指甲盖二分之一。

　　我用慧眼观察了一下，那骨头的精细程度简直是叹为观止。

　　接着那老头又说：“这是我在一个神相的墓里挖出的，那个神相姓霍，他九十岁的冬天才进入神相阶段，九十一岁的春天就死了，他只做了三个月神相，所以很多人都知道他。”

　　听这老头这么一说，我忽然想起我让枭靖查探的事儿，这个老头说的神相，会不会就是那个呢？

　　我问神相墓的具体位置。

　　老头说了位置，恰好就在大关西村附近。

　　我一下就能确定了，绝对是那个神相。

　　怪不得枭靖安排的人查不到这个消息，原来那个神相根本就不怎么出名，或者说，他临死的时候，大部分人还以为他只是一个是天阶的相师。

　　至于我们面前的这个老头，因为没有接查探消息的任务，所以也不知道我们在打听那神相的事儿。

　　那神相拥有杜立巴族公主的命气，现在又有一块心形的骨头。

　　那骨头会不会也是杜立巴族公主骸骨的一部分。

　　想到这里，我就忽然想到一种可能。

　　我们上昆仑的时候，杜立巴族公主的骸骨没有起作用，确实是因为我们找到的骸骨不完整，它少的部分就是这块心形的骸骨。

　　换而言之，杜立巴族人的身体结构和我们不同，他们的心脏也是有骨头围绕着的，这些骨头通过复杂的结构相连，然后再在一些心肌的配合下做出心跳的动作。

　　我越想越有可能是这样。

　　同时我能感觉到我体内命理罗盘中杜立巴族公主的命气，有些想要亲近这骨头的意思。

　　这就更加坚定了我的判断。

　　得到这心形骸骨，再加上徐铉手里的杜立巴族公主的骸骨，这才是完整的一套。

　　只可惜我们上昆仑之前，没有得到这块骸骨，否则我们上昆仑还会有些收获，不至于这么狼狈。

　　想到这里，我的表情忽然变得有些不自然了。

　　那老头以为我生气了，就赶紧解释说：“这是我从神相墓里挖出的，装在一个盒子里保存，我想是神相保存的东西，应该不会太差，圣君如果不满意的话，我这就收起来，我绝对没有糊弄你的意思。”

　　刘缠喜也不知道那骨头的来历，不过他却是能看出我是想要的，便对那老头说：“这样好了，这东西就换给我们吧，价值的话，这块玉佩吧。”

　　说着刘缠喜掏出一块普通的玉佩，那东西是他的养的玉，仙养玉，灵性十足，也算是宝贝了。

　　看到那块玉，那老头立刻点头说：“好！”

　　这下旁边其他的枭家修士更加羡慕了，其中一个更是嫉妒道：“没想到那老家伙用两件破玩意儿换了一张银符和一块仙玉，可真是赚大发了。”

　　那老头也是喜笑颜开，显然也是觉得自己大赚特赚了。

　　同样，我心里也是有这样的想法，我们赚到了，而且赚大了。


第986章 二十四号病床

　　我和徐若卉各自得了心仪的宝贝，也就没有了再转的心思。

　　我问贠婺还有没有想要，贠婺摇头，他没有任何想要的东西。

　　不过，梦梦、安安和康康等小家伙纷纷举手，示意我它们有很多想要的东西，不过都被我给忽略了。

　　因为这些小家伙看上的东西都没有任何的实用价值，换来也是当成废品存着。

　　见我不理它们，三个小家伙都把嘴鼓起老高，一个个都是气嘟嘟的样子。

　　我这边则是美滋滋的。

　　就在这个时候，枭靖从一旁过来，凰枭老祖跟他的话看来是说完了。

　　走过来后，枭靖就问我们是不是选到想要的东西了，我说，是。

　　枭靖也没问我是什么，而是直接问我，是不是可以跟他一起去看看那几个案子，大概是这里所有的东西他都看过了，没觉得有好东西。

　　我这边事情都忙完了，自然也就跟他一起去了。

　　刘缠喜也是跟着，枭靖也没有阻拦的意思。

　　枭靖领着我们走到这山中空间的西北角，然后又领着我们进了一个洞室，这里面装饰豪华，地面上铺着红木地板，还有价值不菲的真皮沙发，乍一看，我还以为是进了某个富豪的豪宅。

　　这里根本不像是一个天仙级人物的修行场所。

　　进了这洞室，枭靖让我们坐下，又给我们沏了茶，然后才拿出几个牛皮袋子说：“初一，这里有几个案子，你看一下，看看有没有你感兴趣的。”

　　我直接对枭靖说：“你想让我接哪个案子，你就直接说吧，我选来选去，选不到合适的，你肯定不乐意。”

　　枭靖见我看透了他的心思，就把几个牛皮袋子拿走了一些，只剩下一个留在了桌子上。

　　我也没有废话，直接拆开来看。

　　这里面资料并不多，只有几张纸，然后附带着几张照片，其中有一张还是黑白的。

　　我自然也是先被那黑白的照片给吸引了。

　　黑白照片的拍摄时间是夜里，光特别的黑，曝光也是有些问题，所以照片上有很多的白点，照片上是一个穿着白衬衣，黑裤子，梳着两个大粗辫子的女人，看起来应该在二十一二岁左右。

　　那个女人长的很漂亮，笑的特别的甜美。

　　她站在一个病床的旁边，手里拿着什么吃的东西正在往嘴里送，只不过她手上位置恰好曝光不均匀，看不清楚她拿的是什么。

　　她身后病床上躺着一个人，只不过那个人脸的模样都看不清，最重要的那个人整体曝光不均匀，只能依稀辨认出床上躺着的是一个人。

　　而且她的病床号是“24”号。

　　那个数字不大，不过却是特别显眼和清楚。

　　我在看那张黑白照片的时候，枭靖就在旁边给我介绍说：“那个女人叫崔艳梅，拍照片那年二十二岁，她是医院的护士，那会儿正好是下班，所以就到病房里，拍了一张照片。”

　　“对了，她拍照片的时候，她背后病床上是空的，根本没有人。”

　　没有人？

　　听枭靖这么说，我就仔细看了那张黑白照片几眼道：“这么说，这张照片拍到脏东西了？”

　　枭靖点头，然后指着我手里的一张彩色照片说：“这是崔艳梅死的时候照片，那一年她二十四岁。”

　　我看了一下，眉头不由皱了起来。

　　照片这次虽然换成了彩色的，可是背景甚至拍照片的位置都是完全相同的，那病床依旧是二十四号床。

　　只不过这次是崔艳梅躺在病床上，双眼禁闭，而她的病床前站了一个模糊影子。

　　我拿那张黑白照片对比了一下，就发现，崔艳梅病床前站着的那个模糊影子，好像就是之前那张黑白照片上，病床上躺着的那个影子。

　　看到这里，我心里“咯噔”一声。

　　我赶紧把其他几张照片看了一下，都是那二十四号病床的照片，并无异样，看到最后一张的，我看到的却是一堵墙，二十四号病床消失了。

　　枭靖在旁边给我解释说：“二十四号病区被垒了起来，从此这个医院就再也没有二十四号病区了。”

　　我问枭靖为啥，枭靖道：“因为在崔艳梅死后，病房里经常有人看到大半夜的时候，那病床上下来一个影子，甚至住那个病床的人，半夜感觉有人和自己睡一张床，总之诡异的很。”

　　“后来医院找人解决了一下，请了几道符，大师又让医院把那个病区给垒了起来，而且那一层的病房也是全部换成了产科的病房。”

　　“这样，那闹鬼的事儿才平息下去。”

　　换成了产科病房，这在我看来是一件极其冒险的事儿，我大概也知道那个大师的用意，在寻常人中，有几类人不怕普通的鬼物，比如屠夫、医生、孕妇之类。

　　以人为本的大道，人是根基，所以人的诞生会受到大道的保护，女人一旦怀孕，身上的命气会自行发生一些变化，阳气也会加重，一般鬼物看到孕妇，就要赶紧躲开，否则会被孕妇身上的阳气给伤到。

　　当然一些厉害的鬼物，比如红厉鬼、慑青鬼以上的，就不太怕孕妇身上的防御了。

　　不过它们依旧不愿意去伤害孕妇，因为那样的话，它们很快就遭到天罚。

　　除非是有着深仇大恨的那种。

　　所以，把病房改成产科的病房，一定程度上是可以利用孕妇的阳气去压制甚至驱散鬼物。

　　可如果那鬼物被逼急了很可能还是会做出一些不理智的事儿的。

　　由此看来，医院请的那个所谓的大师，可能是一个半吊子。

　　我这心直口快，心里这么想，也就问枭靖是不是这样，枭靖也是点头说：“的确，这个案子的确是那医院的院长，找的民间的一个师父给看的，那个师父水平很低，所以才会让一个很简单的案子，变得现在我们解决起来都有些棘手的程度。”

　　枭靖顿了一下，然后继续说：“根据我们后续调查，之前这个案子的正主，充其量也就黑影左右，可经过那师父这么一处理，那正主非但没有被孕妇的阳气的驱散，反而产生了免疫，还借着孕妇的阳气修行，那正主从一个阴戾的鬼物，修成了一个可以随意使用阳气，甚至到了可以用阳气给自己随意幻化身体的程度。”

　　“而且它幻化身体的真实度，渡劫期以下的修士都无法辨认，除非上手去摸，否则根本发现不了，那是一个阳气的虚体。”

　　这鬼物好厉害。

　　我把那几张资料也是看了下，上面写的是事发医院的地点，那是一个小镇的镇卫生院，现在已经荒废了，因为新的卫生院早就盖好了。

　　不过那旧的卫生院并未拆除，原因很简单，之前卫生院建的位置现在变的比较偏僻了，而随着修路的变化，镇子也跟着向路边移动了一段距离，所以原来镇子的那条街也就变成了老街。

　　老街上住的人也是越来越少了，那些门脸，商铺都搬到了新街上，旧街几乎都要荒废了。

　　所以那卫生院拆了也没有重新规划，干脆就闲置在哪里了。

　　不过最近国家大力发展城站建设，要求城镇合力规划，所以新房子盖起来审批很难，反而是翻盖旧房子容易很多，而且政府还有补助，所以那旧的镇卫生院就被规划成了一个养老院。

　　可在拆除的时候，却是遇到了一连串的怪事。

　　那镇卫生院只有三层楼，可就在当天刚掀掉一个顶的晚上，就有两个工人从三楼跳了下去，一死一伤。

　　伤的那个工人说，是有一个女人领着他们去的三楼，而且里面还亮着灯，还有好多的医生，后来不知道怎么了，几个医生就合力把他们从三楼扔了下来。

　　第二天拆除的工作继续，可还是出了事儿，在拆除的过程中，一个工人不小心被钢筋插进了腿肚子了，他非说是有个女人推了他一把。

　　因为怪事儿太多，所以拆除工作只好停止。

　　目前那栋楼三楼也只拆了一半而已。

　　再后来，这个案子就被华北分局接了，之后他们排出去两个渡劫期的修士去查探，两个人全部重伤而归，最重要的是，他们进到那栋楼里面后，连正主都没看到就被打成重伤了。

　　说到这里，枭靖就说：“所以，我们对这个案子掌握的资料并不多，不过有一点我们大概可以确定，这件事儿和三十年前崔艳梅的灵异照片的事儿有着密不可分的关系，我们有九成把握认定，这正主儿就是当年那个小黑影成长起来的。”

　　我点了下头，我也是赞同枭靖的说法。

　　此时徐若卉也是问了一句：“那崔艳梅和灵异照片的故事，你们有没有详细版的，这其中应该也有一些故事吧。”

　　枭靖点头说：“是有的。”

　　我翻了一下资料，资料却没有记述。

　　枭靖说：“资料里没有，我口述给你们听吧。”

　　我点了点头。

　　而在枭靖讲这个故事的时候，徐若卉下意识把手中的银簪子握紧了一些。

　　我心中好奇，难不成这银簪子和这件案子还有关系，看来等着有机会了，我需要和徐若卉谈下那银簪子的事儿。


第987章 银簪里真的有东西

　　枭靖要跟我们讲有关崔艳梅和照片的事儿，我们几乎都是屏住呼吸，生怕错过了什么。

　　可能是这样的气氛有些太过严肃了，枭靖笑了笑说：“你们都自然点，一个都凶巴巴地看着我，怪吓人的。”

　　枭靖咳嗽了两声，简单清了一下嗓子，然后才开始讲。

　　崔艳梅是镇上医院的一个护士，那个年代就算是一个镇上医院的护士，也是铁饭碗，所以她刚二十出头，就有不少人开始和崔艳梅介绍对象了。

　　崔艳梅要求的条件很高，镇子上介绍来介绍去，她没一个看上的。

　　后来县日报的一个记者来镇子上做医疗条件的报道，医院方面就安排了崔艳梅去接待。

　　因为崔艳梅年轻、漂亮，人也比较活泼，加上在医院已经工作两年，对医院的情况也比较的了解。

　　恰好那次来这边采访也是县日报的一个年轻记者，一来二去，两个年轻人就摩擦出了火花，相互留了地址，就用写信的方式谈起了恋爱。

　　那个记者的名字叫蔡文生。

　　到了那一年的夏天，崔艳梅和蔡文生正好认识四个月，所以蔡文生就趁着放假的时候，带着相机来找崔艳梅玩。

　　同时蔡文生也是准备去见下崔艳梅的父母。

　　也就是那天，在崔艳梅下班后，蔡文生用相机在病房里给崔艳梅拍下了那张照片。

　　枭靖忽然停住了，好像在思索接下来怎么讲。

　　我趁着这个时候问枭靖，在拍那张照片之前，那个病床上是不是死过人。

　　枭靖说：“人是肯定死过的，不过根据我们走访调查，根据当时医院里很多老前辈的回忆，那病床上的确是死过人，不过在崔艳梅去工作那两年，医院里却是没有死过一个人。”

　　“镇医院其实一天也有不了多少病号，小病不用住院，大病的话，就转到县里医院去了，很少有人在镇上的医院住院。”

　　枭靖说完，我就说：“看来缠上崔艳梅的那个鬼物可能不是那个医院的，如果不是的话，那就有两种可能了。”

　　“一种是那个鬼物的确是缠着崔艳梅的，但是却是崔艳梅从别的地方惹上的。”

　　“第二种是，那个鬼物很可能和蔡文生有关系，因为蔡文生的缘故，那鬼物才缠上了崔艳梅。”

　　“当然还有第三种可能，鬼物的确是来自那个医院的，而且是崔艳梅没有来之前就死在了医院的鬼物。”

　　“不过第三种可能有很多疑点，第一那鬼物既然是两年前就死在医院的，那为什么崔艳梅在这里工作了两年，没有丝毫的不良反应……”

　　说到这里，我忽然停住了。

　　枭靖问我怎么了，我道：“你们不是调查过了吗，那鬼物之前只是一个黑影鬼，而那个级别的鬼物一般都是怕医生身上的阳气的，所以它暂时伤不了崔艳梅，而是一直缠着崔艳梅，一点一点地往下磨崔艳梅的阳气。”

　　“其实崔艳梅早就没缠上了，只不过一直没有反应而已。”

　　“可是，那鬼物为什么要缠着崔艳梅呢？”

　　想来想去，我又把自己绕进去了。

　　枭靖那边说：“这些事情我们也调查清楚了，这样，我继续讲故事，故事讲完了，我们再商议那些事情。”

　　我点头示意枭靖可以继续讲了。

　　故事继续，当晚蔡文生去了崔艳梅的家里，见到了崔艳梅的父母，蔡文生也算是一表人才，又是县里的记者，是文化人，所以崔艳梅的家里也是支持崔艳梅和蔡文生交往。

　　简单接触后，蔡文生在这边住了几天，陪着崔艳梅玩了两天。

　　后来蔡文生离开，并在县城里洗出了照片，洗出照片后，蔡文生吓了一跳，就把照片寄给崔艳梅去看，他在信里问崔艳梅，他拍照的时候，那病床上到底有没有人，他不记得了。

　　蔡文生不记得，可崔艳梅却是记得清楚，这些天那个病房一直都是空着的，更别说那个二十四号病床了，她可以十分肯定那床是空的。

　　不过蔡文生和崔艳梅都是唯物主义者，根本不相信那些牛鬼蛇神类的东西，当晚崔艳梅就和另一个护士去那间病房一探究竟。

　　只不过她俩都毫无发现。

　　一切如常。

　　蔡文生和崔艳梅交往继续，这照片的事儿也就过去了，两个人都认为可能是照片曝光的问题。

　　两个一交往就是两年时间过去了，两年后崔艳梅终于有了个机会，可以从镇上的医院调到县城工作了，所以蔡文生和崔艳梅也终于开始讨论结婚的事儿。

　　毕竟两个能在一个城市里工作了，而且又都是铁饭碗。

　　双方父母对彼此的家庭情况，以及成分都比较认同。

　　可就在那一年的夏天，崔艳梅却是病倒了，不过并不是大病，而是感冒发烧，只不过高烧不退，崔艳梅才住院治疗。

　　知道崔艳梅病了，蔡文生自然是要来这边探病，这个时候他买了一个相机，而且还是彩色的。

　　到了这边后，他就又给在病床上的崔艳梅拍了这一张照片，也是崔艳梅人生中最后一张照片。

　　蔡文生在看过崔艳梅后，当天晚上就离开了，因为第二天他还有工作，而就在当天夜里崔艳梅就死了病床上，原因是急性心脏病，她发病的时候旁边没有人，等有人发现她的时候，她已经瞳孔放大，没有了生命体征。

　　说到这里枭靖又补充了一句：“根据当时一个值班的医生回忆，崔艳梅好像是被吓死了，她瞳孔放大，嘴也张的老大，很明显是被吓到了。”

　　我点了头，示意枭靖继续说下去。

　　枭靖就道：“再后来，就是我之前说的那些了，住院的人，经常会看到鬼影，都说那个鬼影就是崔艳梅，再后来的事情，我前面都说过了，医院请了大师处理问题，结果问题成了后遗症，以至于现在变得十分棘手。”

　　看来这里面有很多的故事，而华北分局也是没有资料的。

　　枭靖不讲了，就深吸一口气道：“初一，这个案子要接吗，数目的话是一百万，你可以赚到十万。”

　　我看着枭靖说：“你们枭家什么时候变得这么扣了。”

　　枭靖苦笑说：“总不能是一个案子就一千万吧，那样的话，我们枭家早就把老本都赔光了。”

　　说完，枭靖又问我要不要接。

　　我转头看了看徐若卉，她刚才听的十分入神，所以我就想听听她的意见。

　　徐若卉愣了一下，然后把银簪收起来对我说：“初一，你做决定吧，我听你的。”

　　此时我的灵台上的太极图忽然动了一下，它告诉我，我若是接了这个案子就会惹上一个麻烦，不过它却没有明示我不可以接。

　　这太极图竟然还会给出我不确定的答案，这让我有些怀疑它趋吉避凶的功能了。

　　而我的直觉却告诉我，徐若卉手里的银簪和这个案子有着千丝万缕的联系，虽然这个案子会有麻烦，可我们可能会有所收获。

　　所以权衡了一下后，我就对枭靖说：“好吧，这个案子我们接了。”

　　在我下了决定的时候太极图就回归到了平静，仿佛是告诉我选择正确了。

　　不管怎样说，有了太极图的肯定，我心里也是踏实了许多。

　　听到我说接下了这个案子，枭靖就笑着对我道：“好，初一，今天你们就先在这里住下，我一会儿让人给你们安排房间，不过不是这洞里面，是外面的平房，明天一早我们就从这里出发，去那个小镇。”

　　我这边也是点了下头。

　　之后枭靖就领着我们先离开了这个以物换物的聚会现场，我们出了那个巨大的山洞，枭靖直接给我们安排了几间房间。

　　我们出来的时候，岑思娴和方均浦也是跟着出来了，我问他们为什么不多转一会儿，岑思娴就笑着说，她手里没有名贵的东西和那些修士换，看了也白看。

　　说着岑思娴还扶了一下自己的墨镜，仿佛在告诉我，况且她还不能真的看到，只能通过慧眼去感知。

　　住处给我们安排好之后，枭靖就回到了聚会的现场，而我们则是回了房间休息。

　　到了房间，我二话没说，就问起那银簪的事儿。

　　徐若卉道：“其实我也不知道怎么回事儿，枭靖讲故事的时候，这个银簪就会微微有一些反应，这里面好像有个声音一直在喊我。”

　　我好奇问喊她什么，徐若卉道：“喊我妈妈……”

　　喊徐若卉“妈妈”，什么情况，难不成那里面住着一个鬼物，其即将投胎转世成我们的孩子？

　　可是我用心境之力加上慧眼都无法探知银簪里的情况。

　　我直接摘下书包问神君和仙极老祖，看他们知道那银簪的情况不，两个人也同时摇头，表示以他们现在的水准也觉察不到那里面有什么特殊的情况。

　　而这个时候，贠婺却是“阿弥陀佛”了一声，我赶紧问贠婺是不是感觉到什么。

　　贠婺说：“这银簪上有怨气，就是我之前感觉到的，特别的细腻。”

　　我问贠婺，是否能确定银簪和我们要出案子有关。

　　贠婺摇头，徐若卉却是点头道：“初一，我觉得这银簪里的东西在告诉我，这个银簪和这个案子有着极其密切的关系。”

　　“不过这个银簪里说话的正主，应该和这个案子没有任何的关联。”

　　银簪有关系，这个案子没有关系。

　　看来我很有必要，把卖给我们银簪的那个修士叫过来问下情况，至少我要知道银簪的来历。

　　还有，那银簪子里面的东西叫徐若卉“妈妈”，这件事儿非同小可，我必须慎重对待。

　　此时我有忽然想起徐若卉的梦，就让她再详细地把那个梦详细给我讲一下。


第988章 旧街的医院

　　听到我问起那个梦，徐若卉想了一会儿说：“我在梦里梦到一个小女孩儿带着一个簪子，特别的漂亮，然后她一直在我面前跑啊跑，然后摘下簪子送给我。”

　　说到这儿的时候，徐若卉忽然停住了，我好奇问：“这就没了？”

　　徐若卉点头说：“嗯，这就没了，我就是梦到这些，不过我连着好几次做这样奇怪的梦了。”

　　不等我再问下去，我们的房门就响了，我问是谁，就听到刘缠喜的声音：“我啊，怎么这么快就把我给忘记了。”

　　其实我在问的时候，已经用慧眼看到门外的就是刘缠喜了。

　　刚才从山中出来的时候，刘缠喜没有跟着我们，而是去找凰枭老祖去了，现在他再出来找我，多半是来跟我告别。

　　开了门之后，我问他是不是要走了。

　　刘缠喜笑了笑说：“的确是这样，我这次来这里就是看看你，送你礼物，五鬼圣君，我们刘家对你很满意，继续努力下去吧，以后有用的着我们刘家的地方，你只要打这个电话就可以了。”

　　说着刘缠喜告诉了我一个电话。

　　我点头了下头，徐若卉则是直接拿起手机把号存了起来。

　　接着刘缠喜没有和我们多说什么，就直接离开了。

　　看着刘缠喜离开，徐若卉就道：“初一，我觉得刘缠喜人不错，他是真的喜欢你这个外甥。”

　　的确，我也能感觉到刘缠喜看我的眼神中，蕴含的亲情成分更多一些。

　　刘缠喜走后，我也没有再问徐若卉梦的事儿，她是不可能骗我的，她梦到的东西肯定会毫无保留的告诉我。

　　所以我就准备去找那个卖给我们簪子的老头问个究竟。

　　我直接给枭靖打了个电话，然后把那个老头找到，然后给我们送过来，枭靖问我是不是交易有什么不公平了，用不用他出面，我说不用，就是有些问题需要多问一下。

　　很快枭靖就安排那个老头过来了，见到我们之后，那个老头立刻恭敬地给我行礼，叫了我一声“五鬼圣君”，然后问我有什么吩咐。

　　我让徐若卉取出那凰灵簪，然后问老头：“能给我讲讲这东西你从是哪里弄来的吗？”

　　老头说：“那簪子是从我一个盗墓贼手里收来的，才花了两千块，我刚收来的时候，还附带着一个锦卷，上面说，这东西叫凰灵簪，里面封印着一只真凰的魂魄。”

　　“只可惜我研究了这么多年，也没有研究出一个所以然来。”

　　我问那盗墓贼叫什么，是哪里人。

　　老头就说，那盗墓贼姓楚，叫什么他也不知道，反正道儿上的人都叫他楚老，已经死了二十多年了。

　　我问那盗墓贼有没有什么后代。

　　老头说：“盗墓贼干的都是断子绝孙的活儿，就算有后人也好不了哪里去，那楚老有一个女儿，不过年轻的时候听说因为中邪给自杀了！”

　　说到这儿那老头看了看徐若卉手里的簪子忽然不敢往下说了，仿佛是害怕我们要回银符不跟他交换了似得。

　　我对那老头说：“你放心，换了东西，我们绝对不会返回，你现在如实告诉我，这簪子的一些事儿就好了。”

　　老头说：“楚老的女儿听说是就是用你们手里那个簪子自杀的，她在自己的身体刺了二十四下，然后流血过多死在自己的床上。”

　　“也是因为这事儿，楚老才把那凰灵簪给贱卖了，否则以他的资深盗墓贼的认知，是绝对不可能把凰灵簪那么点钱给卖了的。”

　　“我也是正好捡了一个便宜，不过我可以肯定，那簪子到了我手里，没有半点残魂余魄，我反复检查过很多遍，绝对不会有错。”

　　“所以，楚老的女儿中邪自杀，肯定和这簪子没有多少关联。”

　　我问那老头，那楚老是什么地方的人，那老头就说了一个县城的名字，正好就是我们这次要去的县城，也就是那个蔡文生所在的县城。

　　崔艳梅的男朋友。

　　话说回来，那蔡文生应该还活着吧，或许我们可以找到他多了解一些情况。

　　又问那老头几个问题，确定再也问不出什么了，我就打发他走了。

　　接下来我、徐若卉和贠婺又在这里把事情商量一遍，也没有碰出一个所以然来。

　　之后贠婺也就回房休息去了。

　　贠婺走后我和徐若卉简单说了一会儿话，也就各自休息了。

　　接下来的一天我们都是这边度过，我们要吃的饭，也都是枭靖派人送过来的。

　　转眼到了第二天早起，枭靖和唐思言被一辆车送了过来。

　　到了这边后，司机就换成了方均浦，如此一来，这次要和我们一起出这个案子的人就又多了两个，那便是方均浦和岑思娴。

　　简单碰了面之后，我们就从这里出发，向着目的地去了。

　　坐在车上晃晃悠悠的，梦梦就觉得无聊，就问我，为什么不坐“小霸王”（真龙）了，非要坐这个铁盒子，慢死了。

　　我看着梦梦道：“因为这是前面那个人的安排。”

　　枭靖也是回头说：“坐车的话更有利于掩护我们的身份，如果我们直接空降到那里，多多少少会引起人们一些怀疑的，保险起见。”

　　一路上我们又把这个案子碰了一下，依旧没有什么线索。

　　我们一大早就出发，到了下午五点多的时候再过去，此时的天已经明显没有那么长，六点多的时候天就黑透了，所以到了这边后，我们就直接先找了旅馆住下。

　　简单吃了晚饭，我们就抹黑去了镇上的那条旧街。

　　这新街里有路灯，可旧街却是漆黑一片，加上这边房子拆了很多，已经没怎么住人，到了这边我们就觉得阴森森的。

　　我们打着手电，很快就到了那栋拆了半个顶的三层楼前面，这是一栋老式的红砖房子，外面刷着一层黄涂料，不过有些地方黄的都变成了黑的了。

　　总之整个楼梯脏兮兮的。

　　所有的门窗都已经不见了。

　　我们站在楼下待了一会儿，这个时间内，我也是用心境之力和慧眼把整栋楼探查了一下。

　　整条旧街都阴森森的，阴气也很重，可唯独这一栋楼恰好相反，四处弥散着很重的阳气。

　　探查了一下后，我就发现整栋楼里面有很多的虚影，那些虚影全部都是阳气组成的，有医生，有护士，还有病人。

　　他们穿梭在医院的病房，走廊里，好像这医院没有搬迁之前模样。

　　这些阳气的虚影没有命气，它们不是活的，而是受到某一个意识体的控制，这些阳气的虚影就好像是一个又一个的木偶似的。

　　而连接这些木偶的线是一条又一条阳气的线，而这些线直接通向二层的一个房间。

　　我通过慧眼观察了一下那个房间，就发现，那个房间的确有个区域是被垒起来的，所有的阳气线都是从那里散发出来的。

　　至于那被垒起来的区域，我暂时无法看透里面的东西，因为那里面阳气太重了，好像已经形成了一个实体的阳气区域，我的慧眼都看不透。

　　我把自己看到的情况给众人说了一遍，其他人也是跟着点头。

　　岑思娴本来摘下墨镜准备去看的，可见我已经看完了，就把墨镜又戴了起来，也是不由苦笑了一下。

　　我先给所有人把相门封了，然后唐思言掏出一些符箓在这楼附近布置了一些，我们才缓缓从大门口往里走。

　　这大门早就被拆走了，在大门外的时候，我们肉眼看到的东西，就是黑漆漆的一片，这就是一栋空楼。

　　可当我们进入大门的一瞬间，我们肉眼看到的东西就又是一番景象了。

　　这里面特别的亮堂，大厅顶上的灯是亮着的，这里面墙壁刷的很白，还有几个医生走来走去，仿佛很忙似的。

　　老式的镇医院，是没有前台的，进去之后左面的墙上有一个小窗口，里面坐着一个人，问我们要去那个科室。

　　那声音特别的真，就好像真的有人说话似的。

　　我知道这是阳气的虚影配合着一些幻境，想要迷惑我们。

　　话又说回来了，我们这些人实力都不错，能让我们一下都陷入幻境之中，对方也是不简单了。

　　所有人都没有反抗的意思，他们都看向我，反而在等我的指示。

　　大家虽然眼睛和耳朵被迷惑了，可心里却都十分清楚，所以大家也都不是很慌。

　　我们这边没人说话，此时楼上就走下一个护士来，我看了那个护士一眼一下就愣住了，这个护士不是别人，正是崔艳梅。

　　她脸上挂着笑容对我们道：“你们来了，病房已经给你们准备好了，二十四号病床，跟我来吧。”

　　这个幻境没有什么逻辑性，不过我们却没有拆穿的意思，而是跟着崔艳梅的幻象上楼。

　　我倒要看看，这楼里面的正主到底要搞什么鬼。

　　跟着崔艳梅开始上二楼，我们正在逐渐接近传说中的二十四号病床。


第989章 超级迷境

　　很快我们就跟着崔艳梅上了二楼，整个二楼比一楼还亮堂，来往的医生和护士也就更多了。

　　虽然这一切都是假象，可设计的也太不合理，这是一个乡镇的医院，而且还是几十年前，里面的医生护士根本不可能有这么多人。

　　在靠近二十四号病床所在房间的时候，我忽然喊了崔艳梅一声，然后问：“我们得了什么病，我们这么多人睡一张床怎么够呢？”

　　崔艳梅回头对着我笑了笑说：“不是只有她一个人住院，你们也要住吗？”

　　说着崔艳梅伸手就指向了徐若卉。

　　她这么一指，我心里就“咯噔”，这里的正主把第一个目标定为了徐若卉，是因为她手里有银簪的缘故吗？

　　我眉头皱了一下问，徐若卉得的什么病。

　　崔艳梅说：“二楼是产科，三楼是综合病区，住二楼自然是生孩子了，她不是怀孕来这里做检查的吗？”

　　怀孕？我回头看了看徐若卉，徐若卉则是笑了笑看着我道：“看什么啊，你以为是真的啊？”

　　我也是笑了笑说：“等我们回西川了，就把这个变成真的。”

　　我说罢，徐若卉小拳头对着我砸了过来。

　　见我们开始嬉闹，崔艳梅就让我们安静，这里是产科，住着很多的孕妇和孩子呢。

　　往二十四号病床走的时候，我们就发现中间有几个病房的门是开着的，里面真的有不少的孕妇，还有的抱着孩子在微笑。

　　可不管是那一个孕妇，我们经过她们门前的时候，她们都齐刷刷地看向我们。

　　我知道，这是这医院的正主操控那些阳气虚影在观察我们。

　　这里的病房每个屋里三张床，二十四号病床在第八个房间，已经到了这楼的顶头。

　　到了这边，我们往里面一拐就看到二十四号病床，在房间外侧，只不过那些都是肉眼看到的幻象而已。

　　在我慧眼下，这二十四号病床已经被垒起来了，这个房间比其他的也就小了很多。

　　崔艳梅指了指二十四号床铺，然后就伸手要去拉徐若卉。

　　我直接用手里的拐对着崔艳梅的胳膊打了下去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，崔艳梅的胳膊立刻被我打的散掉了，崔艳梅瞪了我一眼，然后她整个身体就消失了。

　　崔艳梅消失了，可这幻境并没有消失，这房间里另外两张床上也住着两个孕妇，一个生了，抱着孩子在好无顾忌的喂奶。

　　另一个则是挺着大肚子，靠在床头上，双眼直勾勾地看着我们，眨都不眨一下。

　　这些孕妇都没有家人的陪伴，都是自己在住院。

　　这是这个幻境的又一个漏洞。

　　而就在这个时候，病房的门口又走来一个护士，那个护士还是崔艳梅，她依旧满脸挂着微笑，手里拿着小本子，然后对着徐若卉道：“快到病床上去。”

　　说着她又来拉徐若卉。

　　我依旧只是动了一下手中的拐，就把崔艳梅给打散了。

　　徐若卉看着我道：“她们好像是冲着我来的。”

　　此时旁边的枭靖也是道：“初一，要不让徐若卉先出去，这里太危险了。”

　　我回头看徐若卉，她对着我摇头，显然是决定要留在这里的，所以我就没说话，而这个时候，门口又来了一个护士，这个人依旧是崔艳梅。

　　她这次脸上的笑容就淡了很多，他对徐若卉说：“快躺到病床上去。”

　　说着她脸上的表情就狰狞了起来。

　　我继续用把手中的拐挥过去。

　　“嘭！”

　　那崔艳梅又是被打散了。

　　见状我不禁转头对着二十四号病床道：“这些低级的玩意儿就不要来了，你的这些花样我们早就看穿了，你这孽障已经害了几条人命，如果还不肯收手，我这就动手收了你。”

　　我声音很大，夹杂着龙威。

　　一瞬间，整个医院的阳气就被震的晃悠起来，我们面前的这些阳气形成的幻象也是一个又一个的犹如气球炸裂一样，“嘭嘭”的散掉了。

　　再接着亮堂的二楼一下变的黑暗了起来。

　　我们回到了现实，我们站在一堵墙的前面，旁边空荡荡的，根本没有所谓的病床，墙角扔着几块烂砖头，还有碎玻璃，以及一些被风吹进来的垃圾袋。

　　总之这只是一个废弃的屋子。

　　看着面前的这堵墙，方均浦下意识就要过去伸手去摸。

　　我赶紧用拐把方均浦的手打到一边说，别碰这墙壁，这里面的东西很厉害。

　　方均浦被我打的有些疼，捂着手背嘴里发出“嘶嘶”的声音。

　　岑思娴也是在旁边提醒方均浦说：“老方，圣君说的没错，这墙里面很奇怪，可能你摸一下，魂魄就被吸走了，或者直接被控制了。”

　　方均浦点点头往后退了几步。

　　枭靖看了看唐思言，唐思言就取出一张符箓，对着那墙壁扔了过去。

　　“轰！”

　　可就在那符箓靠近墙壁的时候，直接烧了起来，符火撞到墙壁上，然后化为火星四散，接着符箓变成了符灰，依旧没有任何的作用。

　　如此一来，枭靖和唐思言也是纷纷退后了一步，因为刚才这两个人扔出的是银符。

　　梦梦、安安和康康三个小家伙不停发出“呼呼”的声音，它们仿佛很讨厌那墙后面的东西。

　　我问梦梦能不能感觉后面是什么。

　　梦梦也是摇头说不能，然后又说：“不管是什么，让我很讨厌。”

　　安安和康康更是一起说，这里的气不好吃，难吃死了，一点也不好玩。

　　它们喜欢阴气，阳气太重肯定会令它们感觉到反感。

　　那正主在我刚才的那一番威势下还是不肯现身，我深吸一口气继续道：“不要逼我出手，不然你会后悔的。”

　　我盯着那一堵墙，威势再次发出了不少。

　　“嗡！”

　　一瞬间我们附近又变成了幻境。

　　看到这一幕，我不禁皱起了眉头，这玩意儿的幻境虽然没什么逻辑性，又不能迷惑我们的心智，可他却可以快速地把我们的感官带入幻境之中。

　　单是这本事，我们就不能小看他。

　　枭靖那边也是眉头皱了老高，然后缓缓道了一句：“圣君，你觉得那玩意儿一直给咱们制造这个幻境要干嘛？”

　　不等我说话，门口又进来一个护士，这次的护士推着一个车子，手里还拿着注射器，起初我有些看不清那护士的模样，可就在片刻之后，那一张模糊的脸上渐渐出现了一个熟悉的容貌——徐若卉！

　　我再转头去看我的身边，徐若卉已经不见了。

　　我立刻用慧眼去找，整个医院都找遍了，没有找到徐若卉的命气。

　　不对，还有一个地方没有找，就是那被垒起来的二十四号病床区。

　　难道徐若卉进到那个里面了？

　　可是在我慧眼下，那墙壁是完好无损的，徐若卉又怎么可能穿过实体进去呢，可如果不是，徐若卉又跑到那里去了呢？

　　再接着我忽然听到那个徐若卉装扮的护士对我道：“文生，你来了，等我下班，然后就去我家吃饭。”

　　文生？蔡文生，我现在的身份被当成了蔡文生？

　　那虚影的样子是徐若卉，我无法下手直接打过去，因为真正的徐若卉不见了，万一那虚影是真的徐若卉，她只是暂时被迷惑了，怎么办？

　　万一是我的感知系统出了问题，又怎么办？

　　我心中忽然乱了起来。

　　我想要打开意识去问神君和仙极老祖情况，可不等行动，我就发现徐若卉推着车子过来，然后拿起一个注射器，直接对着我的胳膊扎了下去。

　　我没有反应，徐若卉是我的软肋。

　　接着，我就发现，梦梦、安安、康康、竹谣，甚至贠婺、枭靖、唐思言、岑思娴和方均浦统统不见了。

　　这病房里空荡荡的，只留下我和徐若卉两个人。

　　我看着徐若卉道：“你是徐若卉，不是崔艳梅。”

　　徐若卉笑了笑对我说：“对啊，文生，我是若卉，谁是崔艳梅？”

　　我继续说：“我不是蔡文生，我是李初一。”

　　徐若卉笑了笑说：“文生你傻了吗，你什么时候叫蔡文生了，你不是叫李文生吗，你的小名叫初一啊。”

　　“嗡！”

　　我的脑子再一次震了一下，这是怎么回事儿，我感觉自己马上就要被拉入一个幻境了，我感觉我的意识就要被迷惑了。

　　我深吸一口气，利用自己的心境之力抗来一下，瞬间我就清醒过来，差一点，我就被拉入了那个幻境。

　　这次的幻境无论是逻辑性，还是真实性都大大的增加，就连我的心境之力和慧眼都暂时看不透。

　　好在我心智上还能暂时维持清醒。

　　徐若卉给我打了一针后，把针头拔下来说：“你病了，就在病床上躺着休息吧，明天等你病好了，你再和我一起到我家去吃饭。”

　　“对了，我有相机，我给你拍张照片吧。”

　　照片？我知道这里的正主，正是试图一步一步把我拉近他的幻境之中。

　　我深吸一口气，试着用龙威去震散周围的阳气，可这次却是没有效果了，我依旧在幻境之中无法挣脱。

　　这幻术好厉害。

　　此时我心里也是担心徐若卉的安全，所以就准备先把那堵墙打烂了再说。


第990章 危险局势

　　我沉了一口气，就准备要打烂那堵墙，可不等我出手，徐若卉忽然掏出一个相机对着我说：“文生，你站在那床边，我给你拍一张照片，我最近在学照相呢，保证给你拍的特别好。”

　　此时我下意识回头往那幻境里的病床上看了一眼，我看到崔艳梅躺在那里，浑身惨白，眼睛瞪着老大，嘴也是张开着的，这就是她死时候的样子，枭靖给我形容过。

　　看到这里，我下意识再去看徐若卉，她已经按动快门。

　　“咔嚓！”

　　那闪光灯还亮了一下。

　　“嗡！”

　　又是一股力量开始袭击我的心境，想要让我陷入这幻境之中。

　　只不过这医院的正主还是轻视我的心境本源的厉害，虽然我现在感觉有些眩晕，可让我陷入这幻境之中，还差的太远了。

　　我“哼”了一声，夹杂着龙威散开，徐若卉也是吓了一跳，飞快地向后退去。

　　她看着我，装出一副可怜兮兮的表情道：“文生，你干嘛？”

　　看到那表情，我意识就彻底情绪了，那绝对不会是徐若卉，依着她的个性，平时我们说话都是好声好气的，如果我骤然对她凶起来，她肯定会毫不示弱地给我凶回来。

　　所以我就捏了一个指诀，然后对着徐若卉道了一句：“对不起了，若卉！”

　　说罢，我抬手一个指诀对着徐若卉的额头点了过去。

　　“嘭！”

　　徐若卉的影子直接散掉了，而徐若卉的影子散掉的时候，忽然叫了一声我的名字：“初一，救我！”

　　这一叫，我心里不由颤抖了一下，因为那声音实在是太真切了，就好像是真的徐若卉在向我求救似的。

　　我努力寻找那声音的来源，最后我将其锁定了我旁边的那一堵墙后面。

　　我不再犹豫，直接将手中的拐对着那堵墙抡了过去。

　　“嘭！”

　　忽然一股阳气的护罩形成，我手中的拐打在那护罩上，非但没有打碎墙，我自己也是跟着往后退了一步。

　　我自然不会就这么放弃，抬手一个龙息对着那堵墙又打了上去。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸，这医院整个楼都跟着晃动了一下，可我依旧无法打碎那堵墙。

　　我飞快捏动指诀，阴阳手开启，然后一团凰火打了过去，我准备把那阳气都给烧了。

　　“嘭！”

　　随着我凰火打过去，依旧撞在那阳气护罩上，那护罩烧掉一层皮后，一团火焰落到地上熄灭，我依旧打不破那一堵墙。

　　这防御也太变态了。

　　我努力用心境和慧眼去找其他人的线索，可我发现，这楼里里面除了我就再没有其他人了，其他人难不成都不翼而飞了吧？

　　“若卉！”

　　我心中焦急难安，直接大喊喊了一嗓子，这龙威声音巨大，整个楼都被震的“嗡嗡”作响，不过我却发现，我的声音始终传不出这栋楼，这楼仿佛成了一个独立的世界。

　　“嘭！”

　　我旁边的幻境再次被我击碎了，我身边依旧只有我一个人，就在这个时候，贠婺忽然从门口跑进来：“初一，快来救若卉，快……”

　　贠婺一脸焦急的表情。

　　见状，我直接捏了一个指诀对着贠婺打了过去。

　　“嘭！”

　　贠婺直接化为一团阳气散掉了。

　　我可以通过命气来辨别一个人，一个没有命气的人站在我面前，是绝对不可能骗过我的。

　　打碎了那幻象，我转头看着墙壁道：“别再耍这些花样了，要么出来给我打一场，要么把人放出来！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵女生的冷笑声音从墙壁中传出来，她这么一笑，我也是被吓了一跳，身上一下起了好多的鸡婆疙瘩。

　　同时我下意识往后退了一步。

　　说真的，我没想到这正主会突然发声。

　　“很想救你的妻子是吗？”那堵墙上忽然浮现出一张女人的脸，那张脸完全是由阳气组成的，那张脸的旁边垂着很多的头发，只有高高的鼻梁露在外面。

　　我对着那堵墙说：“是，她现在怎样了，如果你敢伤她一根毫毛，我就宰了你！”

　　说话的时候，我音量加大，威势装在那墙壁上，结果被反弹了回来，那浮现在墙壁上的女人的脸根本不吃我这一套。

　　她继续说：“你的这些手段对我没用。”

　　我看着她说：“你的那些手段对我也不起作用，如果你用幻术攻击的话，我可以告诉你，你根本赢不了我。”

　　那女人又是“哈哈”笑了两声说道：“的确，你的心境之力太强了，咱们两个旗鼓相当，我若是想要用幻术赢你，是不可能，不过你的那些同伴们就不一样了，还有那兔子魑、阿魏魍、小山魈，它们却扛不住我的幻术，它们统统被我抓了起来，如果你不想他们受到伤害，就按照我说的去做。”

　　在这幻术中，枭靖是仙级、梦梦和安安也是仙级的，他们都扛不住那女人的幻术吗？

　　此时我的意识打开，我也终于和神君和仙极老祖取得了联系。

　　我问他们，我遇到的正主是个什么东西。

　　神君道：“是一个幻术神通特别强大的鬼物。”

　　仙极老祖补充说：“只是那幻术的强大，一般的仙级神通者都会中招，怪不得枭家把这案子让你接呢，原来它真的很难。”

　　我深吸一口气道：“枭靖也在，枭家应该还有什么后手吧，他们总不会让看着自己的少主死在这里。”

　　我这边没有去回答那女人的话，她就有些生气说：“你真的以为我不敢杀他们吗？”

　　言毕，那墙壁上浮现的女人脸消失，转而变成了一个屏幕，跟放电影似的。

　　屏幕上显示的是一张病床，上面躺着一个人，那个人正是徐若卉，在徐若卉的病床边上站着一个身影模糊的女人，她手里拿着银簪子，不停地在徐若卉的身上比划，好像随时会对着徐若卉刺下去似的。

　　见状我心里“咯噔”一声，立刻大声喊了一声：“助手！”

　　屏幕上的女人忽然转过头看着我说：“现在肯按照我说的去做了吗？”

　　这屏幕上的画面，肯定是假的，可我不敢确定在那堵墙后面是不是真有那么一个女人要对徐若卉出手。

　　所以我只好妥协了，我点头问：“你要我做什么？”

　　那屏幕上的女人把银簪子扔向了我。

　　“叮当当……”

　　银簪子掉落在地上的声音，特别的真切，我低头看了一下，的确是那只银簪子，是货真价实的银簪子，绝对不是阳气模拟出来的虚拟物品。

　　那虚拟的画面可以扔出真实的东西来？

　　这简直太不可思了。

　　那画面里的女人指着银簪子说：“捡起它，刺瞎自己的一只眼睛。”

　　我眉头忽然皱了起来。

　　见我不动弹，那女人忽然伸手放到徐若卉的脖子上，你动不动，不动我就杀了她。

　　我只好赶紧照办，扔掉双拐，跄踉了几步，爬下去把银簪子捡到手中。

　　就在握住银簪子的一刻，一股暖流顺着银簪子传递到我的身上各个部位。

　　同时我听到一个小女孩儿的声音道：“爸爸，我有办法救妈妈。”

　　爸爸！？

　　这就是徐若卉说的那个声音吗？

　　我忽然愣住了，接着就听那小女孩儿说：“妈妈，还有爸爸所有的朋友都在那堵墙后面，你只要把我插到那墙壁上，墙壁自然会崩塌，妈妈也就得救了。”

　　我在意识里问：“这么简单？”

　　小女孩儿说：“你刺两下就知道，没有那么容易刺上去，如果你一次失败，那妈妈肯定就会有危险，所以你必须在有十足把握的时候才能出手。”

　　十足的把握？那我必须想办法，把那墙壁上所有的阳气都清理掉才行，否则光是那阳气的护罩我都打不破。

　　见我握着银簪子不动了，那女人忽然道：“怎么，你不想救你的爱人了吗？”

　　我深吸一口气说：“想，不过有些问题我还没弄清楚，你到底是谁，为什么要针对我妻子，我们之前得罪过你吗？”

　　屏幕上忽然换回了女巨大的女人脸，她的嘴角微微裂开，露出一阴戾的牙齿来。

　　接着就听那个女人说：“那你们又是谁，你们这么气势汹汹过来，是冲着我来的吧？”

　　我道：“你占据阳间，残害人命，这是大道不容的，我们是灵异分局的人，来收拾你是理所应当的。”

　　那女人脸忽然道：“那我反抗也是理所应当的，我还不想被你们清理掉。”

　　我还准备在说话，那个女人忽然大声道：“赶紧按照我说的去做，把自己的眼睛刺瞎了，赶紧的！”

　　我没有按照那女人说的做，而是开始打量手中的银簪，过了一会儿我问那个女人：“是因为我妻子身上有这个银簪子，所以你才针对他的，对吧？”

　　不等那女人说话，我继续问：“你也认识蔡文生，对吧？”

　　那女人的表情忽然发生了变化。

　　显然，我说对了，而这些并不是我瞎说的，而是卜算出来的。

　　在和那女人说话的同时，把根据之前枭靖给我讲过的故事模拟了蔡文生、崔艳梅和楚老自杀女儿，这三个人的命气，虽然模拟的不是很精准，可通过命气推导出来的命理关系总是不会有错的。

　　事情的真相就在我眼前了，正主已经可以确定了，这个女人就是楚老自杀的女儿。


第991章 背后的真相

　　我肯定了正主的身份后，便准备继续展开一些心里攻势。

　　不过那正主儿有着和我不相上下的心境，我要通过三言两句就改变局势，显然是不可能的。

　　所以，听到我问的那句话，那墙壁上女人的脸只是微微露出一丝惊讶，然后忽然又笑了笑说：“对，我是认识他，我和他处过对象，只可惜我没有那个命，因为我的命太短了。”

　　见她没有继续提让我刺眼的事儿，我就赶紧接话：“所以你看到蔡文生和崔艳梅在一起后就心生嫉妒，然后就缠上了她，并把她害死了对吧。”

　　那墙壁上女人脸上嘴角微微翘起来，她的笑格外的诡异，让人看了不禁觉得有些心里发毛。

　　接着就听她说：“我要杀她的原因不是我嫉妒她，我不是那种会因为嫉妒而杀人的人。”

　　不是因为嫉妒？

　　看来这些事儿说到了那个女人的心里，她既然愿意跟我继续说下去，那就说明我暂时还不用刺瞎自己的眼睛，所以我就摊开手道：“你看，我们不一定要成为敌人，你在这里存在肯定有你的目的，你也有你自己的故事，如果你说出来你的故事和目的，我可以考虑是不是要帮你。”

　　那个女人笑了笑，我能明显感觉她的敌意小了很多。

　　很快她就说了一句：“你和那个念经的小和尚一样，如果不是他，你的其他几个朋友早就要死了。”

　　我知道他说的贠婺。

　　贠婺念经，在哪里？我怎么感觉不到？难道他也在墙的后面？

　　女人继续说：“其他人都是中了我的幻术进来的，他是自己走进来的，而你却是没有中我的幻术，你们两个人的心境都很强，不过他的心境在你之上。”

　　“你只能抵挡住我的幻术，而他却能进到我的幻术中，然后还能在我的幻术中搭救其他人。”

　　“如果当年我遇到这样的奇人救我，我也不会沦落到今天这个地步。”

　　这个女人竟然老底儿都交了，便说明她是很有诚意继续和我交谈的。

　　我也是知道贠婺在里面护着徐若卉等人，我心里的担心也是减轻了不少。

　　同时我也是有了一些猜测，那便是这个女人除了幻术，其他的本事可能都用不了，也就是说，她无法直接的杀人。

　　想到这里，我就觉得更加轻松了。

　　所以我就对那个女人说：“既然你有心和我继续交谈，那就从你的故事讲起吧，我做你的听众。”

　　那个女人愣了一会儿道：“我已经告诉你，我无法伤害你的朋友了，你还愿意听我讲故事？还愿意帮我？”

　　我点头说：“我李初一说话算话，只要你要求的事儿不违背天理大道，我都会帮你。”

　　那女人笑了笑说：“你这人还真是奇怪，说实话，这些年来扬言要处理我的人不少，可他们没有一个像你这样主动提出听我讲故事的，甚至在同伴被抓，或者被我迷惑后，他们会选择杀掉自己的同伴。”

　　“有的在我威胁后，直接选择逃跑，根本不顾同伴的死活，可你从始至终都在为你的同伴着想，你想听故事，也是为了拖延时间，对吧？”

　　我的心思也是被她看透了。

　　我深吸一口气道：“你需要一个倾听者，而我虽然是为了同伴的安危才选择听你讲故事，可我保证，我绝对是一个合格的听众。”

　　那女人绕来绕去说了这么多，她还是不信任我，她还是不相信我会帮助她。

　　见状不等她说话，我就当着她的面发了一个誓。

　　看我主动发誓，那女人又愣了一下。

　　接着她没有再废话，而是道：“那我就给你讲讲我的事儿，如果你真的可以帮我做到一些事儿，我保证你的朋友们全部平安无事。”

　　我点头。

　　那个女人就开始讲故事。

　　这个女人叫楚瑶，出身在盗墓世家，她十岁就跟着父亲下墓，甚至有很多窄小的地方，大人进不去，他父亲就让她下去。

　　楚瑶的胆子也是很大，下墓摸东西从来没有害怕过，她经常从一些尸骨上摘东西。

　　直到有一天，她和父亲盗了一个大幕，从墓里盗出了一只银簪，也就是我现在手里的这只。

　　楚瑶对这只银簪爱不释手，也就留下来自己戴了，可是戴死人的东西总归有些晦气，所以为了安心，楚瑶就去找了一个所谓的高人，给她驱了一下邪。

　　像盗墓这个行业，经常下墓，多多少少都会认识一些处理灵异事情的专家，根据楚瑶说，她请的那个大师还很厉害。

　　那个大师告诉她，她的簪子是不错，只可惜却有脏东西缠在上面，是那银簪子的上一任主人。

　　大师画了几道符，然后制成符水，用符水把银簪子浸泡了一天一夜才算完事儿。

　　说也奇怪，那符水泡完之后就变成了血红色，那颜色就好像是一盆子的鲜血。

　　看到那鲜血，大师就告诉她，还是别带那簪子了，因为那簪子戾气太重，那簪子的主人正在找一个替死鬼，谁戴了那簪子就会成为她的替死鬼。

　　听大师这么说，楚瑶也就不敢戴了，就把银簪子存放了起来。

　　后来有一天，她在县城逛街，正好碰到了蔡文生在街头做一些采访，好像是准备做一些老城区的专题报道。

　　楚瑶对文物了解颇深，对那些老房子也是有些研究，就上前搭话，说了没几句，蔡文生就开始缠着楚瑶，让楚瑶给他细讲。

　　中午的时候，蔡文生还请楚瑶吃了饭，两个人也就这么认识了。

　　楚瑶的模样很好看，加上她家里有些钱，比较会打扮，所以很快蔡文生就开始追求楚瑶。

　　可每次蔡文生问到楚瑶身世的时候，楚瑶都会遮遮掩掩，因为她家庭背景是见不得光的，特别是那个年代。

　　直到有一天，蔡文生说要来楚瑶家里玩，楚瑶也是赶紧说服自己父亲，让其配合着自己一起演戏。

　　楚瑶的父亲也有一个身份，那就是在县城沙糖厂工作。

　　按照这么说，她家里应该没什么钱才对，所以他们故意把家里布置的平常了一些，很多文物性质的摆设也都被收了起来。

　　至于楚瑶的母亲，在她出生的时候就已经死了。

　　蔡文生到了楚瑶家，楚瑶就说她父亲是在砂糖厂上班，而她则是在一家供销社上班。

　　蔡文生对楚瑶的条件也是很满意，就有心和楚瑶商量结婚的事儿。

　　那天蔡文生也去了楚瑶的房间，在楚瑶桌子上发现那银簪子，楚瑶说是自己祖上传下来的。

　　蔡文生笑了笑，就说要给楚瑶戴上，而那个时候，楚瑶也完全沉浸在和蔡文生单独相处的幸福里，完全忘记了那个大师的嘱托。

　　所以就让蔡文生把银簪子戴在了她的头上。

　　等着蔡文生走后，楚瑶才如梦方醒，赶紧把银簪子从头上摘了下来。

　　可一切都太晚了，她戴那银簪子时间太久了。

　　那天晚上楚瑶就开始变得有些古怪，第三天她自己在家里，用银簪子把自己给扎死了，整整扎了二十四下。

　　说到这里的时候，楚瑶道：“我刺我自己的时候，我能感觉到，我的身体完全不受控制，我能感觉到有一个女人就在我的身后，她抓着我的手腕，让我把银簪子一下又一下扎在我身上。”

　　“我疼的想要大声呼喊，可是我干张嘴却发不出丝毫的声音，那种痛，那二十四下钻心疼，我永世难忘。”

　　我忽然知道楚瑶为什么这么执着二十四这个数字了。

　　楚瑶继续说：“我死了之后，蔡文生来了我家，他哭的很伤心，我听到了他的声音，所以我的魂魄没有散去，而是形成了一个鬼物，从那天起，我便以鬼的身份常伴在他的左右。”

　　“我怕我作为鬼会伤害到他，所以我总是和他保持很远的距离，我发誓，等着他找到一个爱他的，且他爱的女孩儿后我就离开，我要他幸福，要他永远的幸福。”

　　“过了两年后，蔡文生到一个镇医院去采访，他认识了崔艳梅，本来我以为他是找到了真爱，我是真心的祝福他，真的想要离开了。”

　　“所以在离开之前，我就去了一趟崔艳梅的家，我发现了一个秘密，崔艳梅她本来是有对象的，就是镇上的，而且两个人私下还做了不少苟且的事儿，她为了攀上蔡文生这个高枝，让蔡文生跑关系给她转到县城工作，所以她才主动去接近蔡文生，她在蔡文生的面前永远都是戴着一副虚伪的面具。”

　　“我不能容忍蔡文生被骗，所以就动了杀心，只不过我是一个黑影鬼，而她是医生，我很难对她下杀手，所以我费尽心思，一缠，就缠了她两年，中间我不停设置阻碍，让她无法顺利和蔡文生谈婚论嫁。”

　　“当然，中间有很多次我也差点魂飞魄散，可是为了蔡文生一切都值了。”

　　“两年后，我终于熬过了崔艳梅，她的身体越来越弱，而我渐渐对阳气开始免疫了，我知道，上天也是帮我的。”

　　“可后来，她就要调到县城去工作了，她要和蔡文生结婚了，我就等不及了，便在那天夜里杀了她！”

　　说到这儿的时候，楚瑶的声音忽然有些冷。


第992章 爱之深，则许他一生

　　楚瑶的声音变得的冷冰冰的，那墙壁上女人的脸也是变得格外的凄白，她本来是微微低着头的，可这个时候她好像要抬起自己的头来。

　　我坐在那堵墙的前面，看到这一幕，心里多多少少有些不舒服。

　　楚瑶脸庞两侧的头发微微散开，一双血红的眼睛的露了出来，她的眼睛宛如两颗红色的宝石一样。

　　只可惜它却给不了人红宝石般的瑰丽感觉，而是让人觉得浑身上下极其的冰冷，仿佛坠入冰窖一般。

　　楚瑶继续说：“我杀崔艳梅的时候，我自己付出了很大的代价，本来我那两年和崔艳梅拼消耗，我的魂魄就已经变的残破不堪了，再直接杀崔艳梅的时候，我的阴气更是消耗巨大。”

　　“所以崔艳梅死了，我也差不多了要散掉了。”

　　“可这个时候蔡文生却过来了，他在病床前大哭，我看到他哭的比我死的时候还伤心，我忽然觉得自己是不是做错了，他是真的很爱崔艳梅。”

　　“本来杀了崔艳梅，我觉得我是保护了蔡文生，我可以心安理得的离开了，可蔡文生的哭却让我有些迷茫了。”

　　“我的残魂就在病床的旁边苟延残喘的继续留了下来。”

　　“只可惜我的魂魄已经变得太弱了，已经不能跟在蔡文生旁边继续保护他了。”

　　说到这里的时候楚瑶红色的眼睛忽然闪烁了一下，我从那红光中感觉到了一丝悲凉。

　　过了三四分钟，我看楚瑶还是没有继续说话的意思，就问她：“崔艳梅呢，她死后没有变成鬼物吗？还是说，你把她的魂魄也给打散了。”

　　楚瑶说：“崔艳梅的魂魄直接散去了，应该是进了轮回道了吧，我真是奇怪像她那样的人，怎么可能会进轮回道。”

　　我说：“天道自有安排，她可能会先到地府吃些苦，然后才会去轮回，而且就算是轮回，也到不了什么好人家，下辈子多半还是穷苦命。”

　　听我这么说，楚瑶的脸色稍微好转了一些，然后她问我：“你在宽慰我吗？”

　　我摇头说：“我只是实话实说而已，我是一个相师，在某些问题上，我是从来不会骗人的。”

　　楚瑶那张诡异的脸再次低了下去，她的头发再次遮住了脸庞，那红色的眼睛也是被遮住了。

　　她慢慢地继续说：“说真的，当时看到蔡文生哭的那么伤心，我除了心疼外，还有一些嫉妒，而这份嫉妒也支撑我魂魄继续活下来的原因之一。”

　　“那会儿我就发现，我的阴气消耗殆尽后，旁边的一些阳气开始补充进来，起初的时候我很难受，感觉自己的身体就要被炸开，马上魂飞魄散了。”

　　“可最后我还是撑了下来，而且我的身体渐渐适应了那些阳气，再到后面我不但适应了那些阳气，还要靠阳气维护我的魂魄存在，我变成了一个不需要阴气的鬼物，而这个时候，我的所有主动攻击人的本事都消失了，我只剩下一种能力就是编织幻境，一个阳气形成的幻境。”

　　“当然最初的时候，这种能力还很弱，我只能制造一个崔艳梅去吓唬其他人，我的目的很简单，就算是崔艳梅死了，我也要抹黑她，我做那些事儿，完全是处于嫉妒。”

　　“后来医院请另一个道士，不过那个道士根本不知道怎么对付我，就下了几道聚阳符，然后把这个病区给垒了起来。”

　　“最主要的是他把这二楼改成了孕妇住的病房，所以我吸收阳气更加方便了。”

　　“那些孕妇每个身上都散发着说不出的母爱，我对她们下不了手，所以从那个时候起我也就消停了，我准备好好地吸收这里的阳气，等某一天我能离开这里了，我就去找蔡文生，我要继续地守护他，一直到他死，我都想好了，这一世，我守护他，等他，等他死了，我就散去，如果上天给我轮回转生的机会，我希望我和他能够再续前缘，因为我真的很爱他。”

　　听到这里我心中不禁一动。

　　楚瑶用情至深，真是一般人无法比拟的。

　　楚瑶顿了一下继续说：“可后来我才发现，事情没有我想象中那么简单，我在这里住的时间越长，我就发现自己和那二十四号病床就越来越分不开。”

　　“我的本体无法离开那病床超过一百米。”

　　“可能是我对二十四这个数字太敏感了吧，当初蔡文生给崔艳梅照相的时候，我就是看到二十四这个数字，才想着躺到病床上吓唬他们一下。”

　　“当然，我并没有完全显身，所以蔡文生也无法从照片上认出那个人是我，可我心里还是希望他能够认出是我的，我特希望他的心里只有我一个人，只可惜那些都是奢望。”

　　“不过我不恨他，因为人鬼殊途，我不能在现实的世界里陪他一辈子，只能希望有个人能够代替我。”

　　说到这的时候，气氛又变得十分的伤感，我也是微微叹了口气。

　　世事无常啊。

　　楚瑶过了一会儿继续说：“我还是接着说吧，再后来我就变得越来越厉害，可能是因为我吸收阳气为主的原因，所以我的成长从来不用经历所谓的天劫。”

　　我打断楚瑶说：“你少说了一点，这跟你吸收孕妇身上的阳气为主，那些阳气是受到大道保护的，所以天劫才不会降临在你的身上，所以你才会平安无事的成长下去，在短短数十年就变成了一个仙级的存在。”

　　楚瑶说：“的确是这样，不过这些年，我没有白白吸收她们的命气，我有时候会用阳气救那些孩子，我记得有几个难产的孩子，就是我给用阳气，把孩子的身体正了过来，然后顺利生产的，也是因为我的存在，这个小小的镇医院才会成为附近有名的妇产科医院。”

　　“一些县里人生孩子，有时候都会跑到这里，我守护了无数孩子的出生。”

　　“可就在这个时候，我却听说了医院搬迁的消息，所以我才在医院里闹了几次事儿，不过后来我就消停了，我觉得这可能就是我的命。”

　　“但是现在，他们要拆了这病房，那二十四号病床也要被毁掉，那等于我也要被毁掉了，我还有一件事儿没做，我不能死，所以我出手伤人，我是真的很生气。”

　　楚瑶说到这里，大部分的事情都清楚了，虽然她是死在凰灵簪之下，可她的死却和凰灵簪里面的那个跟我们说话的小女孩儿毫不相关。

　　而杀死楚瑶的那个人应该早就进了地府，甚至轮回转生去了。

　　凰灵簪里面小女孩儿的身份还有待商榷。

　　我想了一会儿就说：“事情大概都知道了，你说的没做完的事儿，是要见蔡文生一面，对吧，你还想继续守护他，是吗？”

　　墙壁上的楚瑶点头说：“没错，毕竟他没有多少年的寿命了，我想着陪他走完人生中最后一段日子，毕竟我身上没有阴气，就算我和他在一起，我也不会伤害到他。”

　　我问楚瑶如果有人做出一些对蔡文生有些小伤害的事儿呢？

　　楚瑶愣了一会儿说：“不知道！”

　　我说：“如果你安安稳稳地待在蔡文生的旁边，这其实并不算什么，可你要是介入到了他的生活，那一切都会变得不一样，那也是我所不允许的，你已经有了仙级的神通，其中的一些因由，你应该也清楚吧。”

　　楚瑶道：“天道的规则。”

　　我点头说：“是！”

　　我们两个都没说话了。

　　过了一会儿我才继续开口说：“短时间内，你可能会控制住自己的情绪，可时间久了，事情多了，就算你心境再强，也不敢保证自己不为所动吧？”

　　楚瑶点头，她没有对我说谎。

　　我继续说：“虽然不能答应你和蔡文生可以在一起生活，可我却可以答应你，让你去见蔡文生一面，到时候如果你想不想让他看到你，都是你的自由了，你想和他说什么，我也不会干涉你，但是你若想着永远陪着他，那是不可能的，不是我绝情，而是因为我要站在人的立场上考虑一些事情，我不能让你再做出伤害别人的事儿，那样对你好，对蔡文生也好。”

　　我顿了一下继续说：“这些天，你已经害了不少人，已经犯下了大的罪过，这些过错会带来一些惩罚，你是肯定逃脱不过的，不过我不会去惩罚你，到了地府天道自有安排。”

　　“如果你不想自己的罪孽加重，那就该把有些执念放下了，这样你才真的有机会有下下辈子，才有机会在下辈子和蔡文生再续前缘。”

　　听我这么说，楚瑶半天没说话。

　　我也没有催促她的意思，她心里已经在考虑了，这就说明在某些地方她已经被我说动了。

　　又过了十多分钟，楚瑶才缓缓说了一句：“好，我答应你！”

　　说完，我面前那堵墙就忽然裂开了一个口子，里面黑糊糊的，阳气很重，我依旧看不到里面有什么，不过很快徐若卉、岑思娴、唐思言、枭靖、方均浦、贠婺，以及梦梦等小家伙都一脸迷糊地走了出来。

　　当然贠婺是清醒的，他还在不停地念着经文，等着全部从那墙的后面出来后，贠婺才道了一句：“阿弥陀佛。”

　　仿佛是在为楚瑶做出的决定而感觉到欣慰，这样，我们就不用大动干戈了。

　　所有人都出来后，那墙壁又合到了一起，楚瑶说：“这堵墙也是我身体的一部分，你们等我几个小时，把我的身体从这堵墙上扯出来，全部附着在那病床上，那样你们带着病床就等于把我带走了。”

　　听楚瑶这么说，我不由惊讶道：“你这样就等于舍弃了自己身体的一部分，这跟人截肢差不多，是很痛苦的，你真的愿意吗？我们可以请蔡文生过来的，我……”

　　不等我说完，楚瑶说：“我既然下定决心不想打扰他的生活了，那我在远处看看他就好了，我不能让他知道我的存在，所以还是我去找他吧，为了他别说截肢，就是再死一次又如何，为了他，这一切都值得。”

　　“爱之深，我这一生已经许与他。”


第993章 案子隐匿的秘密

　　听到楚瑶的话，我心中不由一震，不管怎么说，她是一个有情有义的人。

　　我长出了一口气，然后握起地上的银簪子说：“好吧，那现在把身体抽出来吧，但愿你以后不会后悔你所舍弃的这些。”

　　楚瑶看着我说：“若是其他处理我的人听到我要舍弃我的身体，削弱自己的实力，肯定会在旁边煽风点火，可你倒好，反泼冷水，你不怕我出尔反尔吗？”

　　我道：“你出尔反尔是你的事儿，我依照我的本心行事，说我该说的话，是我的事儿，无愧于心，这就足够了。”

　　楚瑶没再说话，那墙壁上女人的头像彻底消失，接着那墙壁上的阳气开始慢慢地衰退，散去。

　　而我的阴阳手则是慢慢地把那些阳气都吸收到了我的身体里，然后输送到我的灵台上，对我灵力进行补充。

　　我趁着这个时候，把徐若卉等人从幻觉中叫醒，贠婺也是在旁边帮了大忙。

　　在叫醒徐若卉之前，贠婺对我说了一句：“初一，谢谢你没有大开杀戒，我在里面的时候很担心，怕你忍不住和那个楚瑶大打出手，我刚才到她的幻境里，我发现她心底深处还是有善良的一面的，她虽做过恶，可她也救过不少小孩儿的命，积下大功德，我佛应该度她。”

　　我对贠婺说，如果在楚瑶见过蔡文生后，没有出什么幺蛾子，我可以让贠婺诵经超度她。

　　和贠婺说了一会儿的话，其他人也是逐渐从幻术中清醒了过来。

　　醒来之后徐若卉有些发呆地看着我，然后对我道：“初一，我刚才……”

　　不等徐若卉细问，我就把刚才发生所有的事儿简略地给徐若卉等人讲了一遍。

　　听我讲完，梦梦那边似懂非懂地点点头说：“刚才睡的好饱！”

　　好吧，我可以确定它没听懂。

　　枭靖沉默了一会儿道：“这玩意儿也太厉害了吧，我现在怎么说也是一个地仙，就这么轻易地被迷惑了？”

　　我道：“这个世界上不可思议的事儿多了，山外有山，人外有人，我们必须对任何的案子的正主都存有一颗敬畏之心。”

　　枭靖点头说：“我又学到了。”

　　岑思娴和方均浦还有些没缓过来劲儿，半天没说话。

　　说完这些后，我就给枭靖说，让他安排一辆大车过来，我们要把那二十四号病床连夜抬走，然后运到县城去。

　　同时我也让枭靖把蔡文生的地址，以及生活近况的资料都查一下。

　　枭靖也是立刻照办。

　　同时我也把银簪交还到了徐若卉的手中，然后轻轻在她耳边道了一句：“刚才听到银簪子里的那东西叫我爸爸了，虽然她现在不吭声了，可我肯定是一个小女孩儿，说不定将来咱们会生一个小女孩儿呢。”

　　徐若卉接过银簪子，白了我一眼，好像是在告诉我，现在不是开玩笑的时候，毕竟他们刚从惊险中走出来。

　　又过了一会儿，那墙壁上所有的阳气都消失了，接着我就听到墙后面一个女人的声音道：“现在你们可以敲碎墙壁了。”

　　此时我早就拄起了双拐，正寻思着用那一根拐的时候，枭靖忽然上前，捏了一个指诀，直接打在墙壁上，顿时那墙壁“轰”的一下就往下崩塌了。

　　枭靖的力道控制点很好，没有砖头往里面飞，而是全部向下和外面崩塌。

　　等着墙壁塌了之后，我就发现里面真的有一张床，床上的被褥已经崭新如初，仿佛今天刚铺上去的新被褥似的。

　　在床头那“24”的数字也是格外的清晰。

　　同时我也能感觉到，那病床上阳气很重，无疑这就是楚瑶的本体了。

　　我还没说话，楚瑶又开口：“希望你们信守承诺。”

　　我说，我发过誓的。

　　接下来我就问了楚瑶一些关于那银簪子的事儿，比如她盗的那个墓大概是什么年代之类的。

　　楚瑶想了一会儿说：“说不太准，那石棺是汉代的构造，上面雕这很多的汉代特有的纹饰，可包着银簪子的锦帛书上的文字，看起来却好像是唐代的。”

　　“而且埋葬的方式也更像是唐墓。”

　　汉棺唐葬！？

　　我不由想起了梁渠背棺的事儿。

　　我赶紧问楚瑶那个墓大概什么位置，她也是飞快告诉我了，与我们发现梁渠背棺的地点相差很远，应该不是同一个墓。

　　不过这两者都用的汉棺唐葬的方式，之间或许真有什么联系。

　　接下来，我感觉从楚瑶身上问不出来了，也就捏了几个指诀，把楚瑶的阳气稳固在了病床上，刚才她主动舍弃了身体的一部分，导致她的阳气时不时会外流一点，这样下去会持续削减她的实力，从而减少她的阴寿。

　　见我为其稳固阳气，楚瑶声音中透着一丝温和道：“谢谢你。”

　　接下来，我们就在医院这边一直等到枭靖安排的大车过来，同时也是过来了几个灵异分局的人。

　　他们在枭靖的安排下直接把这病床小心翼翼地从楼上抬下去，放到了卡车上。

　　放好了之后，又做了简单的固定，我们就一起连夜往县城去了。

　　这次我们没有坐方均浦开的车，而是在卡车上陪着楚瑶。

　　一路上我们也是和楚瑶又说了很多的话，不过都是她过去的一些闲小的往事，对案子没有任何帮助了。

　　到了县城，我们在县城的西边一户平房院落附近停了下来。

　　枭靖说，这是华北分局在这边的一个联络点很安全。

　　我们今晚也就暂时在这里落脚，而华北分局的人明天一早也会把蔡文生的资料给我们送过来。

　　楚瑶所在的那张床还是在卡车上，我们也在这边陪了她一夜，主要我还是有些不放心她，楚瑶的情绪并不是很稳定，万一这个时候她忽然发飙，这附近可是住了不少人，肯定会出大事儿了。

　　次日清晨，华北分局就有人送来了资料，枭靖还没看，就递给我了。

　　资料上是蔡文生的履历，他这个人运气不错，前些年做到了报社主编，不过现在退下来了，在家里享清福。

　　他有一个儿子，老伴前些年去世，现在他一个人在家里带孙子，儿子和儿媳妇都在县城这边上班。

　　白天的时候，如果不是周末，他孙子上学，他都是一个人。

　　上面地址也是描述的清楚，太多的内容就看不出来了。

　　我把资料也是给楚瑶说了一遍，她则是道了一句：“他现在一个人了吗？”

　　我对楚瑶说：“你最好不要动什么歪心思，你们是走不到一起的，若是可以，你们也只能下辈子再续前缘了。”

　　楚瑶说，她知道。

　　不过我却能从她的声音中听出一些不甘来。

　　如果有些事儿这辈子可以做到，谁愿意等到下辈子呢？

　　看完资料后，我就对枭靖说，让他想办法安排一下，让楚瑶可以去见见蔡文生。

　　枭靖也是把几个灵异分局的手下叫了过来，很快就有了办法。

　　蔡文生所在的小区，挨着路边，我们只要把车开过去，然后停在路边，一百米的距离绝对可以到蔡文生家里了。

　　有了办法，我们也没有在这里多待，就直接让人开车过去了。

　　很快我们就在一条马路上停了下来，不过今天是周末，蔡文生家里可能不止他一个人。

　　到了这马路边，我就飞快地用心境之力和慧眼配合去探查蔡文生所在楼层的情况，很快我就发现，家里只有蔡文生和一个小男孩。

　　情况还算差不多。

　　我转头看了看那张床，然后对楚瑶说：“你现在可以过去，不过记得你答应我的事儿。”

　　楚瑶“嗯”了一声，然后一团阳气就对着蔡文生家里飘了过去。

　　到窗口的时候，楚瑶有些犹豫，她在窗口看着客厅里的情况。

　　蔡文生拿着一个相册正在和孙子讲故事，一会儿那孙子指着一张照片问：“这个阿姨是谁啊，好漂亮啊，是奶奶年轻的时候吗？”

　　蔡文生摇头说：“不是，那是爷爷的初恋，照片是爷爷拍的，她的名字叫楚瑶，后面的那几张才是你奶奶年轻的时候。”

　　蔡文生的孙子道：“奶奶没有楚阿姨好看。”

　　蔡文生笑了笑没说话，而是摸了一下自己孙子的头，仿佛在回忆自己的青春，他看着楚瑶的照片，半天没有翻页。

　　楚瑶在窗口看了一会儿，终于没有进去，她的魂魄就在蔡文生窗口附近散掉了。

　　这就是楚瑶最后的执念吗，只要蔡文生记得他，只要蔡文生过的很幸福就可以了！

　　贠婺则是在卡车上面开始诵经念佛。

　　他这样也可以送楚瑶一程。

　　在楚瑶散去的一刻，蔡文生忽然感觉到窗口有些异样，慢慢走到窗口，然后双手扶着玻璃往外看。

　　正好看到卡车上的我们。

　　我也是对着蔡文生笑了笑，他愣了一下，然后对着我也笑了笑，目光看向了卡车上的那张病床。

　　不等他对着我们说话，我就对卡车的司机说，可以离开这里了。

　　此时那病床上所有的阳气都散去了，我没有去吸收那些阳气，因为那是楚瑶身体的一部分，就让她留在这里多陪陪蔡文生吧，因为她的身体在几天后也就彻底散去了。

　　这个案子到这里基本结束了，虽然过程中我们差点灭队，可好在我们最后化险为夷了。

　　楚瑶的事儿解决了，那接下来我就要着手调查银簪子的事儿，毕竟里面有一个叫我爸，叫徐若卉的妈的丫头。


第994章 我姓李，不姓刘

　　解决了楚瑶的事儿，我们也不会在县城这里多待，就跟着枭靖先回了一趟省城，等着他把账给我结了，我才和枭靖道别。

　　至于银簪的事儿，我准备单独调查，就不准备让枭靖跟着我们了。

　　枭靖也是知道我有私事儿要办，也就没再跟着我们了，不过在分开的时候他却是对我说了一句，如果我在华北遇到什么麻烦，尽管打电话给他，他会全程给我绿灯。

　　有枭靖在，我总感觉我们西南分局和华北分局的关系没那么糟糕。

　　和枭靖分开后，我们并没有离开省城，而是在这边找了一个地方住下了，因为我们调查银簪子的事儿，还是在华北这边待着，在这边比较方便。

　　不过我们并没有急着去行动，而是先休息了一天，我拄着拐陪着徐若卉去逛了半天街，买了不少衣服。

　　逛街的时候，我们吸引了不少人的目光，一来是我的双拐太显眼了，二来是因为徐若卉太漂亮了。

　　至于梦梦等小家伙们，我们不能带它们出门，就让它们在酒店那边陪着贠婺了。

　　当然再回酒店的时候，我们还是需要给他们带一些好吃的东西。

　　等到我们回到酒店房间门口的时候，我忽然感觉到屋子里除了贠婺之外还有第二个人的气息。

　　所以我眉头皱了皱，示意徐若卉小心一点。

　　推门进去，我就看到房间的沙发上坐着一个人，而这个人看起来和刘缠喜有几分神似。

　　难不成是刘家的人？

　　我正在想这些的时候，贠婺就起身说，我既然回来了，他就要回房去做功课了，因为一直陪着梦梦玩，他好多功课都没做。

　　我点了下头，贠婺就回自己房间去了。

　　而这个过程中我一直盯着那个陌生人看，那个陌生人也是不停地打量我和徐若卉，时不时还点了下头。

　　等着贠婺离开了，我先开口问：“你是谁？”

　　那人道：“你不是会卜算吗，来给我算一下。”

　　不用他说，我已经开始通过他的命气开始卜算他的身份了，只不过卜算结果却是让我有些不敢相信。

　　我算到他是刘缠喜的大哥，刘缠喜是我母亲的二叔，那刘缠喜的哥哥就是我母亲的父亲了。

　　面前的这个人是我姥爷。

　　突然多出这样一个亲人来，我心中有种说不出的诧异。

　　至于他的势力，深不可测，我暂时感知不到，他比刘缠喜要厉害很多倍。

　　见我不说话，那个人继续道：“怎么不敢认我吗，我叫刘缠玉，是刘缠喜的哥哥，你的亲姥爷。”

　　我没说话，我心里对这个人多多少少还是有些抵触，如果不是我会卜算，一个陌生人跑到我面前说是我姥爷，我肯定回敬他：“我是你太姥爷。”

　　见我还是不说话，刘缠玉说：“是不是你爷爷说过不让你和我们刘家人来往的，李神相他真是多虑了，我们刘家人不会害你，反而会在你的修行上给与你很多的帮助。”

　　这刘缠玉还真是开门见山，他这么说，就说明他想拉我进刘家了。

　　我还没说话，刘缠玉又道：“如果你改姓刘，我们刘家会倾尽全力去培养你，一定会让你成为和我们刘家先祖齐名的大能人物，你有可能会成为第二个‘人王’。”

　　这刘缠玉好大的口气啊。

　　听刘缠玉说完，我就道了一句：“抱歉了，我姓李，不姓刘，我叫李初一，另外我不需要刘家的帮忙。”

　　这刘缠玉虽然是我的亲外公，可让我觉得十分厌恶。

　　反而是之前的刘缠喜，他给我的感觉，让我觉得亲昵很多，我觉得我母亲的性格肯定也更像刘缠喜多一些，绝对不会是刘缠玉这样的人。

　　毕竟我母亲是被刘缠喜养大的。

　　这么一想，我反而觉得有些庆幸了，幸好我母亲不是跟着我一个讨厌的人长大的。

　　刘缠玉不知道我心里在想什么，不过听到我拒绝他的一番话后，明显有些生气了：“你小子别不知好歹，我们刘家可是灵异分局中执掌江山的大家族……”

　　不等他说完，我直接道：“你可以走了，这里不欢迎你了，我不喜欢和陌生人说话了！”

　　说着我就把房门打开，一副逐客的样子。

　　刘缠玉怔了一下，然后对着我冷“哼”一声说：“我是你姥爷，你用这种语气跟我说话，你不觉得大逆不道吗？”

　　我也是“哼”了一声回给刘缠玉说：“我没有姥爷。”

　　听到我这话，刘缠玉立刻就要发怒，手里一下就捏起一个指诀，他要在这人员聚集的酒店使用神通吗？

　　我这边也是毫不客气，直接把阴阳手开启，手中的混沌炽日也是缓缓展现了出来。

　　见我动手了，徐若卉的血母蛊翅膀也是忽然展开，身体一下悬浮了半空中了。

　　正在一旁玩的小家伙们也是忽然来了精神，纷纷跑过来挡在我们的面前。

　　刘缠玉见吓唬不住我们，就又“哼”了一声把手中的神通撤去了，之后他还道了一句：“李初一，你等着，总有一天你会求到我们刘家，到时候别怪我给你穿小鞋。”

　　我没说话，而是指了指门口，示意刘缠玉离开。

　　刘缠玉“哼”了一声，然后就扬长而去了。

　　他一出门，我“嘭”的一声就把门给碰上了。

　　徐若卉收起血母蛊的翅膀，然后落到我身边道：“初一，那个人真是你姥爷吗？”

　　我点头说：“从血缘关系上来说是，可在我看来，我宁愿叫刘缠喜姥爷，也不会叫那种人姥爷。”

　　徐若卉也是点头说：“这个刘缠玉的确是有些跋扈，甚至有些自大。”

　　刘缠玉的事儿，只是一个插曲，不过我还是考虑很多，徐若卉在旁边拉拉我的胳膊道：“初一，你这算不算是得罪刘家了啊？”

　　我说：“没有得罪刘葑祎，就不算得罪刘家，要知道刘葑祎他说过要罩着我的，那刘家其他人我就不用怕他们，放心没事儿的。”

　　我嘴上虽然这么说，可我心里还是有些担心的，以刘葑祎时常神龙见首不见尾的，帝君不露面，他肯定也不会露面，指望他替我挡下小麻烦，那是绝对不可能的。

　　接下来我们没有再说那些事儿，而是把今天上街买回来的东西整理了一下，同时把吃的给小家伙们也是分了分。

　　次日凌晨，我们就离开了省城，当然，我们是找了一个偏僻的地方，直接乘龙而去的。

　　我们直接去了楚瑶跟我们说的，她盗出银簪的墓穴。

　　那个墓穴在深山中，不知道有没有被发掘。

　　按照楚瑶说的方位，很快我们就到了深山之中，这山中方圆数公里都没有村子，山中有数条小溪，不过都是断断续续的，水流并不充足，大概是近年来北方比较干旱有关吧。

　　我们在这边停下后，很快就根据楚瑶给我们描述的地势找到了那个墓穴。

　　只不过等到找到那个墓穴的时候，其大部分已经毁掉了，山往下塌陷了一个深坑，就好像是一个矿坑。

　　站在深坑的旁边，我用慧眼看来一下，这矿坑里已经什么都没有了，楚瑶说的汉代石棺，以及唐代样式的墓穴，全部都没有了。

　　这里就剩下了一个坑了。

　　难不成是被其他的盗墓贼给盗走了？

　　还是说我们来错地方了？

　　我把四周的情况和楚瑶说的比对了一下，没有差错，我们没有来错地方，如此说来这墓穴还真的又被人盗了一次啊。

　　只不过盗墓贼直接把石棺给盗走还是比较少见的，还有石棺的尸骨。

　　不对，盗墓贼不会盗这些东西，他们盗的一般只会是小物件，这大东西一般都是国家文物部门才能光明正大弄走的。

　　难不成这里已经被国家发现了？

　　想到这里，我就给枭靖打电话，让他帮我查一下，看看这墓穴是不是已经被挖掘。

　　枭靖接了电话，说让我等一会儿，他这就安排人给我查。

　　我们也不着急离开，就在这深坑的旁边，先把帐篷搭建了起来。

　　而在这期间，我和徐若卉都试着和银簪子里的丫头做交流，可她好像受到了什么惊吓似的，忽然变得一声不吭了，我甚至怀疑是不是把她给丢在医院那边了。

　　幸好徐若卉可以感觉到，那丫头还在银簪子里。

　　话又说回来，我的心境之力是徐若卉的很多倍，而且还有慧眼，可我就是感觉不到银簪子里有东西。

　　帐篷搭好之后，贠婺又开始诵经礼佛，而我和徐若卉就聊起银簪子的事儿。

　　当然，我们是商量不出一个所以然来的。

　　很快一个小时就过去了，枭靖也是给打过电话来，他说文物部门没有记录在我说的位置发掘过什么墓穴。

　　得到这个消息后，我的更加好奇了，这么说来，这里面的石棺有可能不是被普通人弄走，而是某些修士，或者和上次梁渠背棺一样，是被另一种怪兽给背走的。

　　只可惜这坑已经变成了普通的坑，这里的一切都是平常的很，我们在这边找了一天依旧没有找到任何的线索。

　　转眼就到了晚上，本来我们准备休息到次日凌晨就离开了，可到了午夜十二点的时候，徐若卉忽然“嗖”的一下坐了起来。

　　我也是被徐若卉的这个动作吓出了一身的冷汗。

　　我问徐若卉怎么了，她眼中泛着泪花说：“女儿，女儿丢了！”


第995章 转生之门

　　“女儿丢了！”

　　听徐若卉这么说，我心里也是跟着“咯噔”一声，我让她赶紧取出银簪子看情况，徐若卉右手紧紧攥着银簪子，手心全是汗。

　　我问她还能不能感觉到里面有东西。

　　徐若卉严重泛着泪花说：“没了，我感觉不到那丫头了，她没了，怎么办，怎么办！”

　　徐若卉是真的把那个丫头当成我们的孩子了。

　　我心中也是有种说不出的担心来，那种感觉就好像是我们真的丢了孩子一样。

　　不过这个时候我不能乱，我搂住徐若卉的肩膀问她：“告诉我刚才到底发生了什么，你是怎么意识到她不见了的。”

　　徐若卉说，她做了一个梦，很长的梦。

　　说着徐若卉就冲出了帐篷，我也赶紧跟上，梦梦等小家伙也是冲了出来，我知道徐若卉现在很担心，在讲她的梦之前，她要先在周围找一找。

　　其实早在徐若卉说女儿丢了的时候，我就已经张开我的意识和心境在四周寻找，只不过我什么也找不到。

　　不过我并没有立刻告诉徐若卉。

　　徐若卉在附近找了一会儿，然后就把自己身上的蛊虫全部放了出去，她的脸上满是担心。

　　过了一会儿，我看徐若卉几乎疯狂的时候，就对她说：“这周围什么都没有，我用心境之力和慧眼都找过了，她在银簪子里我可能感觉不到她，可如果她出来的话，我没有可能找不到她的，这里面肯定有什么问题，若卉，你再好好感觉一下，那簪子里是不是有东西。”

　　徐若卉紧紧握着簪子感知，过来一会儿她就对我摇头，然后直接“呜呜”地哭了出来，我把徐若卉搂在怀里说：“不用担心，她肯定不会有事儿的，她不是叫我们爸妈吗，她肯定回来找我们的，你怀孕的时候，说不定她就投胎过来了。”

　　徐若卉摇头说：“没有那么简单，我感觉我的心和她的心是紧紧联合到一起的，她肯定是出了什么事儿，我心里乱的很，她肯定是出了什么事儿。”

　　此时梦梦、安安、竹谣和康康也开始满上遍野的找，它们也是毫无收获。

　　此时，我也直接问回到帐篷，拿出背包问神君和仙极老祖，看看他们是不是知道刚才发生了什么。

　　神君道：“初一，我觉得你们可能遇到大麻烦了。”

　　大麻烦？

　　我问神君为什么这么说，他说：“之前我感觉不到那只银簪子的有什么异常，可现在我渐渐发觉到一丝异样，那银簪子不是普通的装饰品，它可能是一扇门！”

　　“一扇可以让某个残魂通向轮回路的门。”

　　我有些不懂，让神君说的详细点。

　　神君说：“那凰灵簪里面不是封印着一只凰魂吗，它的目的可能不是封印，而是要送那只凰魂去轮回，而那只凰火只有在遇到自己有缘人的时候，轮回之门才会打开，它也才能够进入轮回之道，如果我没猜错，你们的女儿没有出事儿，她只是走在轮回之路上，不过……”

　　我问神君不过怎样。

　　他道：“不过一般这轮回是有期限的，如果这段时间内，你不能让你妻子怀孕的话，你们之间就只能是有缘无份了，那个凰魂估计再也没有轮回的可能了。”

　　我将信将疑地看着背包里的木盒子说不出话来。

　　此时仙极老祖也是道了一句：“那老家伙没有骗你，我和他的看法是一样的，而能够造出那轮回之门的人只有一个，他就是你的上一任，天罚之子。”

　　“这里不也是汉棺唐葬吗，我敢保证，这里的一切和那个老家伙有者扯不开的关系，不过这里不像有被封印的迹象，所以帝君仙圣和这里应该没什么关系。”

　　事情变得太复杂了，而且情况好像没有我想象中那么糟糕。

　　我转头去看徐若卉，她呆了一会儿问神君和仙极老祖：“你们说的是真的吗，她只是去轮回了吗？”

　　神君道：“应该不会有差。”

　　我总感觉这事儿被神君和仙极老祖说的太简单了。

　　此时我的灵台上的太极图忽然动了一下，它在为我辨别两个老家伙说话的真假。

　　很快我就有了答案，这两个老家伙没有骗我，他们说的是真的，只不过事情并不想他们说的那么简单了。

　　如果那个凰魂真的是我和徐若卉的孩子的话，那我可以逆向反推，推断出它的情况来。

　　我深吸一口气从徐若卉的男女宫上摘取了一些命气进行卜算，男女宫的命气可以在一定程度上反应出我们儿女的情况。

　　只不过我向来都无法直接给徐若卉卜算，这次能不能成功，我也有些说不准。

　　很快，那命气就摘了下来，那命气不但和徐若卉有关，好像和我的命气也有关，在我摘下那股命气后，它就自动和我的命气融合到了一起，看似很亲近。

　　我知道那就是我们将来孩子的命气。

　　竟然成功了，不过很快我也知道为什么了，我无法给我自己和徐若卉卜算，可是我却能给我的孩子卜算。

　　我赶紧对那命气进行推算，结果我就发现，它的命气中充满了阻碍，我很难算清楚一二。

　　卜算一个还没有出生人的命，这本来就是逆天了，其中有些难度也是理所应当的。

　　算了一会儿，还是没有进展，徐若卉就在旁边忍不住问我：“初一，怎样了，神君和仙极老祖说的都真的吗，如果是的话，我们……”

　　说着徐若卉的脸就有些红了，她是真的很喜欢那个丫头，或者说那个丫头已经在心灵上和徐若卉建立了联系，那种感情可能是我无法体会的。

　　徐若卉这么说，我心里也是一动，不过我却没有停止卜算，而是把那股命气直接放入了命理罗盘中进行推算，可是这么一推，这罗盘没有任何的反应。

　　因为这股命气的主人还没有降生，罗盘只是一个仪器，它卜算不出什么来。

　　那命气找到了，却是无法卜算，不过我也不是毫无收获，我发现那股命气好像真的和凰灵簪里面那个丫头有关，那个丫头好像也真的是我们将来的女儿。

　　只是丫头的前世，我暂时还卜算不出来。

　　就在我准备停止卜算的时候，我意识里忽然浮现出一个画面，有两只黑色的邪凰横在了一只腥红色火凰的面前，而那红色的火凰，就是银簪子里的小女孩儿。

　　那两只黑色的邪凰在阻止红色的火凰轮回转生。

　　如果不能解决那两只黑色邪凰，徐若卉是不可能怀上孩子的，就算怀上了，也会出问题。

　　推算到这里，我就问神君：“一般轮回期限是多久？”

　　神君说，三个月。

　　三个月内，我必须找到那两只拦路的邪凰，然后消灭它们，并让徐若卉怀上孩子……

　　两只拦路的邪凰，我立刻想到了一个地方，双凤山，那里就住着两只邪凰呢，会是那两只邪凰吗？

　　如果是，它们怎么会成为我那丫头投胎的障碍呢？

　　我有些想不通。

　　不管怎么说，既然有了这个想法，我就准备去验证一下，所以我毫不迟疑拿出手机准备给枭靖打电话。

　　可在拨好之前，我忽然想起枭靖曾经说过，总有一天我会求他，让他帮我开双凤山的封印，难不成那个时候他们家族有人算到了现在的事儿？

　　如果是的话，那我真要佩服算到这些的人，因为现在我的命，就算是十段神相的爷爷也算不太到了。

　　就在这个时候，我的意识里忽然泛起一丝怪异的想法，我潜意识里觉得那个给我算命，并把我的命透露给枭靖的人，就是我爷爷……

　　可爷爷为什么会这么做呢？

　　本来以为我找到了答案，没想到我的卜算让事情变得越来越迷惑，现在所有的事儿仿佛成了一团乱麻。

　　我需要冷静一下，把所有思绪重新整理一下。

　　这个时候徐若卉想要问我问题，我就搂住她的肩膀，然后在她的脸颊上亲了一下道：“有我在，你什么也不要担心，再给我一点时间，所有的事情我就要弄清楚了。”

　　徐若卉对着我点头，她看我眼神充满了“信任”。

　　我家丫头的前世，以及那两只邪凰的事儿，我一定要弄清楚，同时也要保证我家丫头顺利的转生。


第996章 再临双凤山

　　我的推理让自己的思绪渐渐变成一团乱麻，头绪很多，可好像拽那根儿都不对。

　　徐若卉在旁边满脸期待地看着我，她在等我答案，我不能停下来，我必须更加努力。

　　瞬间我额头上的汗开始“哗哗”地往下流，徐若卉开始担心我，就在旁边抓住我的胳膊说：“初一，要不你先休息会儿。”

　　我看的出徐若卉的表情很矛盾，一方面想知道那丫头的下落，另一方面又担心我出问题。

　　我对她笑了笑说：“放心，我没事儿。”

　　推理继续。

　　首先有一点我可以确定，我家丫头是一只火凰，而且暂时还没有什么危险。

　　只是它和我意识里那两只邪凰的关系有些难以确定。

　　至于爷爷把我的事儿告诉枭家，我渐渐也想通了。

　　他肯定早就算到我有这一劫，所以故意卖了一个破绽给枭家，看似是枭家抓住了一个破绽要挟我，实际上是枭家在利用那个破绽要挟我的时候，却会给与我极大的帮助。

　　我有没有孩子，对枭家影响不大，可对我影响却极大。

　　所以枭家不会阻止我，反而会用这个来要挟我，我虽然受到了要挟，可同时也得到了帮助。

　　爷爷可能是算到我一个人根本无法解决这件事儿，这才把枭家拉进来的。

　　这个方面想通了，我感觉一切都开始变得顺畅了。

　　继续推算，邪凰的事儿。

　　至于是不是双凤山的邪凰，这就需要枭靖的帮助了，不过在我意识里，我已经认定，我所算到的邪凰就是那双凤山的邪凰了。

　　只是还有一点不太对，枭靖曾经说过双凤山只复活了一只邪凰，那我算到的两只又是怎么回事儿呢，这数目都有些对不上了。

　　难道这里面另有隐情？

　　这是需要向枭靖确认的，所以我暂时不想这些，而是开始推算其他的，那就是邪凰和我家丫头的关系。

　　经过简单的推算后，我的太极图上忽然又出现了另一幅画面，我家丫头化身火凰后，她的身体却少了天魂，而那天魂好像就是在那两只邪凰的身上。

　　天魂一分为二？

　　这怎么可能，天魂分裂后，不就是被打散了吗？

　　此时我也终于知道为什么那邪凰会成为了我家丫头转生的阻碍了，因为它们霸占了我家丫头的天魂，没有了天魂怎么转生，总不能让徐若卉生一个鬼胎下来吧？

　　所以要保证我家丫头顺利转生，首先要让她的天魂归位，也就是说，我要去杀了那两只邪凰。

　　至于那两只邪凰为什么会拥有我家丫头的天魂，那就需要我当面去找两只邪凰问问清楚了。

　　事情推算到这里，总算是比较顺畅了。

　　所以我就把我的推算给徐若卉讲了一遍，听我说完，徐若卉问我：“初一，丫头她真的没事儿吗？”

　　我点头说：“暂时没事儿，邪凰拦路的预示，也只是说明它们霸占着咱家丫头的天魂，并不是它们直接对咱家丫头做了什么，咱家丫头现在应该在转生的门口等着咱们了，只要咱们把她的天魂归位，然后再……”

　　说到这里就把徐若卉搂在怀里。

　　她对我点头说：“嗯，我听你的。”

　　紧张了半夜，气氛终于稍稍缓和了下来。

　　接下来，我也没有迟疑，就给枭靖打了一个电话。

　　枭靖那边也是很快就接了，他问我大半夜打电话，是不是又遇到什么大困难了。

　　我也没有绕弯子，直接说了双凤山的事儿。

　　我说完后，枭靖愣了一会儿，然后才道：“比我预想中要早了几年，不过无妨，那双凤山的案子就是给咱俩准备的。”

　　看来枭靖一直等着这事儿呢。

　　我这边顿了一会儿然后问枭靖：“那双凤山里被刘葑祎压着的邪凰有几只？”

　　枭靖道：“一只啊，另一只被我家老祖给收了。”

　　我继续问枭靖：“被凰枭老祖收了的那只火凰，它的尸体你们怎么处理的？”

　　枭靖愣了一会儿说：“这个不太清楚，我家老祖应该只是封印了凰火，至于那凰的尸体应该是留在双凤山了。”

　　我继续问枭靖：“你确定留下的是两具尸体，而不是一具？”

　　枭靖说：“这个我真不敢确定，你等我下，我问下我家老祖再说！”

　　说罢，枭靖就挂了电话。

　　而此时我心中也是在盘算，是不是那两只火凰的尸体都在满山的怨气下复活了。

　　只是我记得当初听飞黄鼠讲故事的时候，它说的凰枭老祖往自己的身体里封印了一只，然后留下一具尸体。

　　难不成这是飞黄鼠故意糊弄我们的呢？

　　还是说，另有隐情呢？

　　过了一会儿，枭靖又打来电话，他说：“我家老祖只留下一具尸体，另一只凰体在他把凰魂封印在自己的身体里面后，就被他毁掉了。”

　　毁掉了？

　　我问枭靖毁到了什么程度，枭靖说，一副完整的尸骨都没有留下。

　　这么说来，飞黄鼠并没有说谎，难道我考虑的方向真的错了，那双凤山的邪凰，并不是我要找的邪凰，如果是这样的话，那我之前的那些推断岂不是都错了吗？

　　我这边半天没说话，枭靖便问我：“初一，怎么了，那里不对吗？我敢保证，我说的都是真的，我发誓。”

　　我对枭靖说：“明天我们直接双凤山集合，到了那边我们再细说。”

　　枭靖也就应下了。

　　挂断了电话，我脑子又推断了一下，我的意识告诉我，双凤山的那只邪凰就是我要找的两只邪凰之一，这方向没错。

　　难不成还有第二只邪凰在别的地方，两只邪凰并不是在一起的？

　　情况瞬息万变，我的推算已经到了极致，再推算下去，就算我心境再强也是有些熬不住了。

　　“嗡！”

　　随着脑子一阵发懵，我也是立刻停下了卜算。

　　徐若卉在旁边搀扶住我说：“初一，你没事儿吧，休息会儿吧。”

　　我点头，然后在旁边坐下，接着就把我刚才和枭靖通话的内容，以及我心中的猜想，包括可能遇到的问题都给徐若卉讲了一遍。

　　等我说完了，徐若卉对我点头说：“我信你。”

　　接下来我们在这边休息到凌晨四点多，收拾了一下，就乘着真龙往双凤山方向飞去了。

　　因为那双凤山也在太行山系中，所以天没亮，我们就到了双凤山这边，这次我们直接在双凤山骷髅墙壁前停了下来。

　　此时这墙壁上的藤条又都长了起来。

　　把那石壁全部都遮盖了起来。

　　停下之后，我立刻用心境之力和慧眼去看那山体里面的情况，结果我感知到和看到的就只有一团黑气而已。

　　我充其量也只能隐约在黑气下面看到无数黑色的火焰，其他的我就再也看不到了。

　　我忽然想起一件事儿，枭靖说凰枭老祖毁掉了火凰的身体，尸骨都不齐全了，他是怎么毁掉的呢，为什么只毁掉一个，却还要留下一个呢？

　　我忽然发现，这里面的事情还是有些太多了。

　　我们到了这边不久，山下就飞来一个小东西，这家伙我认识，就是当初我们遇到的那只飞黄鼠。

　　那飞黄鼠到了我们跟前后，就飞快地落到地面上，然后对着我们行了一个礼。

　　而后它就开口说：“各位恩人，你们这次来这儿有什么事儿吗？”

　　我直接问飞黄鼠，当初凰枭老祖到底留下了几具凰体。

　　飞黄鼠：“一只啊，另一只被他封印了。”

　　我又问：“把身体封印到了他的身体了？”

　　飞黄鼠摇头说：“不是，是凰魂，只不过那具尸体被毁掉了，所以就只留下了一具凰体，怎么了？”

　　我再问那尸体被毁掉到什么程度，凰枭老祖又是怎么毁掉的。

　　飞黄鼠说：“凰枭老祖是用火烧的，整个尸体基本都烧没了。”

　　火烧的？

　　听到这里，我不禁冷笑了一声，果然是被我猜对，试想火凰又怎么会被火给烧没了呢？

　　当时肯定发生了一些凰枭老祖都不知道的事儿。

　　我看着飞黄鼠问：“这山中有几只邪凰？”

　　飞黄鼠道：“一！”

　　它回答肯定，我能感觉到，这飞黄鼠没有骗我，它看到的就是“一”。

　　飞黄鼠谨慎地问我怎么了，是不是要对山中的邪凰不利了。

　　我对飞黄鼠说：“算是吧，它本身只是一个凰尸，存在的时间越长，对大道的危害越大，我们这次来就是要送走它，送它去轮回转生。”

　　飞黄鼠还是满脸的担心。

　　我又问飞黄鼠，这山体里面的情况，毕竟它是能够自由出入这里的。

　　听到我的问题，飞黄鼠直接摇头道：“对不起各位恩人，虽然你们帮过我，我也知道你们这么做是对的，可里面的邪凰对我有恩，它不想散去，自然有它不想散去的原因，我帮不了它，也不能去出卖它。”

　　“你们若是怪罪我，或者要杀了我，悉听尊便，可是里面的情况，我真的不能再告诉你们了。”

　　这飞黄鼠还是一个有情有义的家伙啊。

　　我也没有为难它的意思，直接道：“这里没你事儿了，你可以走了，当然你也可以去通知山中的邪凰，告诉它，我们是冲着它来的。”

　　其实不用飞黄鼠去通风报信，里面的邪凰肯定早就知道了。


第997章 强敌邪凰

　　飞黄鼠听了我的那一番话后，叹了口气离开了，这样的场面并不是它希望看到的，不过我不会顾虑它的情绪，因为这邪凰关系到我家丫头的事儿。

　　飞黄鼠灰溜溜地离开了，它并没有去向邪凰通风报信的意思。

　　我们这边也没有立刻去进那骷髅石门，毕竟那石门时不时会喷吐出来的黑色凰火还是让我们很头疼的。

　　再有这石门既然是刘葑祎留下的，那肯定没有那么容易打破，我不如省下力气一会儿对付这山体里面的邪凰。

　　至于打开石门的事儿，还是交给枭靖来做吧。

　　转眼天就要亮了，可枭靖那边还是没有过来的意思，我顿时就皱了皱眉头，这枭靖不会在这个时候放我鸽子吧？

　　想到这儿我就没好气地给枭靖又打了一个电话，我问他到哪了，他就笑着说：“初一，你先别急，我已经在去的路上了，不过在去之前我需要准备很多东西，所以你需要在那边再等我一下。”

　　要开这石门的确不是一件容易的事儿，枭靖要准备充足一点，也是必然的，所以我也不好太过催促，便说了一句，让他尽量快点。

　　挂了电话，我们就在这石门前继续休息，徐若卉有些坐不住，先后几次试着用蛊虫想要去探查山体里面的情况，结果那些蛊虫全部被黑色的火焰给吞噬了。

　　我拉着徐若卉的手说：“不要白费力气了，我刚才用心境之力和慧眼探查了好几遍了，里面的就好像一片火的世界，其他的什么也看不到。”

　　徐若卉问我：“丫头在里面吗？”

　　我说：“丫头已经在轮回路上了，不过她的天魂应该还在那个邪凰身上，说丫头在这里面，也讲的通。”

　　接着徐若卉又问我枭靖什么时候来，我只能告诉她，快了。

　　徐若卉很少有这么着急的时候，看着她着急，我心里也是跟着难受。

　　时间一晃就是半天过去了，中间我给枭靖打了好几通的电话，他都告诉我说在路上了。

　　而我这边半天的时间里，从未间断对那山体的探查。

　　那邪凰也是沉得住气，我这么探查它的情况，它竟然毫无反应，难不成是根本不把我放在眼里吗？

　　我感知不到山里的情况，便问了一下贠婺、神君和仙极老祖，看他们能不能感觉到。

　　结果令我很失望，他们也感知不到。

　　此时我渐渐意识到一点，以前很多我感觉不到的东西，问神君，或者问师父，他们都可以帮我解答。

　　可随着我实力的提升，特别是我心境之力的提升，我感觉不到的东西，神君那个阶层的人也是渐渐的感觉不到了。

　　这就表明以后我要更多的靠自己的实力的才行。

　　只不过自身的实力并不是说提升就能提升上来的，我需要更多的时间和历练才可以。

　　到了中午的时候，我们简单吃了几口东西，就看到上下走上来两个人。

　　来人是枭靖，还有凰枭老祖。

　　凰枭老祖也来了？

　　这让我有些意外，不过话又说回来，凰枭老祖过来就说明这里的情况极其不乐观，同时也从侧面说明这邪凰实力的高深。

　　这让我想起了当年飞黄鼠的一番话，它说刘葑祎在这里和邪凰打了一天一夜才把邪凰给制服，这说明那邪凰比它是真凰的时候还要厉害很多倍。

　　毕竟能和刘葑祎打一天一夜的神通，可是非同小可的。

　　想到这里的时候，我忽然意识到一点，在那邪凰还是真凰的时候，凰枭老祖以一敌二，把两只全杀了，还封印了一只真凰的魂魄，可那真凰死后变成了邪凰为什么会突然厉害了那么多倍呢。

　　一定是它的身上发生了变化，而那邪凰最大的变化就是多了我家丫头的天魂。

　　难不成是我家丫头的天魂给了那邪凰无与伦比的力量？

　　如果是这样的话，那我家丫头的实力又当如何呢？

　　这么一想，我忽然有些兴奋。

　　很快枭靖和凰枭老祖就到了我们跟前，打了招呼，枭靖便说：“初一，让你久等了，不过这也是没办法的事儿，我们需要准备的东西太多了，而且这次来这里办这个案子必须有我家老祖参与才行，不然以咱们两个的实力，太悬乎了。”

　　我点头同意枭靖的说法。

　　凰枭老祖只要不是来添乱，那就最好了。

　　枭靖说完，凰枭老祖也是对我道了一句：“五鬼圣君，今天我若是帮了你，你可要记得，你欠我们华北一个天大的人情。”

　　我对凰枭老祖点头，这个人情是不欠不行了。

　　而后我就问凰枭老祖，这山里面的邪凰到底是什么实力。

　　凰枭老祖说：“封印之前不好说，不过能和人王战上一天一夜，切不说人王放不放水，这邪凰都了不得。”

　　“它被封印后，如果这个时候解开封印，我估计它会有二重天仙顶级的实力，不容小觑，跟一个和我同级的神通者战斗，其中风险很大。”

　　凰枭老祖这么说，其实是在提醒我，我将欠他的人情有多大。

　　我也是对凰枭老祖说：“我不会让你独自去战斗的，到时候神君和仙极老祖也会出手，对吧。”

　　说着我就拍了拍那背包。

　　半晌两个老家伙都不吭声，我眉头一皱反问：“你们两个不会想着袖手旁观吧？”

　　听我这么说，神君缓缓道了一句：“凰枭老祖可是帝君仙圣的手下，让我们和他合作，那我们可是要斟酌一下的。”

　　凰枭老祖笑了笑说：“二位前辈，你们上一代的恩怨我不想过问，如果你不想五鬼圣君死的话，最好不计较那些事儿。”

　　凰枭老祖这么说，表明他也是很希望神君和仙极老祖出手，毕竟这些老家伙一同出手的话，那凰枭老祖本身受到的危险就会小很多。

　　不过话又说回来了，凰枭老祖肯冒这么大的风险过来，是为了什么事儿呢？我可不信他只是单纯地想让我欠他一个大人情，他肯定另有所图。

　　难不成他想把邪凰的魂魄给封印了？

　　不行，这是我绝对不能允许的，枭家的封印术，是把凰魂的天、地、命三魂同时封印，我可不允许他们把我家丫头的天魂给封印了。

　　想到这里，我就把这个问题给凰枭老祖提了一下。

　　凰枭老祖对我笑了笑说：“放心，我这次的目的不是凰魂，我答应过你爷爷，这次的事儿会帮你，所以行动中我绝对不会给你穿小鞋。”

　　果然这一切我爷爷早就有安排了。

　　听到凰枭老祖的保证，我也是放心了很多。

　　同时我又问了一下神君和仙极老祖肯不肯帮我，两个十分为难地答应了下来，我能感觉到他们两个是真的不想和帝君仙圣的爪牙合作。

　　我打开意识，在意识里对两个老家伙道了一句：“谢谢你们了，这是我李初一欠你们的。”

　　听我这么说，神君忽然在我意识里笑道：“你小子什么时候变得这么客气了，有点不像你了。”

　　我没说话，神君继续道：“只要你记得到了神相之后，帮我打开这盒子的封印就好了，我已经在这个盒子里面待够了。”

　　事情都谈好了，我们便准备动手，这件事儿等的时间越长，我心里就越着急。

　　在动手之前，我们需要在这里施展一个巨大的结界，因为这附近村子不少，如果我们这里闹出过大的动静，被附近的人看去了就不好了。

　　结界由凰枭老祖亲自布置，他布置结界的速度极快，比起之前唐思言布置的时候要快了很多。

　　而且规模和力量也是强了很多。

　　等着结界布置好之后，凰枭老祖从随身的袋子里取出一个玉瓶子来。

　　枭靖那边也是跟着拿出一个一模一样的玉瓶。

　　而后两个几乎同时拧开玉瓶，从瓶子里倒出一些红色的液体在自己的右手食指上。

　　然后两个人捏着同样的指诀，把血抹在自己的额头上。

　　“嗡！”

　　一瞬间周围的空气都跟着抖动了一下。

　　接着两个开始抹第二滴，第三滴红色的液体。

　　其实仔细去看那些红色的液体，它们仿若是一团又一团的小型火焰，每一滴，落到他俩手指上的时候，还有很细小的火焰在跳动。

　　很快两个人的额头都被抹满了红色的横道。

　　而那些横道就好像是一条又一条的火线。

　　片刻之后，枭靖和凰枭老祖额头上那凰印就凸显了出来。

　　凰枭老祖的凰印是腥红色，而且那凰印好像是活的一样，已经开始在他的额头上盘旋飞舞。

　　枭靖那边的凰印是乳白色的，也是仿若活来了一般。

　　凰枭老祖道：“这是用凰血开的凰印，威力比用自己的血开，要强劲很多倍，五鬼圣君，为了你，我们可是好不藏私啊，一会儿希望你也要尽全力啊。”

　　凰枭老祖又一次提醒我，我欠他的人情的事儿，我只能道了一句：“我记下了。”

　　这次枭家捞到的好处肯定不会太小，而且还能赚到我一个人情，而这些都是爷爷安排的。

　　我相信爷爷这么安排，自然有他的深意。

　　所以我也不再多想，拄着双拐直接把阴阳手开启，五鬼全部召唤出来了，一场恶战可能就要来临了。


第998章 丫头

　　枭靖和凰枭老祖一同开启凰印后，两个人相互看了一眼，凰枭老祖先一步向骷髅墙壁走了过去。

　　我则是提醒他小心那骷髅嘴中吐出的黑焰。

　　凰枭老祖回头对着我笑了笑说：“放心，这些资料都在我的掌握之中，对了，之前交手你都恨不得杀了我，现在忽然关心起我这把老骨头实在是让我觉得很别扭。”

　　我笑了下没去搭话。

　　凰枭老祖走到石壁前面，忽然抬手就把墙壁上的那些蔓藤全部撕扯了下来。

　　“哗啦！”

　　随着蔓藤落地，那骷髅墙壁整个露在我们面前。

　　“呼呼呼……”

　　同时那些骷髅嘴中也是分别对着凰枭老祖喷出一团又一团的黑焰来。

　　凰枭老祖没有做任何的动作，不过他的身后却是忽然出现一只腥红色的火焰翅膀，虽然只有一只，可那翅膀还是把凰枭老祖给包裹了起来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　黑色火焰撞到凰枭老祖的凰火翅膀上，对凰枭老祖造不成丝毫的伤害。

　　随着黑色的火焰停止，凰枭老祖的那只翅膀也是缓缓展开，同时他的背后另一只火焰翅膀也是“嘭”地一声展开了。

　　看着凰枭老祖背后长出两只火焰翅膀，我心中不由羡慕，我能看出来，那翅膀是真实的火焰翅膀，不像我经常施展的翅膀神通，都是用火焰模拟出来的。

　　凰枭老祖真的长了一对真凰的翅膀。

　　难道枭家的人已经可以让自己的血脉和真凰血脉相融合了？

　　我在想这些的时候，枭靖那边的背后也是出现一对翅膀，只不过他的翅膀是乳白色的，是白凰的翅膀。

　　枭靖翅膀张开之后，就往空中飞去，他的手里还拿了一把银色的短剑。

　　凰枭老祖和枭靖天上一脚，地下一脚的让我有些看不懂他们要做什么。

　　此时神君就在意识里跟我说：“那个枭靖手里拿着的不是剑，而是一把钥匙，是打开这双凤山封印的钥匙，那玩意儿应该是刘葑祎留下的，怎么会跑到枭家人的手里呢？”

　　此时凰枭老祖手中也是多出一把短剑，样式和枭靖手中的一模一样。

　　我问，是两把钥匙吗？

　　神君说，是！

　　我和神君对话的时候，凰枭老祖和枭靖同时动了起来，他们一上一下各自对着一个骷髅的嘴里刺了过去。

　　而在这个过程中无数的黑焰开始攻击他们，只不过这些黑焰都是被他们的真凰翅膀给挡下来了。

　　两只银剑刺进骷髅嘴里后，凰枭老祖和枭靖同时旋转那两把银剑。

　　“咯吱！”

　　“哒哒哒……”

　　随着一阵机关滚动的声音传开，我们面前的巨大骷髅墙壁忽然开始“轰轰”地震动起来，几秒钟后，那各个骷髅之间出现了裂痕，再接着那些骷髅“哗啦”一声就彻底崩塌了。

　　随着骷髅的崩塌，无数的黑焰对着我们这边喷射出来，我这边沉了一口气，直接打出一团巨大的凰火，然后把我们这边所有人都包裹了起来，凰枭老祖和枭靖两个人则是同时冲到了天际。

　　好在这些黑焰烧不透我的凰火，不然一瞬间我们这些人完蛋了。

　　随着黑色的火焰退去，我周边的凰火也是慢慢地收了起来，我看着天空中的枭靖道：“之后有什么危险能不能提前打个招呼？”

　　枭靖苦笑说：“我们只知道开门的方法，可开门后会发生什么，我们却是一概不知啊，所以我们也没有办法做出预警。”

　　我看得出枭靖没有在骗我。

　　随着黑焰的结束，我们面前那一堵墙彻底消失，这里面是一个黑糊糊的山洞，黑暗中还有黑色的火焰不停地翻滚。

　　里面有什么东西我依旧看不清楚。

　　此时徐若卉就忍不住向前迈步，我拉住徐若卉道：“若卉，你在后面待着，尽量退的远一点，接下来的战斗你就不要参与了。”

　　徐若卉愣了一下，然后点了下头。

　　我又让康康守在她的身边，我怕不保险，把真龙也是叫出来，有了这两个超级挨打的强手在，徐若卉应该不会有危险了。

　　徐若卉往后退的时候，我就对她说了一句：“你放心，这里的事情会顺利解决的，咱家丫头的天魂绝对会在今天归位。”

　　徐若卉点头，然后对我说：“初一，你也小心点。”

　　我又看了一下旁边的贠婺，本来我想他也退下的，可我潜意识里却感觉到这个案子贠婺将会发挥大作用，所以我就对他说：“贠婺，你在旁边见机行事，不要冲的太靠前了。”

　　说罢，我又对阿一道了一句：“阿一，你守着贠婺，你也有凰火的神通，应该可以抵挡住那些黑焰。”

　　阿一点头说：“没问题！”

　　阿一说这些的时候，我就在阿一的命气中发现一丝怪异，阿一好像要迎来天劫，而且就在最近，而且很有可能就是今天。

　　再看阿一身上气息，自从昆仑回来之后，她的力量一下提高了好几个档次。

　　见状我忍不住问阿一：“你要生魉王了？”

　　阿一道：“还差一点，不过应该快了。”

　　我直接对阿一说：“一会儿记得见机行事，今天是你一个机缘，只不过我不希望你在战斗中渡劫，那样的话就太危险了。”

　　阿一对着我点头。

　　如果阿一渡劫成功的话，我的五鬼中就只有竹谣没有成为鬼王了。

　　简单布置了一番，我把目光重新放到了巨大的黑洞上，而这个时候凰枭老祖和枭靖也是同时从空中落了下来。

　　凰枭老祖说：“正主就在里面了，如果它不出来，我们就要进去了。”

　　我深吸了一口气，看了看阿锦，她也是立刻会意，直接钻进了我的身体里，瞬间我的身体就拥有了接近一重天仙的实力。

　　虽然是接近了，可还差了好大一截。

　　阿锦距离魅仙越来越近了，我试着给阿锦卜算了一下，却是看不到她的天劫，不过很快我也明白了，阿锦升魅仙是不需要天劫的，她也是一个异数，因为之前从没有魅升到过魅仙，直接从魅王就变成了人魅，再变成人。

　　实力提升之后没有再迟疑，直接捏了一个混沌炽日，我准备直接把那山给炸没了。

　　看到我的举动凰枭老祖和枭靖都没有来阻拦我，他们知道这一战过后，这边的地貌肯定会大变样，到时候他们肯定想出一个说辞来向大众解释。

　　混沌炽日形成之后，我直接对着那黑洞扔了过去。

　　不等我混沌炽日靠近，山洞里忽然飞出一个黑色的火焰球，直接和我的混沌炽日撞到了一起。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，混沌炽日无数条混沌火对着黑洞又飞了过去。

　　那黑洞中也是“嗖嗖嗖”飞出无数的黑焰来抵挡我的混沌火。

　　那些黑焰单体上虽然比不上我的混沌火，可数目庞大，我的第一波混沌炽日的攻势就这么被挡下了。

　　不等我发动第二次攻击，那黑洞中忽然发出一声闷闷的凰鸣之音：“锵锵……”

　　随着一声凰鸣传来，我的意识也不由震了一下，这威势不弱。

　　“哼！”

　　我这边也是带着龙威将那股威势给挡了回去。

　　接着我就看到一团巨大的黑色火焰从洞中蹿出，然后直冲天际。

　　“锵锵！”

　　又是一声凰鸣，这次的凰鸣嘹亮了很多，而且其中还带着一丝凄厉。

　　随着慌忙散开，天空中忽然乌云密布，不到几秒钟的时间，开始“哗哗”的下雨。

　　而且还是倾盆大雨。

　　这是怎么回事儿，这邪凰不是火吗，怎么还开始降雨了。

　　我能感觉到，这些雨水都是普通的雨，没有什么特殊的地方。

　　雨水落在邪凰的身上，“嗤嗤”地冒白气，那些雨水是不可能影响到邪凰身上黑焰的。

　　同样也影响不到凰枭老祖和枭靖。

　　怎么会忽然下雨呢，我可不相信一个二重天仙的邪凰会做这些没用的事儿来。

　　可这些雨就是普通的雨，我感觉不到什么异样啊。

　　难道是我多想了，我太多疑了？

　　可我的潜意识里又告诉我，我绝对没有多想，这雨太诡异了。

　　想到这里，我就提醒所有人小心。

　　同时我也是抬头看着那邪凰道：“把我家丫头的天魂还给我，然后你自行散掉，否则我让你好看。”

　　听到我这句话，那巨大的黑色邪凰表情微微怔了一下，它好像不明白我在说什么。

　　而这个时候，我把那邪凰也是彻底看了一遍，它身上除了邪气之外，尸气也很重，它的确是一只尸变的真凰，只不过它在尸变后，却得到了天魂的补充，又活了过来，所以它不是真正意义的尸体。

　　它是一具复活了尸体。

　　它的三魂是齐全的。

　　所以尽管它是邪凰，可它身上真凰的气势却是极为强盛，比我见过的百灵等四凰还要强大好多倍。

　　我刚准备再说话，那邪凰终于开口：“你小子别太过狂妄，你们这些人想要杀我，还差的太远了，我会把你们都杀了，特别是你，你身上有那个刘葑祎的血脉，我要将你碎尸万段！”

　　这些话是威胁我的话，可我却感觉不到丝毫的害怕，这声音是我家丫头的。

　　所以在邪凰说完后，我和徐若卉同时道了一句：“丫头！”


第999章 斗邪凰

　　听到我和徐若卉大叫的声音，那邪凰先是在空中怔了一下，然后对着我俩发出愤怒的“锵锵”凰鸣，好像是在警告我们不要胡言乱语。

　　徐若卉本想冲上去，却是被我飞身过去给拉住了，我对徐若卉道：“若卉，你冷静一点，它的声音虽然和丫头很像，可还不是我们丫头，你这样冲动可是会坏大事的。”

　　徐若卉也是意识到自己失态了，连忙对着我点头，然后往后又退了几步，真龙和康康也是紧随其后。

　　简单的变故之后，邪凰忽然又开口对我们道：“受死吧！”

　　“锵锵！”

　　随着一声凰鸣传来，那邪凰直接对着我这边俯冲了过来，看样子它是真的准备先杀了我。

　　我这边也没有迟疑，直接把手中的双拐对着邪凰扔了出去，同时我的身体也是飞入了空中。

　　再接着我一个混沌炽日也是对着邪凰扔了过去。

　　现在阿锦在我的身体里，我混沌炽日威力自然又大了不少，那邪凰不敢用身体硬撼，而是直接对着我们这边喷吐了一个巨大的黑色火球。

　　“轰！”

　　爆炸过后，黑白亮色火焰漫天飞舞，那巨大的身体被震的“嗡嗡”乱晃，不少的巨石从山顶滚落。

　　梦梦和安安也是同时飞起悬浮我的旁边，竹谣依旧在我肩膀上，触手张开为我化解冲过来的余威。

　　此时凰枭老祖和枭靖也没有看戏的意思，不用我催促，两个人分别捏了一团凰火对着那邪凰打了过去。

　　“嘭、嘭！”

　　一红一白两道凰火打在邪凰的翅膀上，可是却没有起到什么作用。

　　我看的清楚，就在那两道攻击要打到邪凰翅膀上的时候，它的翅膀上忽然烧起一团黑色的火焰，那火焰犹如活着的一般，直接把凰枭老祖和枭靖的攻击给卷了起来。

　　挡下凰枭老祖和枭靖的攻击后，邪凰转头看着两个人道：“哼，你们的凰火等级比我低了几个档次，这种程度的攻击根本伤不到我。”

　　火属性压制？

　　不对，之前我们的凰火都可以轻松顺利地挡下邪凰的黑焰，它的火焰属性似乎并不比我们的强啊。

　　这么想的时候，我就飞快往那山洞里看了一眼，那山洞里已经有强大的黑焰包裹着，我的心境之力和慧眼仍是探查不到里面的情况，不过我已经看的更深了几米。

　　这邪凰出来了，里面的火焰却没有消失，难不成里面真的还有邪凰？

　　此时天空中的雨越下越大，天空中的乌云也是越来越厚。

　　“轰轰轰……”

　　滚滚的雷音从远方传来。

　　不过我们却看不到有闪电落下。

　　凰枭老祖和枭靖也没有因为邪凰的话就放弃进攻，他们两个振翅高飞，然后手中不停地捏动指诀对着那邪凰打出凰火。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数十道凰火对着邪凰的翅膀打了下去，那邪凰本来一直对着我猛扑，可看到那几十道凰火后，它也不敢怠慢，直接对着吐了一口黑色的火焰球之后，就挥舞巨大的翅膀对着凰枭老祖和枭靖拍了过去。

　　“呼呼呼……”

　　那邪凰翅膀扇出的风竟然带着黑色的火焰，风夹杂着火焰，直接把凰枭老祖和枭靖的攻击全部给挡了下来。

　　“轰轰轰……”

　　一瞬间火焰的碰撞在空中炸开了花，火焰在碰到大雨的时候还不停“嗤嗤”地冒气。

　　邪凰吐向我的黑色火焰球已经被我的混沌炽日给挡下了，与此同时，我捏了一个指诀一道仙气一击对着邪凰打了过去。

　　那个时候正在攻击凰枭老祖和枭靖，它没想到我挡下它火焰球后还可以立刻做出反击，所以等它觉察到我攻击的时候，已经为时已晚。

　　“嘭！”

　　我这一击贯穿了它的身体，直接在身体正中央打出一个二十多公分的大洞来。

　　本来我以为就要打赢了，可我却没想到，山洞中忽然又蹿出一团黑焰，直接把我打的大洞给补上了，然后那邪凰的身体根本和没受伤一样，又恢复到了从前。

　　这是怎么回事儿，难不成这玩意儿不是邪凰的本体？

　　我用心境之力和慧眼去看，这就是一具凰尸，它的三魂齐全，绝对是邪凰的本体，可它的身体为什么会能够用山体里面的黑焰进行补充呢？

　　那山里面到底有什么？

　　“嗤嗤……”

　　雨水下在邪凰的身体上，白色的水汽升腾而起，在它的上空渐渐形成了一只白色的气体凤凰。

　　“锵锵！”

　　“锵锵！”

　　邪凰和那只气体凤凰同时大吼一声，然后对着我这边冲了过来。

　　我这边也不敢迟疑，一手混沌炽日，一手仙气一击，分别对着邪凰和气体凤凰打了出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着两声爆炸，那气体凤凰就被我给打散了。

　　而邪凰则是被我打的停留在了空中，它没有能够再接近我，大雨不停地往它翅膀上下，气体逐渐上升，那些气体悬停在邪凰的上方，正在缓慢地凝聚成一只真凰的样子。

　　我能感觉到，那气体凤凰威力并不比它的黑色火焰球差，最主要的是，那个神通好像根本不消耗邪凰的任何的灵力。

　　觉察到这些我心里也是不由“咯噔”一声。

　　打到现在，我这边最强的招式基本都用上了，凰枭老祖和枭靖还有所保留，神君和仙极老祖还没有动静。

　　而梦梦、安安则是稳稳地待在身边，因为我不停通过竹谣的香气下命令给它们两个，让它们不要乱来。

　　贠婺和阿一待在远处，阿一扇动着自己的翅膀悬浮在贠婺的身前，贠婺并没有坐下诵经，而是握着槐灵棍看着那黑洞的方向，他好像也在探查那黑洞里面到底有什么。

　　此时我忽然想起我们去枭家参加聚会的时候，贠婺跟我说的一句话，他说他在枭家聚会的那座山里面感觉到了一股怨气，后来又说那股怨气是来自徐若卉得到的那只银簪。

　　也就是说，我家丫头的前一世可能蒙受了极大的冤屈。

　　见我有些走思了，神君就在意识里提醒我：“初一，你在乱想什么呢。”

　　我道：“没关系，我现在一心多用根本不算什么，邪凰那边的情况我一直注意着呢。”

　　此时凰枭老祖和枭靖又和邪凰斗在了一起，不过从战斗场面上可以看出，凰枭老祖打的主力，枭靖只是旁边偶尔打出一击，他根本起不到什么作用，甚至在某种程度上，还是凰枭老祖的累赘。

　　看到这里，我就对枭靖说，让他退到更远处，用神通帮助凰枭老祖。

　　枭靖也是很快明白我的意思，没有恋战，直接退出更远的距离。

　　凰枭老祖则是对我说，让我把神君和仙极老祖都叫出来，现在可不是隔岸观火的时候。

　　虽然凰枭老祖打起来并不是很吃力，可他还是不愿意太过拼命。

　　我这边也是会意，便对神君和仙级老祖打了招呼。

　　神君所在的盒子从我背包里飘了出来，接着一团黑气就形成了一个人形的样子。

　　神盘那边的仙极老祖却是没有动手的意思。

　　神君那边也是道了一句：“对付这邪凰，我们两个只要出动一个就够了。”

　　神君刚说完，那邪凰直接张口对着神君就吐出一团黑色的火焰来。

　　神君没有去挡，而是黑雾缩回盒子里，然后“嗖”的一声飞快的躲开了，那黑色的火焰直接打在那座山上。

　　“轰！”

　　顿时一块巨石被炸烂然后从山头上滚落了下来，而且直接对着贠婺所在的方向滚了过去。

　　见状，阿一挥舞一下翅膀直接飞了出去，然后翅膀用力一扇，那巨石就被阿一给扇飞了。

　　贠婺那边好像没有感觉到周围发生了什么似的，依旧待待地看着那黑色的山洞。

　　我忍不住问贠婺，那山洞里是不是有东西。

　　贠婺不吭声，我也就没有细问，主要是怕打扰到他。

　　与此同时，我这边也没有闲着，直接制造出了一个混沌火的九婴出来，而且飞快的让九婴的卦灵附体。

　　再上这混沌火的身体，九婴就笑了笑说：“这身体好舒服，初一，你再成长一段时间，就能造出我所需要的真正的身体了。”

　　我则是对九婴说：“先看看眼前的情况，别被那邪凰给秒杀了。”

　　九婴又笑了笑说：“它可没有星月元仙的实力。”

　　说罢，九婴身体忽然腾飞而起，对着邪凰直接喷吐出数道毒焰和洪流。

　　邪凰的身体在空中做了一个盘旋的动作，在击退了凰枭老祖，挡下枭靖的几次无所谓的攻击后，就对着九婴这边喷出一个火焰球来。

　　九婴知道自己的毒焰和洪流挡不住，也是直接飞快躲开了。

　　那火焰球在空中炸开，黑色火焰布满天空，然后在伴随着雨滴飞快地向我们所有人落下。

　　“嗤嗤！”

　　那些火焰在落下的时候，还把不少雨水变成了水汽。

　　那些水汽飞快地凝聚成很小的水汽凤凰。

　　“锵锵，锵锵，锵锵……”

　　漫天都是细小的凰鸣之音。

　　那些气体凤凰，跟着那些黑色火焰同时落下。

　　看到这样的神通，我眉头紧皱，心里也是“咯噔”一声，刚把九婴召唤出来，它就给我带来了这么大的麻烦。

　　不过这样不能怪它，因为我们对邪凰的神通太不了解了。


第1000章 帝凰

　　看着漫天飞舞的黑色火焰和水汽凤凰，我也不敢迟疑，可不等我出手，直接躲开的神君盒子忽然飞了回来，那黑色雾气再次幻化为人形。

　　“初一，你们专心对付那邪凰，这些东西我来挡。”

　　说罢，神君忽然展开手臂，无数的黑气从他的身体里飞出去，那些黑气犹如一道又一道黑色的闪电对着那些黑色的火焰和水汽凤凰就撞了过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　整个天空炸开了锅似的。

　　九婴那边重新停下后，对着我抱歉道：“我没想到它的神通会变成这样。”

　　我这边说，我也没想到。

　　此时凰枭老祖捏了一个火焰拳头对着邪凰就砸了过去，他已经和邪凰近身缠斗在一起。

　　凰枭老祖舞动着自己的真凰翅膀，以及小的身躯对抗巨大的邪凰，一时间斗了个五五开，双方都没有露出胜势。

　　这个时候我就对梦梦和安安说，让它们在旁边用远距离的阴气去攻击那邪凰。

　　两个小家伙也是会意，往后退了一步，然后远距离开始对着邪凰施展阴气攻击。

　　我这边则是取出鬯彧剑，九招龙剑施展，对着邪凰冲上了上去，我要和凰枭老祖一起去和那邪凰做近身的缠斗。

　　见我冲了上来，凰枭老祖就道了一句：“自己管好自己，我可不会护着你。”

　　我道：“我死了，欠你的人情可就没了。”

　　“哼！”

　　凰枭老祖冷哼一声没说话，不过我这边却没有故意去拖累凰枭老祖的意思，毕竟这事儿关系到我家丫头。

　　因为我和凰枭老祖的近身缠斗，那邪凰的远距离招式也就用不上来，不过就算是近身攻击，我和凰枭老祖也都讨不到任何的好处。

　　那邪凰的爪子、翅膀、尖喙，每一次都能恰到好处地化解我们的攻击。

　　简短的交手后，凰枭老祖也是惊讶道：“没想到那魅上了你的身后，再加上你这套诡异的剑法，竟然能够和这邪凰隐隐抗衡了，回想到当日百鸟寨之战，你的进步速度可真是逆天啊。”

　　我笑了笑没说话，我心里清楚，我能够隐隐和这邪凰抗衡，是因为凰枭老祖分担了绝大部分的压力，如果让我自己和这邪凰斗，多半几个回合下来我就要退下了。

　　此时神君已经把漫天的黑色火焰和水汽凤凰都给解决了，他的身体一晃也是到了我们这边，开始和这邪凰近身缠斗。

　　按理说，凰枭老祖一个人和这邪凰相斗的时候，都能斗的五五开，我们现在人多了，应该更占优势才对。

　　可事实偏偏不是这样的。

　　我们三个人和那邪凰缠斗，加上梦梦、安安和枭靖三个仙级神通者从旁协助，我们依旧只和那邪凰斗了一个五五开。

　　丝毫看不出赢面来。

　　这是怎么回事儿，邪凰的实力变强了？

　　不对，它的实力跟刚才所差无几，绝对没有增强！

　　我们的实力减弱了？

　　也不对，我们的实力也跟刚才不相上下，绝对没有减弱。

　　正当我惊讶的时候，神君忽然道了一句：“帝凰法则！”

　　我愣了一下问什么是“帝凰法则”，神君道：“是凰中王者独有的一种力量，是天道给与凰族王者的一种特殊能力，在它处于弱势的时候，帝凰法则会激发一种力量，这种力量虽然不会增加帝凰的实力，可是却会在不知不觉间平衡战局。”

　　“怪不得当初刘葑祎会和这只邪凰斗了一个不相上下，原来它是一只帝凰，不对，之前凰枭老祖可以轻易杀死它们，说明它们还不是帝凰……”

　　我接过神君的话说：“这么说来，这邪凰是在拥有了我家丫头的天魂后才拥有的帝凰法则，对吧！”

　　我顿了一下，心中有些激动道：“原来我家丫头的来头这么大。”

　　神君在旁边说：“别高兴的太早，要在帝凰法则下赢它，对我们来说可不是一件容易的事儿。”

　　我问神君，他身为前任的天道维持者，难道都没有办法破解帝凰法则吗？

　　神君道：“如果我拥有全盛时期的力量，那帝凰法则我自然有办法破解，只可惜我现在连真身都没有，破解帝凰法则，我现在做不到。”

　　神君都做不到，那我就不用提了。

　　我和神君对话的时候，凰枭老祖也是听到了，他的眼中露出一丝狂热。

　　我则警告他说：“那帝凰之力来自我家丫头的天魂，你若是敢打她的主意，我会跟你拼个鱼死网破。”

　　凰枭老祖道：“帝凰之力虽然我很想要，不过得罪你的事儿我暂时不会去做，毕竟你爷爷那个十段神相还在上面压着我呢，我要的东西对你，对你家丫头都不会有害处，跟你的目的毫无冲突。”

　　说着凰枭老祖又看了看那邪凰。

　　“锵锵！”

　　趁着我们三个在说话的时候，邪凰振翅鸣叫，一股巨大的黑色火焰圈以它为中心向四周散开。

　　我直接用混沌炽日去挡。

　　神君则是用黑气组成了一个巨大的黑色盾牌。

　　凰枭老祖背后的翅膀直接把自己包裹住。

　　“轰轰轰！”

　　三声巨大爆炸，我们同时被炸的倒飞出去十多米远。

　　拉开了这段距离后，邪凰忽然道了一句：“你们竟然知道我身上的力量，那我就更不能让你们活着离开了，否则指不定有多少人会来这里找我麻烦，在我没有完全恢复之前，我可不想再惹上更大的麻烦。”

　　我“哼”了一声说：“你若是杀了我们就是惹下了最大的麻烦，我是西南分局的老祖，而这位是华北分局的老祖，灵异分局两大地区的老祖同时出的案子，如果再失败了，那就会震动整个灵异界，到时候你觉得你还有安稳的日子吗？”

　　邪凰也是冷“哼”一声，然后看着道：“这么说来，不管怎样我都逃不脱这些麻烦，既然输赢都要惹上麻烦，那我肯定要选择赢，我曾经发誓，若是有一天我从这山中出来，就要杀尽这天下人，虽然这比我预期中出来要早了一些，可我还是会这样做，我就从你们几个先开刀吧。”

　　这邪凰好大的口气。

　　不过再一想，它的身上有帝凰之力，说话张狂一点也是应该的，这才符合我家丫头天魂的气势。

　　同时我心里也在想一件事儿，那就是第二只邪凰的事儿，我卜算绝对不会有错，除了这只邪凰还有另一只，那一只也拥有帝凰之力吗？

　　现在一只就够我们麻烦的了，如果另一只出来的话，那我们岂不是没有胜算了？

　　还有，那山中的情况我一直探查不明，这是不是说明第二只邪凰就在山里面呢？

　　我心中有这种猜想，可是却找不到任何的证据的去佐证，而我的卜算也无法算到那一层了。

　　邪凰震退了我们三个之后，忽然再次发力，不等它施展神通，我直接一个仙气一击打了过去，同时九招龙剑跟上。

　　神君和凰枭老祖也是立刻跟上。

　　见我们神通打过去，邪凰来不及施展神通，只能再次抵抗。

　　“嘭！”

　　我的仙气一击在邪凰的翅膀上打出一个洞，不过下面的山洞忽然又蹿出一道黑焰，直接把邪凰的翅膀给修补好了。

　　我根本伤不到它。

　　而神君和凰枭老祖的攻击都被邪凰都挡了下来。

　　见状，我心中也是有些诧异，如果被击中后，它可以立刻恢复，那为什么有些神通它还要挡呢？

　　难不成每次恢复都有消耗的，消耗到一定程度，它就无法再自愈了？

　　对，一定是这样的！

　　我仿佛抓住了窍门，可为什么它每次都被我的神通打中，而却挡下神君和凰枭老祖的攻击呢？

　　难不成是觉得我的攻击威力最小，对它造成的创伤也最小，小的创伤恢复的时候消耗自然也少。

　　这么一想，我就有些不服气了。

　　可这就是事实，在我们三个中，我是最弱的那个。

　　想明白了这些，我就把这个情况给所有人共享了一遍，听到我的分析，神君和凰枭老祖同时道：“明白了！”

　　说罢，我们三个同时对着帝凰再次发起攻击，虽然有帝凰法则的保护，可也不能保证它在战斗的时候不被打中。

　　这就好比我们，我们时不时也会被邪凰打中一两下，不过好在都没有造成什么大的伤害。

　　当然我们多半打中邪凰的攻击，也是造不成什么伤害的。

　　一时间我们再次陷入了僵局，我的很多次攻击都被邪凰给化解了，我无法再在它身上打出任何一个洞来。

　　我有心把仙级老祖也叫出来，或者让他施展什么神通帮我，可仙级老祖却是道了一句：“有帝凰法则在，我现在出手也是徒劳，不过你放心，我没有闲着，正在想办法呢。”

　　而就在这个时候，我忽然听阿一道：“贠婺小和尚，你要干嘛？”

　　我也是往贠婺那边看了一眼，他一手提着槐灵棍，一手撑在胸前，一边默念经文一边就往那山洞的方向走，他好像要进那个山洞去。

　　那里面可全部都是凰火啊，贠婺就算佛性再高，也扛不住被火焰焚烧啊。

　　贠婺要干嘛！？


第1001章 第二只邪凰

　　看着贠婺一步一步走过去，我这边也是沉不住气了，也是赶紧大声呼喊他的名字。

　　听到我的喊声，贠婺抬头看了看我，然后对着我露出自信地微笑说：“不用担心我，我就走近一点看看情况，太远了我看不清楚了。”

　　听到贠婺这么说，我心里忽然放心很多了。

　　贠婺不像是一个会胡来的人，所以我就喊了一声阿一，让她照顾好贠婺。

　　阿一对着我点头，然后扇着金色的翅膀往贠婺旁边飞去了。

　　而这个时候邪凰也是多看了贠婺几眼，不过它的眼神里全是不屑，好像并不把贠婺当回事儿。

　　“嘭！”

　　此时我九招龙剑挥舞，一剑砍在邪凰的爪子上，之前几次砍上去都是简单碰撞一下就没事儿了，可这次，我忽然感觉一股力对着我反推了过来。

　　我一时防备不够，身体“嗖”的一下倒飞出去了十多米。

　　不过很快我就在空中把身形给稳住。

　　这邪凰忽然对我发力，凰枭老祖和神君就趁机发力。

　　“轰！轰！”

　　神君和凰枭老祖两下打在邪凰的翅膀上，它没有躲避，任由翅膀被打出了两个大洞。

　　这次山洞里也没有出来黑色的火焰来给它进行修补。

　　翅膀上出现了大洞之后，邪凰的身体瞬间在空中失去了平衡，它直接对着地面栽了下去。

　　而贠婺就在正下方。

　　此时我再想要去阻止已经来不及了，便取出火麟金乌弓对着邪凰猛射出数箭。

　　那邪凰也真是狡诈，它装作对贠婺不屑，让我们放松警惕，可实际上却早就把矛头对准了贠婺。

　　甚至不惜用让自己受伤来迷惑我们。

　　在连射数箭的时候，我也是大声喊了贠婺一声。

　　阿一见邪凰落下，扇着金色的翅膀直接迎了上去，同时她的身体忽然“轰”的一声裹满了凰火。

　　“锵锵！”

　　邪凰鸣叫一声，一团黑色的火球对着阿一打了过去。

　　阿一的身体直接撞到了黑色的火球上。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，阿一的身体迅速倒飞了回去，贠婺飞快念动经文，然后单手捏了一个佛印，一个巨大的金色佛手就从贠婺身上升了起来，直接把倒飞回来的阿一给接住了。

　　至于那黑色火球则是全部被金手给挡开了。

　　与此同时，那金色的手忽然握着阿一，形成了一个拳头的形状，再对着邪凰打了过去。

　　“嘭！”

　　“锵锵！”

　　那邪凰直接被贠婺那金色的拳头给打飞了。

　　“轰！”

　　邪凰的身体直接撞到山体上，把那山体撞出一个巨大的凹陷。

　　无数的碎石从山上滚落下来，而这个时候贠婺忽然拄着槐灵棍有些站不稳了，被救下的阿一，扇动翅膀从逐渐散掉的金手中飞出，然后直接把贠婺抱起来，倒飞了回来。

　　“轰隆隆！”

　　接着几块石头就滚落到贠婺刚才站立的位置。

　　把贠婺救回之后，我、神君和凰枭老祖也是飞快地迎了过来，此时那山洞忽然又冒出一团的黑焰，直接把邪凰整个身体都包裹了起来，接着邪凰的身体一下从凹陷里飞了出来，又一次恢复如初。

　　它一脸惊讶看着小和尚道：“那小和尚是怎么回事儿，竟然能够无视我的帝凰法则？”

　　神君“哼”了一声说：“他不是无视，而是刚才他攻击的时候，还不在规则的约束之内，换句话说，攻击你的人并不是那个小和尚，而是另一个人！”

　　我知道神君指的是佛性完全苏醒后的贠婺。

　　邪凰看了看贠婺，好像也明白了其中的因由，不由冷笑一声说：“他绝对不会再有第二次机会了。”

　　我看了看贠婺说：“他的确没有第二次的机会了，以他的情况，刚才那一击，他能打出一次已经是万幸了。”

　　贠婺刚才那一拳，能把一个二重天仙的神通给打飞，实在让我大吃一惊。

　　不过这种惊喜，贠婺不是第一次给我了，虽然吃惊，可很快我就平静了下来，然后挥舞着鬯彧剑对着邪凰又砍了过去。

　　神君和凰枭老祖也是飞快在旁边策应。

　　此时天空中的雨下的更大了，很快，邪凰的身体上又出现一只巨大的水汽凤凰，这次那只凤凰没有攻击我们，而是对着徐若卉那边打了过去。

　　我们这边被邪凰纠缠着，暂时无法相救，所以我就对着康康喊了一嗓子。

　　康康也是飞快跳到真龙的龙头上，然后对着那飞来的水汽凤凰“嗷呜”叫了一声。

　　“锵锵！”

　　那水汽凤凰也是鸣叫一声，气势更胜。

　　相比之下康康的叫声就有些像小萌猫的意思了。

　　看着那气势上的差距，我心中不禁为康康感觉到担心，可就在这个时候，康康忽然从真龙的脑袋上跳了起来，然后直接对着水汽凤凰撞了过去，同时它的小爪子还做出了一个挠的动作。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，那水汽凤凰直接炸掉了，而康康也是倒飞了回去，徐若卉那边也是大喊了一声康康的名字，就要伸手去接。

　　不过真龙抢先一步，把康康接住。

　　“嘭！”

　　在接住康康后，真龙的身体也是被打的倒飞出去十多米，为了不砸到徐若卉，真龙的身体故意往旁边滚出了老远。

　　地上无数的积水溅起来，里面夹着很多的泥土，真龙和康康瞬间变得跟泥塑差不多了。

　　它们两个从泥土里滚出来，同时抖了一下身上的泥土，顿时甩了徐若卉一身，徐若卉没有生气，反而是笑了笑，知道真龙和康康没有受伤，她也就放心了。

　　而我这边也是松了口气，对着康康和真龙那边道了一句：“康康、小霸王，干的漂亮。”

　　“嗷！”

　　“嗷呜！”

　　真龙和康康各自叫了一声。

　　话说回来，康康最近的叫声有些怪异，它的身体好像要发生什么变化似的。

　　不过我之前从来没有养过梁渠，它会怎样发育，我也有些弄不清楚。

　　看到康康和真龙挡下了水汽凤凰，邪凰再次露出惊讶的表情：“这是怎么回事儿，那只狸猫是……”

　　说着邪凰顿了一下，然后继续说：“是梁渠？”

　　我这边笑道：“你发现的太晚了！”

　　说罢，我手中的鬯彧剑对着邪凰猛砍三剑，我这剑招每一招都十分的凌厉，邪凰不敢怠慢，只好用爪子来挡。

　　同时翅膀飞快地闪动，把神君和凰枭老祖挡开。

　　再接着它的黑喙张开，发出一声凰鸣：“锵锵！”

　　接着一条黑色的火焰犹如蟒蛇一样对着我这边缠绕了过来。

　　而我这边体内的混沌火尚还充足，所以又是一个混沌炽日扔了出去。

　　“轰！”

　　随着爆炸传开，那火蛇直接被我们给挡下了。

　　我这边也是飞快通过竹谣的香气确定贠婺的情况，阿一那边就告诉我说，贠婺只是暂时昏迷了。

　　本来我以为贠婺能发挥大作用，可没想到他却昏迷了过去，我心中多少还是感觉有些失落。

　　不过贠婺手中的槐灵棍却是不停地闪着绿色的光芒，好像是一根荧光棒一样。

　　至于它为什么要闪烁，我就有些搞不清楚状况了。

　　此时我也是把身体里灵力的情况计算了一下，幸亏我现在的灵台是太极图，里面蕴含的混沌火和混沌水极为充足，而混沌水、火和灵力之间的转换又非常的自如，所以再站几个小时仍没有问题。

　　只不过混沌炽日的神通，我却是要少用了。

　　阿锦的话，在我的身体不停给我提供灵力，她的状况也十分良好，所以我暂时没有让她离体的意思。

　　就在斟酌战局的时候，天空中的乌云中忽然“咔嚓”一声落下一道巨大的闪电。

　　那闪电很粗，不过没有击中我们任何一个人，而是直接打在地面上一个巨大的水坑里。

　　“嗤嗤……”

　　“噼里啪啦……”

　　那水坑先是冒出一团白气，接着就是“噼里啪啦”的电线短路声音传来，还有无数蓝色的火化四溅。

　　“轰隆隆……”

　　天空传开巨大的雷声，那雷声之大，震的整个双凤山都跟着颤抖了起来。

　　就在这个时候，被那雷电击中的水坑里忽然钻出一个巨大的东西来，是水组成的，透明的东西。

　　不过只露出了一颗头。

　　就在我辨别清楚它头颅模样的时候，一声巨大的叫声传来：“锵锵！”

　　这声音和邪凰的叫声一模一样，而不是水汽凤凰那样有些机械的声音。

　　第二只邪凰露面了吗？

　　“哗啦！”

　　随着一声凰鸣传来，一只巨大的水凰从那大坑里飞了起来，然后直冲天际，它的身体全部都是透明，浑身上下都是由水组成，它的身体也有命气。

　　而且三魂齐全，那也是一只活的凤凰。

　　水凰飞起来后，我、神君和凰枭老祖同时退开。

　　两只邪凰就在空中缠绕着飞了起来，不一会儿的功夫，那透明的水凰慢慢变成了一只浑身墨色的黑凰，它那水一样的身体里，仿佛被倒满了墨汁一样。

　　看到那两只黑色的邪凰，我的太极图忽然动了一下，我知道，我卜算中的两只邪凰到齐了，只不过第二只邪凰出场方式有些特殊。

　　而这一场雨就是为了召唤出第二只邪凰来。

　　这第二只邪凰的身份也大有问题，我需要好好观察一番。

　　此时一直在旁边没起到什么作用的九婴忽然道了一句：“阴水凰！”

　　九婴这么一说，我也立刻觉察到，组成那水凰的水，都是来自阴间的，是阴水。


第1002章 阴水凰

　　我虽然看到那只水凰的身体全部由阴水组成，可是却不知道阴水凰的名头，便问九婴到底是怎么回事儿。

　　不等九婴说话，仙极老祖在我意识里道：“阴水凰是一种只生活的阴间的真凰，它们虽然也是真凰一族，可是属性却不是火，而是水。”

　　不管怎样，现在两只邪凰都到齐了，我家丫头的天魂也是全部凑到一起了，只要把这两只邪凰消灭掉，就可以让我家丫头的天魂归位。

　　这事儿说起来简单，可要真正的杀掉这两只邪凰却需要大费周章。

　　此时凰枭老祖眉头也是微微皱了起来，他看着我道了一具：“五鬼神君，还要继续打吗？”

　　看样子这凰枭老祖已经新生了退意。

　　我对他说：“如果不打，这两只邪凰祸害的可是你们华北的地界，你要放任不管吗？”

　　凰枭老祖笑了笑，也是打消了撤退了意思。

　　水凰往我们这边看了几眼，然后开口到：“天雏，这些就是要杀你的人吗？”

　　邪凰道：“没错，就是它们！”

　　我们这才知道原来那邪凰有自己的名字，而它的名字叫天雏。

　　那水凰说话的声音几乎和邪凰一模一样，都是我家丫头的声音。

　　我看着那两只邪凰道：“我有一件事儿不清楚，在继续开打之前，你们能不能回答我。”

　　见我忽然要问问题，两只邪凰对视一眼，然后由邪凰天雏开口说：“问吧，我会让你们死的清楚明白的。”

　　我指了指旁边的凰枭老祖说：“这个人你们认识吧？”

　　邪凰天雏道：“他就是当初杀我和妹妹的那个人，我自然记得，杀掉你之后，我下一个要杀的人就是他。”

　　我没好气道：“是他先杀了你们，为什么不先杀他，反而先杀我？”

　　凰枭老祖皱皱眉头瞪了我一眼。

　　邪凰天雏“哼”了一声道：“他虽然杀了我和妹妹，可我们凤凰却是可以涅槃的，千年后我们仍有机会复活。”

　　我立刻又问：“不对啊，你妹妹的三魂都被封印了，它怎么还可能涅槃？”

　　邪凰天雏道：“哼，我和妹妹是孪生真凰，我妹妹的魂魄本来就是由我的魂魄分裂出来的，我能分裂一次，就能分裂第二次，只要妹妹的身体还剩下一点，我就有办法让它复活。”

　　“那凰枭老祖杀了我们之后，我的身体吸收掉大量的尸气，产生了尸变，最重要的是，我阴差阳错获得了帝凰天魂，虽然不知道为什么，可我复活了，而且我的实力还忽然增加了好多倍。”

　　“所以我就展开了对人类的报复，我连屠数十村。”

　　“同时体内的魂魄也是再次分裂，只不过这次我分裂出来的魂魄，却不能用火凰的身体，所以我费尽相思才想到用阴水凰身体的法子，我也是成功了。”

　　“可偏偏在我们拥有了第二次生命的时候，刘葑祎来到了这里，把两个双双封印，我被封印在这双凤山，而我妹妹被封印到地府，只有这双凤山封印解开的时候，我妹妹的封印才会解除。”

　　说到这儿的时候邪凰忽然笑了笑道：“本来我要破除这个封印还需要很久的时间，可今天你们这些人既然主动给我们解开了，也真是得谢谢你们了。”

　　事情说到这里，我已经清楚了一部分，可还有一部分我还迷糊着。

　　徐若卉手里那凰灵簪是刘葑祎所造，刘葑祎为什么要把帝凰的凰火封印起来呢？

　　还有那凰灵簪后来又落入了什么人手里呢？

　　最主要的是，帝凰的天魂是怎么来到人间，又是怎么进入这邪凰体内呢？

　　这一切都是谜团。

　　不过我觉得这件事儿刘葑祎肯定知道始末，而且我还觉得刘葑祎来这里不是单纯地因为邪凰而来的，他的真正目的就是邪凰身上的帝凰天魂，所以他才只封不灭。

　　他在等帝凰的轮回，这一切他早有所料。

　　正在我想这些的时候，邪凰天雏忽然张开翅膀对着我这边急速冲来，它是真的想把给我杀了。

　　而这个时候我也忽然想通了一点。

　　这邪凰天雏之所以要先杀我，其实并不是单纯的因为刘葑祎的事儿，而是因为它也知道，我们是冲着它的天魂来的，它们不想失去帝凰天魂。

　　想到这里，我直接一个混沌炽日对着邪凰天雏扔了出去。

　　“轰！”

　　逼退了邪凰天雏，我笑了笑道：“如果我没猜错，刘葑祎在封印你们的时候，就告诉过你们，将来有一天又有人来夺取你们的天魂，你们急着杀我的原因的，是因为我是帝凰转生后的父亲，杀了我就可以阻止帝凰转生，你们就可以继续霸占帝凰天魂了，对吧。”

　　听到我这么说，邪凰天雏也是笑了笑说：“是又如何，我们都有活下去的权利，凭什么帝凰转生了，我们就要死？”

　　“这不公平！”

　　我反问邪凰天雏：“你是活了，可你霸占帝凰的天魂，让帝凰一直处于死的状态，你觉得这样对它公平吗？还有它可是帝凰，是你们凰族的王者，你觉得你这样对它合适吗？”

　　邪凰天雏“哼”了一声熬：“凰族王者？凰族被人类捕杀的时候，它这个王者在干嘛，我们凰族早就分崩离析，哪里还有什么王者而言。”

　　“还有，帝凰的天魂落到我的身上，我觉得这是上天给我们凰族的一个机会，是天道让我重振凰族，让我做新的帝凰。”

　　“如果我统领了凰族，我绝对会发动凰族和人族的战争，我要你们人类付出血的代价。”

　　邪凰天雏说完，神君和仙极老祖同时“哈哈”大笑起来。

　　邪凰天雏问他们笑什么，就由神君道：“我们笑你蠢，当初人神之战的时候，人类赢了没有？”

　　“人龙之战，人凰之战，人妖之战的时候，那一战人类输过？”

　　“那会儿的人族还没有稳固以人为本的大道，而现在，以人为本的大道已经根深蒂固，人族的实力也早就今非昔比了，而凰族的实力却是残缺不全，你觉得这样的凰族可以抗衡人类吗？”

　　“如果真要开战，你们凰族将会面临灭族之灾。”

　　神君这一席话说的气势很足，邪凰天雏找不到反驳的言辞。

　　而神君这边则是继续说：“别的不说，就说你，当初你得到帝凰之后复活的时候，全盛时期你有多厉害，你自己应该清楚吧，你和你妹妹两个人最后却还是败在人王刘葑祎的手里，刘葑祎一人稳稳压制你们凰族。”

　　“更何况我们人类中，还有帝君仙圣，他比起人王可是只强不弱的。”

　　“对了，你可能还不知道，现在人类中又出了一个十段的神相，他距离通天只差一步，他的实力比起全盛时期的你，又如何？”

　　神君说到最后一句的时候，我心里不由一颤，我知道他说的是我爷爷，李义仁。

　　邪凰天雏那边听到神君的话，更是不能言语了。

　　半晌，那阴水凰才道了一具：“天雏，别听他的，不放手一搏，怎么知道我们没有赢的希望。”

　　听到阴水凰的话，邪凰天雏也是点头道：“对！不放手一搏，怎么知道。”

　　说罢，两只邪凰同时在天空中盘旋。

　　阴水凰继续说：“天雏，你对付那两个老家伙，那个小的交给我，只要杀了这个小的，我们就成功了一多半。”

　　这阴水凰虽然是邪凰天雏分裂出来的，可脑瓜子却比邪凰天雏阴险好几倍。

　　或者说，可能正是因为阴水凰的魂魄是邪凰天雏分裂出来的，所以它才更加渴望独立地活下去。

　　邪凰挥舞着翅膀直接把神君和凰枭老祖给缠住，而阴水凰则是对着我这边冲了过来。

　　那阴水凰比起邪凰天雏要弱一些，我估计也只有天仙一重的实力，所以在阿锦上身的情况下，我完全有能力和它一战。

　　我先是仙气逼退了阴水凰后，对着它道了一句：“报出你的名字来。”

　　这么问其实在拖延时间，我想要借着这个时间通过我的心境之力和慧眼多观察这阴水凰一会儿，我要掌握更多有关它的情况。

　　同时我也是往那山洞看了一眼，里面依旧黑火蔓延，没有丝毫减退的意思。

　　看来这阴水凰出现和山洞里的黑焰无关，山洞里的秘密只属于邪凰天雏一个人。

　　换而言之，阴水凰可能无法通过山洞里的黑焰修补自己的神通。

　　只不过这阴水凰也是拥有一半的帝凰天魂，所以帝凰法则它也可以用，我跟它打的时候很难取得优势，充其量也就是打个五五开。

　　我这么想的时候仙极老祖就在意识里向我泼冷水道：“你的实力比阴水凰弱，所以它和你打的时候帝凰法则不会起作用，它只作用于比它强的一方，如果你这边再加几个人，实力超过它了，或许它身上的帝凰之力才会开启帝凰法则。”

　　“你一个人的话，呵呵……”

　　这仙极老祖竟然学会“呵呵”，他的话让我心里很不爽。

　　我刚准备在心里埋汰仙极老祖两句的时候，就听他忽然道：“给你建议，它是阴水凰，对付它，用混沌之水，效果很好。”


第1003章 银簪，金簪

　　听到仙极老祖的提醒，我心中也是暗暗开始运动混沌之水，只不过在这方面的运用我还生疏的很，无法像混沌火那样收放自如，一会儿情况会怎样，我自己都说不清楚。

　　而此时那阴水凰忽然又道：“人王血脉，我最讨厌的血脉，我刚重生就被那该死的刘葑祎给封印了，我最想杀的人就是他，至于我的名字，你不配知道。”

　　我看着那阴水凰缓缓道：“你不是天雏的妹妹，你只是它灵魂的一个分列体而已，恰好你的意识里仇恨更多一些，而且你应该比邪凰天雏更清楚里面的一些猫腻对吧，这些年你一直在用仇恨奴役天雏，泯灭它的良知，对吧？”

　　我这并不是胡说，而是我通过卜算得出的结论。

　　凰枭老祖身上封印的无疑就是邪凰天雏的妹妹，那凰魂的命气我能很清楚的感觉到。

　　从命气上判断，凰枭老祖身上的凰魂和邪凰天雏是妹妹和姐姐的关系，它们拥有不同的命气。

　　可现在的阴水凰，它身上虽然也有命气，可那命气却是和邪凰天雏一模一样，它们其实是一个整体。

　　从命气上判断它们是拥有两个身体的同一只凰。

　　我把我的推断全部说出，阴水凰忽然道：“胡说八道，我就是凰枭老祖的妹妹，我的名字天曦，我是独立的。”

　　说着阴水凰直接对着我冲了过来。

　　我混沌水的神通还不纯属，就用已经恢复的仙气一击去挡。

　　“轰！”

　　我的仙气一击打在那阴水凰吐出的一个水球上，巨大的爆炸声音震的整个双凤山抖动了起来。

　　我继续说：“天雏之前分裂出天曦，是在母胎里面，是天道出现了漏洞，所以出现了一魂分二的双胎，不过天道给了它们不同的命，天曦虽然是天雏的魂魄分裂出来的，可它却拥有独立命，它的魂在分裂出来的一瞬间已经注定不再是天雏了。”

　　“而你，你这阴水凰却不同，天道没有给你独立的命，你虽然有了魂，可你的意识还是天雏的，只不过你的这部分意识来自天雏的仇恨和自私。”

　　“而且你的自私比仇恨更重。”

　　“真正的天雏恨的应该杀自己妹妹的事儿，可你却不一样，你恨的封印你的人，而你心里在暗暗感谢杀掉天雏妹妹的人吧，如果不是那个人，你也不可能从天雏的意识里分离出来，拥有独立的身体，而且还能不断的成长，变强。”

　　“再由你继续存在下去，你恐怕会把天雏较为善良的一部分也给侵占了吧？”

　　我说话这段时间内，阴水凰对我即二连三的发动攻击，不过全是被我的九招龙剑给化解了。

　　它越来越愤怒，这就表明我的推算全部都是正确的。

　　我不依不饶继续说：“邪凰天雏在屠杀了数十个村庄之后，肯定幡然悔悟了，它知道自己犯下了弥天大错，所以就想着把自己的仇恨和自私的一部分从灵魂里分离出来，可是它没想到，自己却造就了自私的你的存在。”

　　“而你是天雏灵魂的一部分，你最了解它的弱点，所以你就冒充它的妹妹，从而迷糊它，一步一步把善良的它带入更深的迷途之中。”

　　“而善良的天雏也是越陷越深。”

　　“最后人王出现封印了你们，并告知你们将来会有人找你讨要天魂，送帝凰转生。”

　　说话间我的心境之力和慧眼忽然发威，那山体中的黑雾和火焰里面的情况我全部看清楚了。

　　我指着那巨大的山洞道：“山洞里面支撑天雏活下去的宝贝是一只金簪对吧，也是一只凰灵簪，和我妻子手中的银簪是一对儿。”

　　听我这么说，仙极老祖也是怔住了。

　　他好奇问我：“你说里面还有一只凰灵簪？不可能，天罚之子造凰灵簪的时候，应该只有一个才对啊。”

　　我道：“之前你们曾经告诉我，那银簪是出自天罚之子之手，我心中其实就有怀疑过，那银簪上虽然没有残留什么线索，可我的直觉却是告诉我，它和人王刘葑祎有着密切的关系。”

　　“所以我大胆猜测那银簪是刘葑祎所造，用来封印帝凰的命魂和地魂，也就是帝凰鬼物。”

　　“至于帝凰的天魂……”

　　说到这里，不等我继续说下去，阴水凰悬浮在我面前缓缓开口道：“这些事情你都是从哪里听来的？”

　　我深吸一口气指了指我的脑袋说：“我自己卜算出来的。”

　　之所以能有这么精确的卜算，完全得力于我灵台上太极图对阴水凰和邪凰天雏命气的分析。

　　之前我推断不出来，是因为邪凰天雏的命气少了一半，现在阴水凰来了，邪凰天雏的命气也就齐全了，所以一切谜题我就能逐渐的推断出来了。

　　我这么进行推断的时候，邪凰天雏也是停止和神君、凰枭老祖的对战，缓缓退到了阴水凰这边。

　　它看着阴水凰问：“你不是天曦，你不是我妹妹？”

　　阴水凰“锵锵”叫了一声，然后转头对我说：“既然话都说到这份上了，我也没必要再隐瞒什么了，当初天雏主体分裂我出来的时候，分裂出的不光是仇恨和自私，还有一部分它之前的记忆，有关它和天曦的。”

　　“或者是，我和天曦的，因为我就是它，它也是我。”

　　“我们都是天雏，只不过这些年我一直在冒充天曦而已。”

　　听到这里，天雏忽然变得愤怒起来，它咆哮一声对着阴水凰扑了过去。

　　阴水凰没有躲避，而是直接和邪凰天雏撞到了一起，它们的身体竟然迅速的合二为一了。

　　接着我就听阴水凰道：“这些年，你的意识和魂魄一直受到我的侵染，你的善良正在消失，你的那一部分魂魄正在被我控制，本来准备多留你几年，可现在看来不用了，你的身体，我收下了。”

　　随着阴水凰声音结束。

　　一只更大的黑色邪凰对着我们“锵锵”大叫了一声。

　　那声音更加凄厉，声音已经变得不是我家丫头的声音的了。

　　这才是真正的邪凰天雏。

　　在阴水凰吞噬邪凰天雏之前，我太极图也是浮现出了一模一样的画面，只可惜我算出来只比这一幕早了半分钟而已，我想阻止已经来不及了。

　　两只凰体融合后，邪凰天雏的身体就变成了一半阴水，一半邪凰火。

　　不过占据这身体主导意识的还是阴水凰。

　　所以我也依旧称呼它为阴水凰。

　　阴水凰继续说：“你小子竟然能感觉到山中存放的东西，那你可否能猜出那只凰灵簪的来历？”

　　我道：“他才是真正的天罚之子所造对吧？金簪封的天魂，银簪封的是地魂和命魂，银簪本来应该由刘家的人保管的，可时代久远，从刘家留出，落到了普通人的手里。”

　　“封印帝凰天魂的金簪，则是一直由你们凰族保管，而天雏和天曦就是保管金簪的使者，只不过天雏和天曦被杀后，天雏以尸的形式复活，它被仇恨蒙蔽了双眼，用了帝凰天魂的威力，这才有了后面所有的事儿。”

　　“人王刘葑祎和天罚之子，在没有灵异分局，没有帝君仙圣之前，应该是不错的朋友吧，他们应该并肩战斗过吧，而帝凰这事儿就算他们两个合力完成的，所以在双凤山帝凰天魂出事儿后，刘葑祎就赶了过来。”

　　“我想如果那个时候天罚之子没有被封印的话，赶过来的，就应该是他了吧。”

　　听到我的推断，神君、仙极老祖，甚至凰枭老祖都知道了。

　　因为我这次推断可是涉及到了好几个大能神通者，他们之前的命理全部给我看透了，而我不过是一个天阶三段的相师罢了。

　　听到我的推断阴水凰忽然笑了笑说：“没错，你推断全部正确，天雏和天曦的确都是守护金簪，守护帝凰天魂的使者，它们都是凰族中的绝世强者，只不过凰族有一个弱点，那是涅槃。”

　　“凰枭老祖在它们涅槃前夕，也就是最弱的时候，杀了它们两个！”

　　我就说凰枭老祖以一敌二有问题吧，原来根源在这里，他之前就是那么的卑鄙。

　　我道：“你不是天雏吗，为什么在这里说天雏和天曦的时候用‘它们’这个词？”

　　阴水凰道：“我在离开天雏主体后，已经有了充分的成长了，这次占据主体，我就是一个全新的凰了，不是天雏，更不是天曦，我就是我，独一无二。”

　　天罚之子和刘葑祎合力封印帝凰天魂、帝凰鬼物的事儿，我还推断不清楚，我一向那个方面推断，一股极大的命理阻碍就会出现，宛若一座巨大的高山，以我现在的卜算手段还无法逾越。

　　我的推断能让我了解的真相也就这么多了。

　　所以我就想通过阴水凰了解更多，它则是笑了笑看着我道：“你不是卜算很厉害吗，自己算啊！”

　　这个时候，贠婺忽然从地山站了起来，他手中的槐灵棍闪烁的更厉害了。

　　接着就听贠婺道：“想要帝凰天魂归位，不用杀这邪凰，只要取出金簪，破除金簪上的印记，帝凰天魂自行归位。”

　　“到时候这邪凰也会散去。”

　　贠婺这么一说，我也有些明白了，那金簪是帝凰天魂存在人间的媒介，没有了媒介，帝凰天魂就无法在人间继续待下去了。

　　接下来我们的战斗方向也是彻底明确了。


第1004章 邪凰火洞

　　听到贠婺的话，阴水凰呼啸一声从天空落下，它巨大的身躯直接把那个洞口挡住了。

　　不管怎么说，这只阴水凰还是要对付的。

　　此时神君忽然道：“凰枭小子，我们两个合力缠住阴水凰，然后由初一小子进山洞取金簪如何？”

　　凰枭老祖点头说：“好，反正我的目的并不在山洞里。”

　　凰枭老祖的目的？

　　不在洞里，这说明凰枭老祖要的东西就在这邪凰身上了，难不成它还在打凰魂的主意？

　　想到这里，我看了看凰枭老祖，他好像也知道我在盘算他的目的，便笑了笑对我说：“不用猜了，我现在可以明确的告诉你，我需要的东西是凰体，是这幅邪凰之火和阴间之水组合成的凰体。”

　　凰体？

　　如果我们送走了帝凰天魂，那邪凰的魂魄肯定也要被贠婺送走的，到时候这凰体就没有了再涅槃的可能，这凰体就真的成了一副尸体。

　　不过邪凰之火和阴间之水组成的凰体恐怕还是第一次在世界上出现吧，枭家是养鸟的家族，对真凰更是情有独钟，现在出了这么一只稀奇古怪的凰体，他们想着收集起来研究下也是说的通的。

　　可从凰枭老祖的表情来看，他似乎早就知道会有这么一个东西出现，他们心中恐怕也是早就有了利用这凰体做些什么的计划。

　　那些计划不会是什么不好的事情吧？

　　一瞬间，我的脑子似乎爆炸了，不停地在想这些乱七八糟的事情。

　　凰枭老祖看着我问：“怎么五鬼圣君，你想要阻止我吗？”

　　不等我说话，我脑子中的太极图忽然闪过一丝灵光，它告诉我，让枭家得到凰体是一件大吉之事。

　　“大吉！？”

　　我脱口而出说了这两个字。

　　凰枭老祖愣了一下反问我：“什么大吉？”

　　我笑了笑道：“今天这个案子，我们双方都将大吉，我们是合作，你不干涉我的目的，我自然也不会给你使绊。”

　　凰枭老祖有些诧异看着我说：“如果是以前，我若要是打真凰主意的话，你肯定要和我拼命，我记得你是很护着真凰的，为什么这次……”

　　我说：“此一时，彼一时。”

　　太多的原因，我自然不会和凰枭老祖说，我相信我灵台上的太极图是不会出错的。

　　我们这边达成协议后，凰枭老祖也没有藏私，张开腥红的翅膀，第一个对着阴水凰那边冲了过去，神君这边也是飞快冲了过去。

　　而我则是把梦梦、安安和九婴全部叫到了我身边，我需要它们掩护我冲进那山洞里。

　　那山中的邪凰之火虽然厉害，可我体内的混沌之火更是完全压制所有火的，加上我现在已经把山洞中的情况全部看透了，所以我这次行动，绝对不会有危险。

　　这个时候，徐若卉也在远处喊我，让我小心。

　　我对着她点了下头。

　　贠婺握着槐灵棍在阿一的保护下也是走到了我这边，枭靖那边也是从空中落下，他那乳白色翅膀在落下就直接收了起来。

　　接着就听枭靖说：“看来接下来，我是什么都不用做，本来以为这个很难，没想到只是过程麻烦一些，凶险并不多吗。”

　　我笑着说：“你家老祖都出动了，我这边神君也参与，这么多高手相斗，我们还赢不了正主，你觉得这个案子容易？”

　　“还有，如果那山洞，如果没有混沌之火，要进去非常难，不信你可以试试。”

　　枭靖摇头说：“别说我，就是我家老祖，也不可能长时间身处在邪凰之火中，让我去，还是算了。”

　　说罢，枭靖从我身前让开，然后对着我做了一个请的手势，示意我上。

　　我深吸了一口气，也是准备找空隙进山洞。

　　阴水凰那边死死地盯着我，它绝对不会给我机会的。

　　这个时候，我也从阴水凰的眼神中看到一丝异样，它的眼角泛着一丝怪异的笑，它有担心，可更多的是嘲弄。

　　难不成里面有什么陷阱，或者说我推断的某些地方是错的？

　　此时贠婺忽然对我道：“带着我一起去吧，里面有个地方可能只有我能解开。”

　　我问什么地方。

　　贠婺说：“禅机！”

　　禅机？

　　这是佛语，如果让贠婺给我讲清楚，他能给我说上几天几夜，所以我也就不细问了，佛学上的事儿就交给他处理吧。

　　这次我要进去，把竹谣留在了外面，九婴的话，我会让它跟着，它是混沌火的身体，应该可以抗一会儿邪凰之火。

　　“嘭嘭……”

　　凰枭老祖和神君，两个老家伙斗那阴水凰，却是半点也不能让阴水凰离开洞口。

　　那帝凰法则的确是难缠，再这样下去，我们这边消耗巨大，而那邪凰却可以一直从山中得到补充，此消彼长，我们必败无疑啊。

　　此时天空中的雨并没有停止的意思，而且越下越大。

　　此时阿一忽然道：“初一，我有一个办法或许能够把阴水凰给打开。”

　　阿一有办法？我让它说来听听。

　　阿一便说：“我只要再吸收一点凰火就能够渡劫了，我用天劫的力量把阴水凰逼走，帝凰之力再厉害，总不能作用到天劫上吧？”

　　我立刻摇头：“绝对不行，那阴水凰是什么等级的，你又是什么等级，如果你用天劫对付它的，你的天劫会困难数倍，以你的实力扛不住。”

　　阿一还想说，我直接又道：“你赶紧退下，这种一换一的法子，我绝对不会用的。”

　　见我有些生气了，阿一拍了两下翅膀退下了。

　　说到天劫的话，我可以用相门天罚来试试，虽然不是真正的天罚之雷，可也好赖也在天罚之列。

　　想到这里，我就飞快捏动指诀，噬嗑卦的手诀捏成，接着一道相门的天罚之雷对着邪凰便打了过去。

　　我已经好久没用过这个招式了，这次忽然使用，我就发现，我这相门天罚之雷威力剧增，一道碗口粗细的闪电直接对着邪凰就打了过去。

　　我忽然明白了，这相门天罚的威力不是随着我战斗实力的提升而提升，而是随着我相卜术的提升而提升。

　　我推断出的命理多了，知道对方的命理中的缺点多了，我也就知道在什么方面惩罚它了，这天罚之雷的威力自然也就大了。

　　而这些还只是模拟天罚而已，如果有一天我体内真正的天罚之力苏醒了，真正的天罚降临之时，我岂不是……

　　想到这里，我不由有些激动。

　　可我忽然又想起师父不让我使用天罚之力的警告，那激动的心一下又愣了下去。

　　“轰！”

　　那的相门天罚直接打在阴水凰的翅膀上，而且还打出了一个巨大的洞。

　　“锵锵！”

　　阴水凰仰头长啸，然后对着我这边吐出一个黑色的火焰球来。

　　不等我去挡，凰枭老祖主动倒飞回来，然后用一团腥红色的火焰，把那黑色的火焰球给挡下了。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，凰枭老祖的身体往后退了几步，他深吸了一口气，然后身上的气势迅速恢复如常。

　　我可以看到，他这次丝毫没有藏私，而是把自己所有的神通都拿出来了。

　　凰枭老祖这么拼？

　　太反常了。

　　我看了看枭靖那边，他的表情挂着笑容，我有些搞不懂枭家为什么会有这么大的转变。

　　那邪凰被我打伤了，我也没有错过这个时机，直接“嗖”的一声飞了过去，当然，我也是拉着贠婺，并用混沌之火把贠婺给笼罩了起来。

　　九婴也是喷吐着毒焰和洪流掩护着我们冲了过去。

　　在我们就要靠近洞口的时候，那阴水凰一只爪子忽然对着抓了过来。

　　我冲的正急有些停不下来，眼看就要被踢中了，九婴的两只头颅忽然叼着我和贠婺，然后从侧面把我俩扔进了山洞，可九婴的身体却是“嘭”的一声，被阴水凰踢了一个稀巴烂。

　　九个脑袋同时消失了，我感觉到九婴的卦灵一瞬间回到我背包里的龟骨里。

　　而我和贠婺顺利进了山洞。

　　“轰轰！”

　　无数的黑焰向我们拥来，我立刻用混沌之火把我和贠婺再罩上一层，那些黑焰也是彻底被挡到了外面。

　　我们冲进山洞之后，就听阴水凰在外面大怒道：“混蛋，你们这些人，都要死，都要死！”

　　而我则是传音给梦梦等小东西们，让它们全部去护住徐若卉。

　　我是帝凰转生后的父亲，徐若卉是母亲，如果徐若卉出了什么事儿，帝凰依旧不能转生。

　　这是我们的机缘，不容有失。

　　阴水凰被神君和凰枭老祖死死地拖在了洞口，我们在里面只要抗住那邪凰之火就好了，其他的我们不需要担心。

　　那邪凰之火烧的很旺，我们仿若置身在一个巨大的火炉子之中，虽然有混沌之火在外面护着我们，可我发现我的混沌之火在那些邪凰之火的烘烤下竟然渐渐地出现了颓势。

　　见状我吓了一跳，赶紧加大自己混沌火的威力。

　　“轰！”

　　如此一来，我和贠婺身边的混沌火护罩才重新烧的旺盛了一些。

　　我的混沌之火虽然厉害，可在量上却和这空间里的邪凰之火相差甚远，火对火的话，好像难度还是很大。

　　在这火中，我们寸步难行，那邪凰的火焰不停地往洞口推我们，我这边只能勉强支撑着不被推出去。

　　此时仙极老祖又提醒我：“初一，该用混沌之水了，你不用一直熟练不了。”

　　我深吸一口气，也是下定了决心，我要灭了山中的邪凰之火。


第1005章 他一直都是那个贠婺

　　“呼呼！”

　　山洞中的邪凰之火犹如劲风一样对着我和贠婺这边冲来，我勉强支撑才能保证我和贠婺不被吹出这火洞。

　　过了一会儿贠婺问我，是不是能继续前进，他在这个位置解不了里面的禅机。

　　我说，可以前进，不过要等一下。

　　贠婺也没在崔问，而是紧握槐灵棍“阿弥陀佛”一声。

　　我也是注意到，贠婺手中的槐灵棍在之前很早就开始不停地闪着绿光，进了这山洞之后，它闪的就更厉害。

　　我下意识问贠婺，这禅机是不是跟槐灵棍有关。

　　贠婺摇头说，不是。

　　简单的对话之后，我再次发力，用混沌之火往把这邪凰之火烧了一下，我和贠婺也是艰难地往里又漂浮了几步。

　　等着我们再稳定下来，我感觉不会一下被推出洞口后，我便用右手释放混沌之火继续支撑，左手开始捏动指诀，我要用混沌衍的方法来使用混沌之水了。

　　片刻之后随着我指诀形成，我手中忽然出现一个混沌水晶球，它的形成原理和混沌炽日相同，不过它们的能量源不同。

　　我给这混沌水晶球起了一个名字混沌水月。

　　因为在这个混沌水晶球也有些不停滚动的混沌之水纹路，就好像圆月上面的黑色的印记似的。

　　这是我第一次使用，控制起来特别的吃力，那混沌水月在我手中不停的跳动，就好像随时要窜出去似的。

　　可能是我用惯了混沌之火的缘故，用操控混沌之火的方法操控这混沌之水，特别的费力。

　　我心中也是暗暗盘算，水火不相容，操控的方法肯定有着很大的诧异，只不过我现在还没有找到操控混沌之水的方法，只能先用之前的方法将就着。

　　不过我已经开始慢慢地去了解混沌之水能量的运行规律，总有一天我可以依靠自己的力量完成对混沌水的控制。

　　说着我就把手中的混沌水对着我们前方扔了出去。

　　混沌火在我的控制下也是巧妙地避开了混沌水月的。

　　“嗖！”

　　在混沌水月被我扔出去的一瞬间，我的混沌火护罩也是重新闭合，没有半点的邪凰之火冲进来。

　　混沌水月被我扔出去后，它直接在我们前方十多米的位置爆炸开来。

　　“轰！”

　　随着爆炸传开，那混沌水月直接化为数条混沌水的水龙四散飞开。

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着那些水龙撞击到地面上，墙壁上，它们开始往下流动，然后在地面上汇集成了一个混沌水组成的小湖泊。

　　而这山洞中的邪凰之火也是瞬间被熄灭了五分之一。

　　我见起了作用，就又练出了三次混沌水月，瞬间这洞穴里邪凰之火就慢慢地全部熄灭了，比我想象中要简单一百倍。

　　我惊讶道：“这混沌水这么强？”

　　仙极老祖说：“水克火，更何况是混沌之水呢。”

　　看来以后在压制火属性的时候，我又有了新的神通。

　　随着山洞内的邪凰之火渐渐熄灭了下去，我们就在这山洞的最中央看到了一个石头台子，台子上放着一个朱红色的小木盒，木盒上雕饰着凰纹。

　　我所感觉到的金钗就在那个小木盒子里。

　　不过我没有立刻迎上去，因为贠婺还有一关在等着我们，至于这一关是什么，我还没有发现。

　　我撤掉混沌之火，转头去看贠婺，问他禅机在哪里。

　　贠婺“阿弥陀佛”一声道：“我已经感觉到你了，你是我的禅机，度化你，是我的职责，你不用再躲躲藏藏了。”

　　还有人？

　　我四周寻找，找不到那人在哪里？

　　我再去看贠婺，他的双眼紧紧盯着那木盒子，难不成在盒子里面？

　　不对啊，盒子里面只有金簪，没有其他东西啊。

　　这个时候，我忽然想起一件事儿，之前银簪里的凰魂起初也只有徐若卉能感觉到一些，贠婺勉强能感觉到里面的怨气，而却我丝毫感觉不到。

　　这次金簪会不会也是这样，我虽然感觉不到里面有东西，可实际上，里面的确是有东西。

　　只是那东西会是什么呢？

　　我没有去打断贠婺，贠婺握着槐灵棍慢慢地走了过去，走到那盒子旁边的时候，贠婺继续道了一句：“天雏，你还不肯出来吗？”

　　天雏？

　　等等，这是怎么回事儿，外面的不是天雏的魂魄吗，为什么这里还有一个天雏，我彻底糊涂了。

　　我在意识里通过天雏的命气推算，很快我就明白了，天雏的天魂也没有归位，当年它应该是用自己的天魂置换了金簪中帝凰天魂，所以现在金簪里的东西是天雏的天魂。

　　推算到这里，我就问贠婺是不是这样。

　　贠婺点头说：“虽然我不清楚当年发生了什么，不过这金簪里的确有天雏的天魂，这一点不会有错，而且那天魂还有属于自己的意识，善恶各半。”

　　说罢，贠婺松开槐灵棍，那槐灵棍就在贠婺的旁边悬浮了起来。

　　接着贠婺伸出手去开那个木盒子。

　　我心中也是为贠婺捏了一把冷汗，盒子里面的东西敌友还不清楚，就这么用手直接开盒子，万一中招了咋办？

　　我刚要提醒贠婺，可他已经把盒子打开了。

　　“嗖！”

　　一道金光从盒子里飞出，直接对着贠婺的额头就扎了过去。

　　贠婺没有躲避，而是旁边的槐灵棍仿佛早有准备一样，忽然飞到贠婺的身前，直接“当”的一声把那金簪子给打飞了。

　　贠婺放下木盒子“阿弥陀佛”一声道：“看来你还是执迷不悟啊，你的天魂不归位，你命魂和地魂留在人间只会戾气越来越大，总有一天你会永不得超生，我佛慈悲留下一丝禅机给我，同时也是留了一个机会给你，你若不珍惜，可就真没有机会了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　贠婺说完之后又念了一声佛号。

　　那金簪飞出去好远一段距离，然后悬浮在空中发出“嗡嗡”的声音，犹如空竹一般。

　　听到那声音后，贠婺也是飞快念了一段经文。

　　滚滚梵音对着那金簪直接撞了过去，我第一次看到贠婺用这么凶的梵音。

　　“嘭嘭嘭……”

　　两股声音激烈的碰撞，最后还是贠婺占据了优势，那金簪发出的声音越来越小，而贠婺念出的梵音慢慢地就把那金簪给包裹了起来。

　　金簪时不时做出几次反弹，可是却没有一次能够挣脱贠婺的梵音。

　　此时我也观察了贠婺一下，他身上笼罩着一层的佛光，仿佛他已经化身成佛了一般。

　　看着那佛光，我心中忽然感觉特别的舒畅。

　　那金簪慢慢地平稳之后了，贠婺一伸手，那金簪对着他便飞了过来，然后平稳地落入他的手中。

　　贠婺继续说：“我知道你心中怨念颇深，天道公允，会给你们一个好的交代，另外你们保护帝凰天魂功不可没，如今帝凰有了轮回投胎的机会，你的任务也都结束了，你也可以去轮回了。”

　　说罢，贠婺直接盘腿坐下，然后在混沌之水上开始诵念经文，我知道他这是在超度天雏的天魂。

　　而这个时候，外面的阴水凰却是勃然大怒：“天雏，天雏，你清醒点，不要受那和尚的蛊惑……”

　　不等阴水凰说完，“轰”一声巨大爆炸声传来，我知道是神君或者凰枭老祖发威了，他们在限制阴水凰干扰贠婺的动作。

　　贠婺那边念动经文特别的快，而这个时候槐灵棍上面的光也是终于不再闪动了，而是静静地悬浮在贠婺的旁边。

　　我发现那槐灵棍佛性也不浅了，它在某些方面和贠婺是相通的。

　　而且那槐灵总有一天意识会再次彻底的苏醒，到时候它肯定能成为贠婺的左膀右臂。

　　贠婺不紧不慢的诵念经文，时间一晃就是三十分钟过去了。

　　贠婺慢慢地站了起来，然后把金簪递给我说：“完成了，我们出去吧，那阴水凰应该也存在不了多久了。”

　　我好奇看着贠婺道：“这就送走了，我怎么没感觉到？”

　　贠婺说：“这金簪本身就是一扇大门，它直接从门里走了，你自然感觉不到，我也只能感觉到一点点而已。”

　　贠婺还能感觉到一点点，我却什么也感觉不到，这说明在心境的质量上，贠婺比我强的不是一点半点啊。

　　我又问贠婺，这上面的符印呢。

　　贠婺道：“符印在天雏天魂离开的时候，已经自行消除了，我们只要去外面等着阴水凰魂魄自行散掉就好了，我们已经功德圆满了。”

　　我仔细看了一下贠婺，我发现贠婺的眼中多出了一种平时没有的深邃，这和平时的贠婺大不相同。

　　我犹豫着要不要问贠婺的情况，就听贠婺主动道：“初一哥哥，我不知道怎么形容我现在的状态，我感觉自己一下子懂了很多，知道了很多，可我却不知道我是什么时候学会了。”

　　“伴随着那些本事，我心中还多出了一丝迷茫，我从来没有过的迷茫，阿弥陀佛！”

　　说着贠婺道：“不过初一哥哥，我一直是那个贠婺。”

　　看来贠婺前世的记忆还没有苏醒，他只是有获得了一些本事而已。

　　这从贠婺对我的称呼就能看出。

　　我对着贠婺笑了笑道：“嗯，你一直都是那个贠婺，你就是你。”


第1006章 好处不少

　　接过贠婺递给我的金簪，我们又说了几句话就从这山洞里走了出来，等着走到洞口的时候，我自己也是吃了一惊。

　　本来我的双腿可能还要很长时间才能恢复的，可不知道为什么，我的双腿竟然恢复如初了。

　　我完全的康复了。

　　正在我惊讶的时候，仙极老祖就在我意识里告诉我说：“你之前双腿有毛病，无法自由行走，实际上是你的魂魄受了伤，刚才你使用混沌之水的时候，它们先是随着你的调息流动，然后再聚集到你的手上，过程中就把你的魂魄温养了几遍，你魂魄上受的伤也是彻底痊愈了。”

　　仙极老祖顿了一下，然后继续说：“初一，你造化不浅啊。”

　　听到仙极老祖这番话后，也为我使用混沌之水提供了一个新思路，或者我可以在爷爷教给我的混沌衍的基础上，再创立一种新的神通，专门用来开发混沌之水的功效。

　　想到这里，我的嘴角泛起一丝微笑。

　　不过这一切想的时候总是简单，可要实施起来，中间的过程就复杂多了。

　　站到洞口，我就看到阴水凰、凰枭老祖、神君，他们三个已经斗到了空中。

　　阴水凰知道无法阻止洞中的我们，所以也不再守着洞口，而是开始在空中放手一搏。

　　他想着杀了神君和凰枭老祖，拉一个垫背的。

　　可这两个人也都不是省油的灯，那有那么容易被阴水凰得逞，一番激斗下来，阴水凰没有讨到任何的好处。

　　而阴水凰身上的气势渐渐地变得虚弱了下去，它飞舞的动作也是变得越来越慢，我知道，那是它的帝凰天魂不稳固，它就要控制不了那凰体了。

　　见状神君和凰枭老祖也没有再穷追猛打，他们只是伸展神通把阴水凰拖住，不让它逃跑而已。

　　这样的战斗没什么意思，十几分钟过后，阴水凰的身体忽然从空中重重地摔了下来。

　　“轰！”

　　它的身体落在地面上，直接溅起无数的泥水。

　　不过天空中的乌云并没有散去的意思，而是越来越浓密了，雨也是越下越大。

　　我用心境之力和慧眼去观察阴水凰，就发现，帝凰天魂已经不再了，而邪凰天雏的地魂和命魂也是渐渐从阴水凰的身体里飘散出来。

　　本来以为邪凰天雏的鬼物还会给我们制造麻烦，可没想到那鬼物刚出来变成了新鬼的时候，就被贠婺打过来的一个佛印给包裹了起来，接着就听贠婺梵音飘扬而至，那邪凰天雏的鬼物也是慢慢地散掉了。

　　见状我就对贠婺直挑大拇指。

　　贠婺说：“这天雏的天魂是我的禅机，禅机到了送它入轮回也是十分轻松的事儿，天魂送走，这地魂和命魂也就简单多了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　说完贠婺还念了一遍佛号。

　　这一切都结束了，徐若卉那边才是靠了过来，她直接问我：“初一，咱家丫头……”

　　我说：“天魂归位了，剩下的事儿就该咱俩努力了。”

　　听我这么说，徐若卉脸上也是放松了很多，不过脸颊上却是多出了一抹红。

　　过了一会儿徐若卉才注意到我这个时候走路已经没问题了，就问我腿的情况，我把仙极老祖跟我说的话，也是跟她道了一遍。

　　徐若卉也是点头，脸上笑的就更开心了，这次案子我们进行的十分顺利。

　　我和徐若卉说完，凰枭老祖也是在我旁边落下，他额头上的凰印闪了几下便消失了，接着他背后巨大的腥红色火焰翅膀也是收了起来。

　　凰枭老祖对着我笑了笑然后开始说：“五鬼圣君，这案子现在基本可以结案了，这次的你可欠下我大人情了。”

　　凰枭老祖反复强调这个问题，从始至终已经不知道多少次了，看来不久的将来他将会有事儿求到我。

　　想到这儿我就对凰枭老祖说：“这人情我记下了，将来若是需要我还这个人情，只要不是违背天道，或者伤害我身边人的事儿，我都会全力相助，定然不会藏私。”

　　听到我的保证凰枭老祖也就笑了笑，接着他又道：“好了，五鬼圣君，这里剩下的事儿就交给我们华北分局来处理吧，你和你的人可以离开了。”

　　其实我也想着早些回西川，早一点回去，我就可以早一些和徐若卉圆房。

　　可这个时候我们却有些走不了，因为阿一身上渡劫的气息越来越浓了，它自己已经要压制不住了。

　　见状我就飞快地为阿一卜算天劫的细节。

　　凰枭老祖看到这一切，也是皱皱眉头，带着阴水凰的凰体远离了这边一段距离。

　　我们给阿一腾出了一个很大的地方，在这期间我们所有人都不能靠近她。

　　我飞快地把前几波天雷的情况算了出来，然后一一到给阿一听，听到我的详细讲述，阿一也是早早地做出了应对。

　　阿一的天劫之雷，属于是仙劫，规模比起上次王俊辉的天劫威力要弱一些。

　　不过在这些天雷中，天罚之雷的成分要多一些。

　　只不过那些天罚之雷却不怎么能伤到阿一，因为她的身体中有财神鞭的金柄和打神鞭，所以天罚之雷阿一每次都不躲，反而是去硬抗。

　　所有的天罚之雷仿佛都被她的身体给吸收了似的。

　　不过我可以肯定，阿一是不能使用天罚之雷这个神通的，她的身体只是吸收了那一部分天罚，然后转化为了自己的力量。

　　见状我也是暗自惊讶，这么说来阿一是天罚的克星？

　　觉察到我这么想，仙极老祖又在意识里对我说：“你想的太简单，现在那金柄魉能够吸收天罚之雷，是因为这个阶段的天罚之雷并不是很强，它能够吸收也是正常，我敢保证她若是再渡劫，那一批天罚之雷，她肯定吸收不了了。”

　　“财神鞭的金柄和打神鞭虽然都是神兵，可也不能违背天道规则。”

　　我点头表示理解。

　　阿一渡劫过程时间只持续了一个小时时间，过程平缓的很，没有什么让我们担心的地方，阿一渡劫很顺利。

　　这次渡劫之后阿一就成了魉王。

　　渡劫之后的阿一，没有调息，而是直接化为打神鞭的样子飞回了我的背包里。

　　这或许就是阿一最好的积蓄能量的方式。

　　阿一渡劫成功后，凰枭老祖便对我道：“五鬼神君，恭喜你们西南再舔一位仙级的神通者。”

　　枭靖也是对我表示了一下恭喜。

　　我笑着回礼，阿一升鬼王，这的确是一件大喜事，在阿一升了鬼王之后，阿锦也就从我身体里离开，回到了命理罗盘中。

　　至此双凤山的案子才彻底结束。

　　我这边得到的最大好处就是我家丫头终于可以顺利轮回了。

　　另外，我在混沌水上面的领悟也是更上了一层楼，总有一天，这混沌水会成为我手中的另一个大杀招。

　　接下来我们没有在双凤山继续待下去，直接乘着真龙回西川去了，这边剩下的事儿就交给凰枭老祖和枭靖处理。

　　在回西川的路上我心里有些忐忑，我和徐若卉结婚五年多，现在我们终于可以圆房了。

　　这么一想，我脸上忽然有些滚烫，我看徐若卉的时候，她的脸颊也是红的厉害，被我瞅的时间长了，她就瞪我一眼说：“有啥好看的，你这眼神太讨厌了。”

　　虽然徐若卉这么说，可一路上我拉她手的时候，她没有推开我，反而是紧紧地攥住我的手指。

　　我们两个人都很紧张。

　　很快我们就到了西川，到了这边后，我把背包和一堆小家伙们全部交给贠婺保管，并把它们留在西川，然后单独和徐若卉回了成都。

　　成都是我和徐若卉的家，在这里比起在西川要合适的多。

　　另外，我跑回成都的目的也很清楚，避免尴尬，梦梦、安安、竹谣、康康等小家伙们平时和我们一起睡惯了，万一我和徐若卉正在进行的时候被这些小家伙们突然闯入，那就糟糕了。

　　现在把它们留在西川，这成都就只有我和徐若卉两个人。

　　而在我和徐若卉回成都之前，我们在西川还解决了一件简单的事儿，那便是解厄之水。

　　徐铉把解厄之水留给了秧墨桐，这也无可厚非，我们也没有任何的意见，只要这解厄之水不被萧正拿去，那就好了。

　　而我和徐若卉回成都时候，徐铉也是对我坏笑了一声道：“初一，加油了，俊辉做了父亲好几年了，而我也是准爸爸了，我们三个好兄弟就差你一个了。”

　　我说，放心，我马上也准爸爸了。

　　听我这么说，徐若卉就在旁边掐了一下我的胳膊。

　　现在我和徐若卉到了成都这边，我要做的第一件事儿就是给蔡家打电话，让他告诉所有人，半个月之内不准来别墅这边找我。

　　蔡邧好奇问我为什么，我说，闭关。

　　听到我说要闭关，蔡邧好奇道：“闭关的话为什么不在西川那边，那里的灵气可比这儿……”

　　看来这蔡邧的聪明是分地方的。

　　我懒得和他解释，就告诉他，让他按照我说的做就可以了。

　　如此一来，接下来的半个月时间里，基本上就是我和徐若卉的独处时光了，我们也很久没有过过这样的日子了。


第1007章 西南的危机

　　在成都的十五天里，我和徐若卉自然不可能每天都待在家里，偶尔我们也会有出去逛街，吃饭。

　　这几天我们过着这些年很难得的平静的生活。

　　这是我人生中最难忘的十五天。

　　如果非要说这十五天里那一天最难忘，那我肯定会说第一天。

　　我记得很清楚，那是一夜没有月光，没有星光，我甚至把家里的灯光也给关掉了。

　　洗完澡后，我和徐若卉一起躺到床上，半晌我俩都不说话，过了一会儿我最先沉不住气就问徐若卉：“我们家丫头……”

　　不等我说完，徐若卉直接向我靠过来，我也是慢慢地把她抱入了怀中。

　　那一夜，我和我徐若卉终于名副其实地做了夫妻。

　　不过第二天一早，徐若卉起来的很早，等我起来发现早饭都已经准备好了。

　　我赶紧对徐若卉说，让她不要乱动，万一动了胎气咋办。

　　徐若卉尴尬地看了我一眼说：“哪有那么快……”

　　我则是笑着说：“看来我需要多努力几天了。”

　　“讨厌！”徐若卉的拳头对着我轻轻砸了过来。

　　不过幸福的时间总是短暂的，转眼这半个月的时间就过去了，这一日的上午，我和徐若卉买了怀孕试纸做了测验，结果证明我们成功了。

　　虽然听起来我们像是在做任务，可这我俩依旧感觉很幸福。

　　那一天我和徐若卉都傻傻地看着彼此在笑，一直笑她害羞，我害臊为止。

　　徐若卉既然怀孕了，我就准备把她送到西川去修养，在孩子出生之前，她可以和秧墨桐做伴了。

　　对于我的安排徐若卉没有异议，毕竟我们两个也是很期望有一个自己的孩子。

　　在动身去西川之前，徐若卉忽然叫住我：“李初一！”

　　她的声音特别的严肃，我以为哪里惹到她了，赶紧叫了她一声“老婆”，然后问她怎么了。

　　徐若卉道：“你之前没有做过那样的事儿，这些天做过了，我怀孕的时候，你不会找别人吧。”

　　我郑重道：“自然不会了，我可不是朝三暮四的人。”

　　徐若卉点头，仿佛得到我一个简单的承诺就够了，我这边继续说：“话又说回来了，你为什么会忽然这么问，这不像你的性格啊。”

　　徐若卉道：“可能之前和梦梦老是一起看家庭剧看的吧，里面演的全是这些乱七八糟的。”

　　我皱皱眉头道：“老婆，你给梦梦看那些电视剧？”

　　徐若卉苦笑说：“不是我给她找的，是她自己找的，我没事儿瞅了几眼，结果觉得挺有意思，就和梦梦一起开始追剧了……”

　　梦梦带着徐若卉追剧，这兔子要逆天啊。

　　在我离开西川之前，蔡邧也是给我打了一个电话，他问我：“圣君，这是第十六天了，我可以去找你了吗，你回到成都了，我们总不能连面都不见一下吧，而且我手里恰好也有一件很重要的事儿要跟你说。”

　　蔡邧现在处理事情很有分寸，他自己能处理掉的事儿从来不会麻烦我，所以这次他怕是真遇到什么大麻烦了。

　　徐若卉也在旁边小声对我说：“我们的任务完成了，你也该忙正事儿了。”

　　说完，徐若卉“噗哧”笑了出来，仿佛是被自己的话逗乐了，同时她的脸上也是露出难以掩饰的羞涩。

　　我这才对蔡邧说：“好吧，那你现在过来我别墅这边吧，把你要说的事儿的资料都带过来。”

　　蔡邧“嗯”了一声便挂了电话。

　　不到半个小时蔡邧的车就停到了别墅门口，蔡邧不是一个人过来，跟他一起过来的素月、海懿两个人。

　　这些人实力虽然不怎么好，可在西南的权力机构中都属于领导阶层的人物了。

　　三个人同时过来，而且全部一脸严肃，可见这件事儿真是非同小可了。

　　人都到齐了，我就直接问蔡邧到底出了什么状况，他们一个个表情都那么的严肃。

　　蔡邧没有拿任何的资料给我展示，他是要口述给我。

　　蔡邧、素月和海懿三个人相互看了一眼，蔡邧就开口说：“圣君，情况是这样的，最近在我们的地盘上，我们不少天师之下的弟子莫名的失踪，我找了一些相师给他们卜算过，虽然找不到他们的尸体，可已经证明他们全部遇害了。”

　　我愣了一下问，是什么时候的事儿，为什么不早点告诉我。

　　蔡邧一脸委屈说：“最近一个星期的事儿，这一个星期你不让我们打扰，我们谁敢和你说这事儿啊，你可是圣君，一言九鼎的圣君。”

　　我深吸一口气平复了一下自己的心情，让蔡邧把事情更详细的情况给我说一遍。

　　蔡邧这就说：“最先发生人员丢失的区域是素月负责的湘西和云贵一代，三天一连有九个人员莫名失踪，而且他们失踪的地方也都不一样，他们甚至分属于不同的部分。”

　　“这件事儿发生之后，秋辰川也是展开了调查，可结果却是毫无所获，后来我们找了相师为那几个弟子卜算，发现他们已经没有生命体征。”

　　“不过他们的尸体却好像是失踪似的，我们找不到任何的线索。”

　　“而在接下来的四天时间里，除了西川地区，其他很多地方又有十个我们西南分局的工作人员失踪，他们无一例外，全部殒命。”

　　西川没有出事，这大概是因为西川我们聚集的好手太多的缘故吧。

　　我问蔡邧银狐和赤狐有没有去查这个案子，蔡邧说：“已经在查了，不过也没有线索。”

　　说完蔡邧顿了一下问我：“圣君，你觉得会不会昆仑对我们西南分局开始报复了。”

　　我想了一下摇头道：“应该不是，昆仑被我们杀掉的仙宗的少宗祖，如果他们要报复最起码要对我们立宗，甚至渡劫期以上的修士下手，拿几个天师以下的人物动手，有些太掉面子了。”

　　我问蔡邧，为什么不把失踪人员的资料给我带过来，蔡邧拿出手机说：“都在我手机里，你看下。”

　　说着蔡邧翻出手机，找到资料给我看。

　　我大致看了一遍，果然所有人的都是普通人，从他们的资料上看，找不出他们之间有什么联系，仿佛行凶的人是随即作案的，只是他的目的是我们西南分局天师以下的人员，这又是何故呢？

　　按理说，他能逃过几个仙级的神通的搜查，在西南大肆作案，那肯定是一个高手，既然是高手，为什么会找一些对我们西南分局影响不是很大的人下手呢？

　　我想不通。

　　把资料看了一会儿，我就让蔡邧把资料往我的手机发一份。

　　把手机还给蔡邧的同时，我已经开始飞快模拟这些人的命气为这些人卜算命理，结果显示他们的命理是强行被人改变的，换句话说，他们本来是不该死的，是由某种力量强行闯入了他们的命理，给他们改了命，导致了他们的死亡。

　　而那种力我有些卜算不到，那种力好像根本不属于这个世界。

　　想到这里我脑子忽然闪过两个字“神力”。

　　再接着我的灵台的太极图忽然浮现出一个画面，是一个人穿着黑衣，把我们西南分局那些失踪人员带走的场面。

　　很快我就确定了那个黑衣人的身份——萧正！

　　是萧正来报复我了，不过我可以肯定，用神力杀死那些人的不是萧正，而是另有其人，说不定就是萧正背后的那个神。

　　萧正和他背后的神忽然出现在西南，而且还制造出这么多人的命，很明显，他们是冲着我来的。

　　推断到这里，我忽然深吸一口气道：“蔡邧，传我命令，全西南进入了戒严状态，然后给我大肆搜捕萧正的下落，第一个发现萧正的人重赏。”

　　蔡邧惊讶道：“神君，难道这些事儿都是萧正做的？”

　　我说：“还有比萧正强不知道多少倍的高手在，我们西南分局迎来一次巨大的危机，如果应对不妥当，我们这西南分局可能要再次易主了。”

　　听我这么说，蔡邧眉头也是皱了起来，然后对我说：“圣君，你最好把事情详细给我们说清楚，我们都是西南分局的权利核心，我们如果还不知道到底发生了什么，那到时候真出了事儿，西南怕是连个准备都没有。”

　　蔡邧说的有道理，我也就把这些事儿说了出来。

　　听我这么说，蔡邧不由怔住了，过了一会儿他忽然站起身道：“圣君，这件事儿太过严重，我觉得你还是早些回西川去，我们这些人谁出了事儿都可以，唯独你不能出事儿，你在西南，则安，你不在西南，则乱。”

　　“西南好不容易迎来了快速发展的时候，我不允许任何破坏这里的宁静，就算是神也不可以。”

　　“我蔡邧虽然实力不济，可我却愿意和这李姓的西南分局共存亡。”

　　素月和海懿也是纷纷做出同样的表示。

　　不管怎么说，我们西南现在都是一条心。

　　我这边也是不会在成都待下去，我不是为自己考虑，而是为徐若卉考虑，更何况她现在已经怀孕。

　　这西南绝对不是萧正和他背后那个神可以肆意妄为的地方。


第1008章 坏的缘分

　　萧正在西南，我试着通过卜算确定他的具体位置，可结果却差强人意，我推断不出来。

　　我知道这应该和萧正背后的那个“神”有着密切的关系。

　　既然推算不出来，我也不再白费力气了，直接吩咐蔡邧、素月和海懿把命令下达下去，全西南搜寻萧正。

　　我下这个命令的时候，素月提出了一些不同的意见，她说：“萧正现在在暗处，可能他认为我们还不知道他的存在，如果我们这么大肆的搜寻他，岂不是告诉他我们已经知道是他了，会不会打草惊蛇，让他防范更深了。”

　　我直接对素月说：“我要做的就是打草惊蛇，他若因为我们的行动逼的不敢动了，那正好，可以暂时保护我们西南人员的安全。”

　　“如果他被我们的行动逼得丧心病狂了，那也不差，只要他再行动，就会露出马脚，也是我们找到并消灭他的机会。”

　　听我这么说，素月点头不说话了。

　　蔡邧那边则是对我道了一句：“圣君，你是越来越有王者的韬略了。”

　　简单废话之后，三个人就离开了别墅。

　　我和徐若卉也没有在成都这边多待，到了晚上的时候，我们两个找了一个隐秘的地方，直接召唤出真龙奔着西川去了。

　　这画卷也是我从西川回成都带的唯一一件东西。

　　回西川的路上我格外的小心，生怕萧正和他背后的那个神从半路杀出来，我倒无所谓，主要是担心徐若卉的安危。

　　成都到西川飞行只要二三十分钟的时间，加上我这次赶时间，更是加快了速度，不到十五分我们就在西川的山谷落下。

　　我们回来的事儿并未通知这里的人，所以我们到这边的时候，迎接我们的就只有蓬莱老祖一个人。

　　他的实力最强，第一个感觉到我们过来。

　　接着才是徐铉、田士千和贺飞鸿，以及贠婺和我的小家伙们。

　　半个月时间没见，梦梦、康康等小家伙见到徐若卉格外的亲切，就想着往徐若卉怀里扑，徐若卉张开胳膊也抱。

　　我怕伤到徐若卉腹中的胎儿，直接一个闪身过去，一手拎着一个小家伙的脖子，把梦梦和康康就给提溜了起来。

　　两个小家伙不停在我手中蹬腿，仿佛对我抓着它们很不满意，我把两个小家伙往地上一放，然后指着徐若卉说：“她肚子里现在有小宝宝了，你们不能再让她抱你们了，否则伤到小宝宝了，我找你们算账。”

　　梦梦、康康和安安一听小宝宝，顿时眼睛就亮了，安安更是说了一句：“是小小柽瀚吗？”

　　我摇头说：“是小宝宝，目前大名还没想好，小名的话，就叫丫头吧，因为她是一个女孩儿。”

　　听我这么说，梦梦就兴奋地手舞足蹈起来，看她脸上的表情，我知道她是觉得自己又多出一个小弟来。

　　简单和小家伙说了几句话后，我就让徐若卉去休息，小家伙们也都跟着徐若卉下去，它们对怀了孕的徐若卉格外的好奇。

　　很快这大厅里就剩下，我、蓬莱老祖、徐铉、田士千和贺飞鸿几人。

　　我的表情也是一下沉了下去。

　　蓬莱老祖反应最快，问我是不是遇到什么难事儿了，我便把最近西南分局遭遇到的危机给所有人讲述了一遍，说完之后我又强调道：“萧正这个人已经入魔，不对，准确的说，他比魔更可怕，所以无论我们谁遇到萧正，如果有机会杀他的话，一定不要姑息。”

　　听我这么说，其他人也是跟着点头。

　　徐铉则是叹了口气道：“没想到萧正会变成这么一个人，为了复活他的父母，宁负天下人，这样人也真是可怕，我有时候在想，如果我是萧正，我会怎么做！？”

　　说到这里徐铉不吭声了，萧正也是一个可怜之人。

　　不过即便他再可怜，做了伤害我们利益的事儿，我们也就不能够再同情他了。

　　关于萧正，我爷爷曾经告诉过我，让我再遇到他的时候，尽量不要和他交手，因为我不是萧正背后那个神的对手。

　　可现在萧正在西南肆意作孽，已经害了人命，我作为西南的老祖不能坐视不管。

　　所以，我又要违背爷爷的意思了。

　　不过，我想爷爷肯定也能够理解我，他早之前就跟我说过，他给我说的所有事情都是建议，不是命令，是不是要按照他说的去做，那就要看我的本心了。

　　他说过，让我按照自己的本心行事。

　　不过为了保险起见，我还是给爷爷打了一个电话，本来以为会打不通，可没想爷爷却接了。

　　爷爷那边好像有什么事儿，听他的声音好像有些很累了，我怔了一下，问爷爷是不是遇到什么麻烦了，是不是受伤了。

　　爷爷就笑着说：“麻烦没有，伤也没受，我们就是刚从一个地方出来，有些累。”

　　我潜意识里告诉我，爷爷没有撒谎，他是真的只是有些累而已。

　　接着又问我，打电话是为了什么事儿。

　　在感觉到爷爷那边为了查我父母死因的事儿已经累的够呛了，我也不愿意拿萧正的事儿再去烦爷爷了，就说：“爷爷，我有一个好消息要告诉你，若卉怀孕了，不过可能会生下一个丫头来，不是小子。”

　　听我这么说，爷爷那边果然传来轻松地笑声，过了一会儿就听爷爷道：“初一，这是真的吗，我可以做太爷爷了？”

　　我说，是。

　　然后也跟着爷爷笑了笑。

　　爷爷那边道：“这的确是个好消息，这样，几天后我到西川去看你们，顺便给徐若卉带一些补品过去，咱老李家的孩子，就算在肚子里也不能受委屈了。”

　　爷爷要过来的，肯定会知道萧正的事儿，如果爷爷知道了萧正的事儿，肯定不会离开。

　　所以我就想着找借口让爷爷不要来了，可不等我说话，爷爷又道：“好了，就这么说定了，你在西川等我。”

　　说罢，爷爷就挂了电话。

　　爷爷曾经把萧正背后那个神打跑过一次，爷爷过来应该不会有什么危险，如果爷爷不来，放眼西川，可能真没有能和那神交手的人。

　　我心中忽然感觉自己亏欠爷爷好多。

　　挂断了电话，蓬莱老祖便说：“圣君，如果李神相能过来的话，我相信所有的事情都可以迎刃而解了。”

　　我道：“希望如此吧。”

　　接下来，我就下令在西川一带加强防卫，特别我们住的这个山谷，阵法和机关术加强一倍的戒备。

　　如此一来贺飞鸿又有得忙了，不过贺飞鸿却没有抱怨的意思，反而是乐在其中，我们给他提供上好的材料，他建造一些上好的机关，用贺飞鸿的话说，之前在昆仑的时候，他从来没有这样的机会大展身手。

　　我则对着贺飞鸿道了一句：“你真是劳累的命啊。”

　　转眼到了第二天，我爷爷没来，反而是外出办案的齐海洋和齐欢赶到了西川这边，到了这边后齐欢直接嚷嚷着要见我。

　　我知道，她是为了萧正的事儿。

　　所以我就一直避而不见，把她直接推给蓬莱老祖去打发。

　　不过那齐欢也是难缠，见不到我就去烦徐若卉，我怕她打扰到徐若卉的休息，就只好见了一下齐欢。

　　在大厅里见到她之后，她便直接责问我：“圣君，是你下命令要杀萧正的吗？”

　　我点头。

　　齐欢反问我：“没有任何缓和的余地了吗，萧正他是一个可怜的人。”

　　我说：“萧正可怜，那被他杀了的人就不可怜吗？萧正是为了家人，可那些死的人，那一个没有自己的家人，你别总是想着自己的事儿，还有你如果非要执着于萧正的话，你是不会有好结果的。”

　　齐欢刚要说话，我直接“哼”了一声厉声道：“齐欢，你记得，我是五鬼圣君，是全西南最高的统领，你和我说话注意语气。”

　　听我这么说，齐欢愣了一下，然后点了下头，就退了出去。

　　其实我并不想在齐欢的面前摆谱，关键是看着她一直护着萧正的表情，我就厌烦，她为了萧正已经有些好坏不分了。

　　她和萧正总共见过两次而已，真不知道萧正是哪里把齐欢给迷住了。

　　有时候缘分这种东西不一定是好的，比如齐欢和萧正之间的。

　　齐欢走后，齐海洋也是来找了我，他不是提萧正的事儿，而是替齐欢给我赔礼道歉。

　　齐欢和齐海洋这么一闹，我就更加觉得萧正是我们西南的一大祸害了。

　　在齐海洋离开的时候，我说我爷爷要到西川来了，他就有心在这里多待几天，毕竟他和我爷爷也有些时间没见了。

　　不过就在当天晚上的时候，齐海洋却不得不和我告别，因为齐欢执意要走，她要去找萧正。

　　齐海洋不放心自然就跟着去了。

　　我没有阻拦的意思，因为我看过齐欢的面相，她最近不会有什么危险，更不会找到萧正。

　　齐海洋走后的第二天早起，我正做在床上打坐调息的时候，忽然感觉天空中传来极强的威势，我立刻坐了起来，然后直接跳出窗户飞到了空中。

　　我看到爷爷、白雨生、龑湖真人和穹宇道人四个人就从远方飞了过来。

　　看到他们，我心里立刻泛起难以掩饰的激动来。


第1009章 帝凰之血

　　接上爷爷等人，不等我们返回，蓬莱老祖、徐铉、田士千，以及贺飞鸿也是统统迎了出来。

　　看到我爷爷后，他们统一向我爷爷行礼。

　　其中蓬莱老祖的年纪还是我爷爷好多倍，可他依然对我爷爷毕恭毕敬。

　　见面后不等我开口，爷爷就问我：“我孙媳妇呢？”

　　我说，在休息呢，我这就叫她出来。

　　爷爷直接在我脑瓜子上敲了一下道：“叫个屁，现在我孙媳妇是宝贝疙瘩，带我去她的房间，别让她乱动了。”

　　我笑了笑前面带路。

　　等我们到徐若卉房间这边的时候，她正好和小家伙们一起出来，估计也是感觉到爷爷过来了。

　　我赶紧飞去过，想着搀扶徐若卉，她推开我的胳膊说：“我是孕妇，不是病人，我自己能走。”

　　见到爷爷后，徐若卉赶紧给爷爷行礼，爷爷连忙道：“免了。”

　　说着他就开始打量徐若卉，过了一会儿他笑道：“初一，原来真是一个丫头，不过我的重孙女来头不小啊，跟我之前预料的差不了太多，哈哈，这下我就放心了，我们老李家后继有人了。”

　　原来爷爷是在给徐若卉看相。

　　爷爷既然都看出来了，太多的事儿我也没细说，毕竟双凤山的案子也有他安排的成分在里面。

　　过了一会儿爷爷就从身上的背包里取出一个红色的小瓶子，我仔细一看，那瓶子是玉质的，只不过红色的玉我见的并不多。

　　而且那玉看起来晶莹剔透，宛如鲜血一般，让人看一会儿心跳也会跟着舒缓很多。

　　我一下就明白了，这红玉非凡品，而且我还能感觉到，在这玉瓶子里，好像还有什么东西。

　　爷爷那边则是说：“这是我偶然间得到的宝贝，这玉又名血玉，传说是某位大神的鲜血所化，可以平静心气，有着安神的妙用，用来养胎最合适不过了。”

　　“而我这瓶子里的宝贝更加厉害，是一滴帝凰的本元精血，给若卉用刚刚合适，对她肚子的胎儿更是大大有益。”

　　帝凰的本元精血。

　　我真好奇爷爷怎么得到的。

　　不等我说话，爷爷已经把玉瓶递给了徐若卉，然后嘱咐道：“现在就喝了吧，早喝早吸收。”

　　徐若卉接过瓶子有些犯难，显然她不知道该如何服用。

　　爷爷继续说：“直接把瓶子里的东西倒进嘴里咽下去就好了，就当是喝了一口水。”

　　爷爷的话，我们深信不疑。

　　所以徐若卉点了下头，打开玉瓶，仰头就把瓶中帝凰本元精血给喝了下去。

　　那精血在流出瓶口的时候，我看清楚了它的样子，是一团腥红色的小火焰。

　　我看着徐若卉，生怕她有什么不良反应，过了一会儿徐若卉微微舒了一口气道：“这血有些冰，我以为会是一团火焰。”

　　爷爷道：“本来就是一团火焰，如果是别人使用这鲜血，肯定要采取一些特殊的手段，不然肯定被烧的够呛，可你不一样，你现在是帝凰的母亲，你肚子里的是帝凰转世，所以帝凰的力量会自动保护你。”

　　“外加你现在是孕妇，又受到天道的保护，所以你才会感觉那血是冰的。”

　　爷爷说完后，他就对着身后的白雨生，龑湖真人和穹宇道人摆了摆手，好像在示意他们也该表示了。

　　穹宇道人第一个站出来说：“我先送吧，我手中的宝贝最少，最后一个送，我怕拿不出手。”

　　说着穹宇道人就拿出一个纸风车来，我刚准备抱怨穹宇道人小气，就被风车上转动的一股力量给吸引了。

　　我们现在在室内，周围并没有风，可穹宇道人手中的风车却一直不停地在转。

　　而且纸风车的四个轮子还有一些特殊的紫符。

　　穹宇道人说：“这是风水轮，给你家孩子准备的，有了它，不管她身在什么位置，她身边的风水都不会太差，对她的成长很有帮助。”

　　见穹宇道人拿出了风水轮，白雨生和龑湖真人同时笑了笑，白雨生开口说：“穹宇，那是你人生中最后一张风水轮了吧，就这么送出去了？”

　　穹宇道人没吭声。

　　接着白雨生和龑湖真人也是纷纷送上了好礼，不过都是吃的东西，总体来说就是对徐若卉和孩子有大好处。

　　徐若卉一下补了这么多，我就有些担心，好奇问爷爷，她吃这么多，会不会补的太厉害了。

　　爷爷摇头说：“放心吧，这些东西，除了我的那一滴帝凰之血，其他的全部都要经过七八个月的吸收期。”

　　“有了这些东西，徐若卉的肚子里的胎就万无一失了。”

　　又说了一会儿，爷爷便让徐若卉回床上休息，然后领着我们出了房间，说是不让我们打扰徐若卉休息了。

　　徐若卉本来想着跟来的，却是被爷爷给决绝了。

　　看来爷爷也是很看重他这个重孙女的。

　　到了大厅这边，蓬莱老祖上来一些好茶后，爷爷便问我：“初一，在来西川之前，我把这边的情况打听了一遍，听说萧正又在你这边闹事儿了？”

　　我犹豫了一下，然后才点头，这些事儿是瞒不住爷爷的。

　　爷爷深吸一口气说：“我最近在查你父母的案子，已经到了关键时期，不过现在看来，那些事儿要往后放下了，我们需要先帮你把萧正这个麻烦给解决了才行。”

　　我父母的案子到了关键时期，听到这儿我立刻问爷爷，有关那些事儿的细节。

　　爷爷对着我摇头说：“这是不能告诉你的秘密，我有时候都在想，我当初说让你查这个案子就是一个错误，里面的事情只要我活着，我就不会让你知道，当然如果你有本事自己查到，那是你本事和机缘，我就管不了了，可从我这里，你以后是问不出任何线索的。”

　　爷爷不肯告诉我，这让我心中忽然有些失落。

　　接着爷爷又道：“现在你也别想那么多了，我们现在就要专心对付萧正和他背后的那个神，如果放任他在西南为祸，那你刚刚建立的起来的西南分局就彻底要散掉了。”

　　我点了下头表示赞同。

　　萧正为人太过卑鄙，如果他再做出绑架我身边人的事儿，我肯定会再一次陷入被动，而且这一次萧正主动找上门，肯定不会善罢甘休。

　　到时候万一再伤到，甚至谁丢了性命，那就太糟糕了。

　　爷爷继续说：“初一，从现在开始，你让西南所有关于这件事儿的线索，全部送到西川来由我筛选，然后由我统一安排该怎么做。”

　　我对爷爷也是点了下头。

　　又说了一会儿就听爷爷说：“初一，你不是一直想和我一起出案子吗，这个案子我们就一起出吧。”

　　我赶紧对着爷爷点头。

　　这是我梦寐以求的事儿。

　　我控制着心中的激动问爷爷，能不能算出萧正和他背后那个神的下落，我们直接找上门去。

　　爷爷摇头道：“对方毕竟是一个神，哪有那么容易，就算是姜子牙，身为通天神相的他也有算不到的事情。”

　　我再次点头。

　　不过很快爷爷又道了句：“虽然具体的位置我不清楚，不过大致的方位我却是知道一些，在西川以西，具体位置不好说，毕竟这以西数千里的位置，地方太大了。”

　　接下来爷爷没有跟我细说这些事儿，而我试着想从爷爷嘴里套些话，看他最近在出什么案子。

　　结果可想而知，消息没套到，反而是被爷爷数落了一顿。

　　不管怎样，爷爷等人在西川住下了，我心里也是瞬间像吃了定心丸一样，我不再像之前那么紧张了。

　　而我这边也是给蔡邧打了电话，让他把所有和萧正有关的资料，全部发到西川来。

　　当我说到我爷爷要帮着查的时候，蔡邧忽然道：“初一，其实一直一来我都想说一件事儿。”

　　我问是什么，蔡邧道：“你现在是西南的老祖，为什么不把你爷爷一行人拉入西南呢，如果他们加入西南分局，那我们西南分局就可以彻底和其他几个分局平起平坐了。”

　　爷爷对灵异分局不感冒，甚至有些反感，让爷爷加入，恐怕是有些困难。

　　我说出心中的想法，蔡邧继续说：“初一，你想想看，咱们西南分局虽然挂着灵异分局的名字，可一切都是独立的，就算帝君仙圣也节制不了，我们是一个单独的个体，你跟李神相好好说说，说不定可以呢。”

　　被蔡邧这么一说，我也动心了，我很想和爷爷在一个组织里共事，而且还是我自己的组织。

　　所以在吩咐好蔡邧挂了电话后，我就去找了爷爷，简单说了一下我的意思。

　　听我说完，爷爷还没说话，白雨生笑了笑说：“就算你是单独的一个组织，可这名号总是挂在灵异分局下面吧，名义上是帝君仙圣的手下吧。”

　　“以你爷爷的实力，已经差不多可以帝君仙圣、刘葑祎平起平坐了，你让他做帝君仙圣的手下，你觉得可能吗？”

　　不等我说话，爷爷过来拍拍我的肩膀说：“初一，我们都有自己的路要走，这灵异分局我是铁定不会加入的，就算你以后这个组织改了名，我还是不会加入，我这一生就只有一个归属，那边是净古派。”

　　见说不动爷爷，我也就不再提这件事儿了。

　　我不想因为这些乱七八糟的事儿和爷爷之间再生了间隙。


第1010章 会飞的轿车

　　爷爷虽然不愿意加入西南灵异分局，可如果这边有些事儿对我构成了威胁，他还是管的。

　　如此想来，他加不加入都无妨了。

　　爷爷在西川住下，一晃眼就是七天的时间过去了，这七天里，如果有资料送过来，爷爷就帮着分析一下，如果没有他就闭门不出，不过每天他都会抽出时间去看徐若卉。

　　我能看出，他很是期待他那重孙女的降生。

　　到了第七天，蔡邧那边又送来了一份资料，当然还是通过手机发过来的，是几张照片。

　　那些照片，是发到我手机上的，我自然先看了一下，乍一看没什么特殊，只是一场惨烈的车祸，一辆银灰色的小轿车翻在高速的正中央，一辆卡车停在离小车十多米的位置，车头上凹陷下去一个大坑。

　　其中一张照片是小轿车车门的门把手位置，上面是一个人手的血印。

　　好像是谁受伤了，然后想着从外面打开车门，救里面的人。

　　只不过拍照片的时候，车里面已经没人了，当时的情况，单靠从照片是看不出来的。

　　几张照片过后就是一段文字叙述。

　　看过之后我才知道，原来照片上出事的车辆是我们灵异分局的车，车上有我们西南分局两个人，不过车祸之后两个人都莫名的消失了。

　　后面还有一些语音的内容，那些内容不是蔡邧要跟我说的话，上面注释是出事那辆大车司机看到的一切。

　　接着我便打开语音把大车司机讲述的内容大概听了一下。

　　大致情况是这样的，昨天大车司机和他的同伴拉货从成都往西川方向走，在路过事发路段的时候，那辆银色的小轿车要超车，他们也没太注意，就继续往前开。

　　大车在高速上速度一般都比较慢，被小车超车是再正常不过的事儿了。

　　那小车刚超了车，开了没几秒钟，忽然就飞了起来，整个车子偏离了地面，不过那车并不是平着飞的，而是斜着飞，一边高一边低，高的一边好像是被什么东西拽起来一样。

　　大车的司机有些看傻眼了，下意识减速，可就在这个时候，小车忽然倒飞了回来，撞在大车的车头上。

　　剧烈的碰撞之后，大车停下来，而小车却是被撞飞了几十米远，大车煞车后往前也滑行了一段距离，在离小车十多米的位置停了下来。

　　车停下后，大车的司机吓坏了，幸好他和他的同伴都没有受伤，惊魂未定的两个人两个拨通报警电话。

　　打了电话，两个人就下车去看小车里面人的情况，可等他们过去的时候，车里已经一个人也没有了。

　　空空的车子，仿佛刚才那辆车是自己在路上跑似的。

　　看到这一幕，两个大车的司机就吓傻了。

　　索性高速巡警来的比较快，看到警察来了，两个人才安心一些，把事情就给警察说了一遍，警察自然不信这个，就过去查探情况，发现一个车门是开着的，门把手上还有血手印，只不过车里的人却是真的不见了。

　　后来两个司机就被调到了队里进行调查，再后来，两个人就被带到了被问话的地方。

　　我知道，这时候已经是我们西南分局介入了。

　　看完这些资料后，我一脸迷茫，同时拿着这些资料给爷爷看了一下。

　　爷爷在只看到那血手印照片的时候就道了一句：“终于找到他们了。”

　　我问爷爷，是不是萧正和他背后的那个神做的。

　　爷爷说：“除了他们还有谁，那血手印就是最好的证据。”

　　不等我细问，爷爷继续说：“萧正背后那个神很奇怪，它虽然是人形神，可他的右手却是没有皮肤，直接露出血淋淋的肉，就好像是刚被人剥了皮似的。”

　　我一想那画面，先是觉得疼，后是感觉到一阵恶心。

　　我问那个神到底是什么实力，爷爷说：“不管是什么实力，肯定轮不到你出手的份，若是遇到他，我就要亲自出手了。”

　　我问爷爷会不会有危险，他笑了笑说：“他没有九鼎案中那个厉害，危险肯定会有，不过不是我，而是他有危险。”

　　听爷爷这么自信的回答，我心里也是放心了不少。

　　接下来的资料爷爷大致看了一眼，然后对我说：“初一，你现在就安排人把被撞坏的小轿车准备好，我们过去看下情况，然后再安排人带我们去事发的高速路段看一下。”

　　我点头立刻给蔡邧打电话。

　　有了线索爷爷没有在西川多待，就带着我要去查案子了，不过这次他没有让白雨生、龑湖真人和穹宇道人跟着，而是单独只带了我一个人。

　　他说这个案子我俩出就够了。

　　不过我心里却是明白爷爷的意思，他是担心萧正和那个所谓的神到西川捣乱，如果伤害到徐若卉那就得不偿失了。

　　现在有白雨生等人在，应该问题就不是那么大了。

　　白雨生、龑湖真人和穹宇道人，他们三个人的实力远远不是我们看到的那样。

　　对于爷爷的安排我也没有任何异议，能和爷爷单独出案子，仿佛让我又回到了很久之前和爷爷单独生活的日子。

　　至于五鬼的话，我也只带了阿锦和阿一两个，竹谣、梦梦和安安，全部留在西川。

　　这也是爷爷的安排，他那样安排自然有他的用意，我毫不怀疑地执行。

　　我和爷爷乘着真龙前往成都，就在这简短的时间里爷爷告诉我说：“来之前我给你五鬼卜算一下，兔子魑、阿魏魍和山魈王，这三鬼如果跟过来，可能会遭难，而躲避此难的方法就是不迎此难，宗旨就是一个字‘躲’，它们不跟着出这个案子就不会有事儿。”

　　我点头，爷爷继续说：“至于魅仙和金柄魉，两个人各有造化，所以需要和你一起出这个案子。”

　　听爷爷叫阿锦魅仙，我好奇道：“古魅阿锦，她虽然实力接近魅仙了，可距离魅仙还差一点，难不成她在这个案子中得到的造化是升魅仙吗？”

　　爷爷对着我点头说：“目前来看是这样的。”

　　我继续又问：“那阿一呢，就是金柄魉，她会得什么造化，她刚渡劫成为魉王不久，难不成又要升段了吗？”

　　爷爷摇头说：“金柄魉的造化不是她自己，而是帮我们，她本身有八节打神鞭，那东西上可打仙、神，下可灭鬼、魔，可是神兵利器，比你的那把鬯彧剑要厉害多了，你有空的时候多练练神鞭的用法，那九招龙剑是格斗招式，不是杀招，说白了就是中看不中用，就连它最厉害的一招，也只是保命的招式而已。”

　　爷爷对九招龙剑的评价这么低……

　　听到爷爷的话，我都有些怀疑那龙神的用心了，他是故意教我这么不厉害的招式吗？

　　爷爷继续说：“你也别乱想，那龙神教你的九招龙剑对现在的你来说也是很适用的，毕竟你的等级和实力极其不相符，你又经常面对比自己厉害的强敌，所以格斗技巧对现在的你来说很重要，你需要用技巧来克服力量上的压制。”

　　“可如果有一天你能在力量上完全压制对手的时候，你会发现原来所有的技巧都是花招，空架子。”

　　“换而言之，如果你遇到绝对的力量强者，你的所有技巧都将没有用武之地。”

　　爷爷的话让我想起了和星月元仙对战的时候，那一战我败的摧枯拉朽，所谓的技巧根本半点作用都起不到。

　　爷爷的话给我点名了我以后需要的努力的方向，不是变化多端的招式和神通，而是力量，绝对的力量。

　　说话间我俩就到了成都，找了一处偏僻的地方落下，给蔡邧打了电话，告诉他我们的位置，他就亲自开车在这边接我们。

　　见了面蔡邧也是恭敬地跟我和爷爷打招呼。

　　上车之后，蔡邧拐弯抹角也的是提了一下，让爷爷加入西南分局的事儿，爷爷根本没搭理蔡邧。

　　蔡邧碰了一个软钉子，也是立刻把话题扯回了案子上来，他是很聪明的人，立刻就明白了我爷爷的态度。

　　蔡邧开车送我们去一个的废车厂，在路上，爷爷就传音给我说：“开车的那小子不错，有他的辅佐，你西南的实力会稳固增加，好好待他，他算是一个明相。”

　　我对着爷爷点头。

　　在车上蔡邧也是对我们简单说了一下这案子的情况，和之前我们资料上看到的差不多。

　　不过他又说了一点，是之前资料上没有的。

　　那便是，他又找相师替失踪的两个人卜算了一下，结果和之前不一样，这次显示两个人还是活着的，没有死。

　　没有死？

　　难道萧正要用那两个人做人质威胁我？

　　不对，那两个人的性命虽然会让我有些顾虑，可却不足以让我做出任何的让步和妥协。

　　不过只要他们活着，我会想尽一切办法救那两个人，因为他们在自己亲人眼中也是十分重要的。

　　不等我开口说话，爷爷在旁边就说：“对方故意留活口，就是要引我们上门，开来他们是下定决心要和我们一战了，我真是好奇，那个家伙是得了什么造化了吗，竟然敢主动挑衅我了，难不成上次败逃是故意做样子给我看的？”

　　很快爷爷又笑了笑说：“唉，看来我真是老了，不自信了，那玩意儿怎么可能有我厉害呢，这里面充其量就是有什么陷阱而已。”

　　至于是什么陷阱，爷爷不知道，我就更不清楚了。


第1011章 太极八卦和神相

　　很快我们的车子就到那个报废车的车厂，车子在门口停下，然后立刻有一个四十多岁的中年来给我们开门。

　　这个直接称呼蔡邧为蔡老板，而且一副很熟的样子，看样子蔡邧经常光顾这里了。

　　我好奇看了看蔡邧，蔡邧对我笑了笑，然后给那个中年人介绍我和爷爷：“老万啊，我给你说，你面前站着的这个人才是这里真正的老板，我也是打工的，给他打工。”

　　说着蔡邧指了指我。

　　我明白了，这是我们西南分局的产业。

　　被称为老万的中年人看了看我，然后露出一脸的狐疑，毕竟我看起来还是有些太不成熟了，而且我打扮有些不像正常人。

　　我背着一个书包，还背着一个木盒子，身上的衣服更是简单的运动套装，怎么看都不像是一个老板。

　　老万打量了一下，见蔡邧没有开玩笑的意思，赶紧给恭敬地给我们打招呼，连声称呼我们老板。

　　蔡邧在旁边说：“我们大老板姓李。”

　　老万也是改口称呼我们李老板。

　　说着老万又看了看我爷爷问：“这位是？”

　　这次不用蔡邧介绍我说：“我爷爷。”

　　老万立刻对我爷爷恭敬道：“老板爷爷。”

　　这老万嘴挺甜啊。

　　我看了一下老万的面相，他的这个人印堂上正气多，恶气少，说明他平时行善多，做恶少，而且没有大恶，充其量就是撒个谎，捡了钱自己拿去花之类的。

　　而这样的事儿，几乎百分之九十九的人都做过，也不是什么罪大恶极的事儿，包括，我也做过。

　　在看老万的男女、田宅和父母三宫，均有着很大的问题。

　　首先说老万的父母宫，他的父母都还在，只不过两个人都得了不轻的病，老万父母宫，父母两股命气呈现黑色，直接缠绕在他的田宅宫之上，有把老万一家人压垮的态势。

　　再看老万的男女宫，他曾经有一子，只不过他儿子似乎有些不正常，因为在他儿子的命气中，我找不到带有聪慧的部分，换句话说，老万的儿子是个傻子，也是他家里的一个拖累。

　　因为这两点，直接导致老万家宅破落，不过有一点倒是值得称赞的，那就是老万的媳妇，从老万的妻妾宫上看，他们夫妻还是比较和睦的。

　　再有老万的财帛宫，是老万命相十二宫里面最好的，他财帛宫财气很重，说明他很能挣钱，只可惜他的钱都花在了父母和儿子身上，日子过的并不是很好。

　　替老万看了一遍面相，然后就问老万是不是这样。

　　老万也惊讶，他觉得这些可能是蔡邧告诉我，我也不去多做解释。

　　蔡邧小声对我说：“老万是我们蔡家产业的人，跟了我们蔡家十多年了，也算是尽心尽力了，所以我给他的工资比市面上要高一些，毕竟他家里情况特殊。”

　　我对着蔡邧点头，表示支持他这样的做法。

　　这个时候，我又看了看老万的疾厄宫，乍一看没事儿，很容易把一些的相师糊弄过去，可其中的一些蹊跷还是没有瞒过我眼睛，我在老万的疾厄宫中找到了一些萧正的命气。

　　而且是外伤之相。

　　这说明萧正会把老万打成重伤，萧正的下一个目标难不成会是老万？

　　老万的命已经够苦了的，如果老万倒了，他的家就等于没希望了，所以我必须想办法让老万平安度过这一劫。

　　之前我只能算到劫难，可却算不到劫难的具体来源和方式，也没有办法为人化解劫难。

　　可现在我已经是天阶三段的相师，加上我灵台上的太极图，我之前吸收的那只命兽，我对命气的感知力已经超出以前太多了。

　　所以我也该试着去做一些简单的改命的事儿了。

　　很快我就在意识里推算以何种方式让老万躲过此劫，第一个方法自然是最简单的躲，我照着这个方向推算，发现萧正的命气一直紧跟缠绕在老万的身上，这一劫躲不开。

　　既然躲不开，那就只能挡劫了。

　　对方是萧正，挡劫的话，自然要找一个实力差不多的，算了算去，我就推算出这老万只有跟着我们才能免受此劫难。

　　推算到这里的时候，我就看了看爷爷，爷爷对我点头，仿佛已经知道我的想法。

　　推算的过程说起慢，可实际上，我只用了十多秒的时间。

　　不过十多秒没人说话，也没人安排下一步的行动，加上我一直盯着他看，老万就有些尴尬了。

　　他说：“老板，您是对我工作那里不满意吗，你尽管说，我这个人接受能力挺快的，我会及时的改进。”

　　我从老万的眼神里，看到他有些担心，好像是怕我把他给辞退了。

　　我对老万笑了一下说：“你做的已经很好了，对了，你会开车不？”

　　老万点头说，会。

　　我说：“以后你做我的司机吧，为期一个月，这一个月工资加倍，一个月后，你再回到这里上班，工资恢复原来。”

　　老万有些不相信我说的话，以为是我在逗他。

　　蔡邧在旁边推了一下老万说：“还不赶紧谢谢老板，老板说话向来都是算话的，让你多挣一个月的钱，你还不乐意了？”

　　老万赶紧点头。

　　然后蔡邧这才吩咐老万领着我们去看那辆车。

　　很快我们都在废车堆里找到了那辆车，可能是得到了蔡邧的吩咐，那辆车虽然在车堆里，可是却被另外放到了一边，旁边收拾的干干净净的。

　　看到那辆车后，蔡邧就让老万先退下，等着老万走远了，我们就开始观察这辆车。

　　老万也是一个聪明人，他虽然好奇我们这边的事儿，可却忍住了好奇心，并没有在暗中偷窥。

　　老万走后，蔡邧先问我晚为什么那么安排老万，是不是有什么用意。

　　看蔡邧的表情，他是担心我利用老万。

　　我把我刚从老万命相上看到的东西给蔡邧讲了一遍，然后道：“我是在试着给老万挡劫，能不能成就不知道了。”

　　听我这么说，蔡邧对我点点头说：“初一，称王称雄者，光靠狠心是不行的，还要有一颗‘仁’的心，希望你将来也能保持这样。”

　　我知道蔡邧是担心我会变成他父亲那样，为了权利和目的从而变得不择手段。

　　我和蔡邧说话的时候，爷爷已经先去检查那辆车了，他最先查探的自然是那个血印。

　　那个血印依旧很清晰，爷爷看了一下后，就用手指摸了一下，然后捏动手指开始卜算。

　　我知道爷爷在不经意间，已经把那血印上的命气给采集下来了。

　　算了一会儿爷爷忽然笑了笑说：“对方是故意留下线索给我们的，他是在向我们挑衅，或者说是在跟我们下战书。”

　　我也走过去试着从血印中摘取命气，可我却没成功，反而是被血印里的一股命理之力给打了一个跄踉。

　　是命理的反噬。

　　我赶紧收手，心中不由惊讶无比。

　　爷爷则是对着我笑道：“初一，你到了神相，应该就能摘取这里面的命气，普通相师的话，应该要到神相五段或者六段。”

　　虽然我没成功，可爷爷这些话却是在夸我，同样也是在激励我。

　　爷爷继续说：“对方的位置我也确定了，这样，我们先回西川，然后再商量一下去找萧正和他背后那个神的事儿，至于那个老万，让他跟着去西川吧，到了那边，他的劫就会被挡下了。”

　　我好奇道：“我刚才算的时候，他的劫是躲不过的啊……”

　　爷爷打断我说：“那是因为你受到那股神命气干扰，其实光用脑袋想下就知道，如果那个老万在西川，西川那么多的高手，萧正怎么可能的手呢。”

　　“至于那个神，你放心吧，我们回去找到，他是没有机会去西川做什么的。”

　　“而且，根据我的推算，只要我们去找那个神，萧正也会在其身边，那个老万也就不会有危险了，当然为了保险起见，让他去西川也是无碍的。”

　　听爷爷这么说的时候，我用老万的命气再次推算了一下，就发现萧正的命气在他的命理中逐渐减弱了。

　　显然爷爷说的是正确的，只要让老万去西川，这一劫就没了。

　　爷爷继续说：“初一，有时候你推理的时候不要盲目的轻信命气，高手是可以用命气去骗你，或者干扰你的，你要更清晰地去把命气和现实相结合，找到最真实的一面，然后再去解析。”

　　听到爷爷这一番话，我忽然觉得自己受益匪浅。

　　而就在这个时候，我的太极图忽然发生变化，原本只有太极，可偏偏在正上方出现了三条实线，那实线并不是由混沌之水或者混沌之火组成的，而是我本身的相气。

　　那三条实线就好比是基本八卦中的乾卦。

　　我心里忽然闪过一丝灵光，我灵台上的太极图会慢慢地成长为太极八卦图，现在太极有了，八卦也会根据机缘慢慢地出现。

　　爷爷那边也是发现了我这边变化，对我笑了笑说：“初一，你的灵悟能力的确是很快。”

　　说着爷爷捏了几下手指说：“初一，等你成为神相之日，就是你体内太极八卦彻底成型之时，到时候你的实力会直接进入仙级，你比普通的神相，早了整整五段。”

　　“不过这也不算什么，因为等级早就不能衡量你的实力了，你是天道中的异数，天道实力规则中的漏洞。”


第1012章 夺取命理

　　爷爷的一番话让我激动不已，不管怎么说，通过和爷爷的交流，我感觉我的相卜之术在短时间内又有了不少的提升。

　　如果我能多和爷爷在一起一段时间，我学到的东西应该会更多吧。

　　不过我又想起爷爷说的一番话，他说我和他见面的次数有限的，见一面少一面，如此一来这一面我一定把握好，最好永远不要再分开了。

　　我心中想着这些的时候，爷爷对着我笑了笑，仿若我想什么他都知道。

　　我下意识动了一下自己的心境之力，爷爷对我笑着说：“初一，要猜透你的心思，我根本不用心境之气去探查，我看看你的表情就知道你在想什么，这么多年了，你还没变，你还是我乖孙子，李初一。”

　　接下来我们把这车又查了一下，没有什么发现，所以我们便准备离开废车场。

　　这次离开的时候，由老万开车，先送蔡邧离开，然后我就给老万指路，让他送我们去西川。

　　车虽然慢一些，可我却能和爷爷多待一些时间，所以我宁愿坐车慢慢地往西川走。

　　一路上我和爷爷聊了很多，爷爷有意无意地教了我不少相卜方面的知识。

　　我和爷爷聊的都是算命上的事儿，老万在前面听的云里雾里的，过了一会儿他终于忍不住道：“李老板，你们到底是啥人啊。”

　　我笑了笑说：“我说我是神仙，你信不？”

　　老万“哈哈”一笑，从他的笑声里我听出一些尴尬，他大概是认为我不愿意跟他说话，故意埋汰他呢。

　　我自然是没有那样的意思。

　　不过也没有和他解释什么，他不说话了，我正好可以和爷爷多说一会儿。

　　开车虽慢，可从成都到西川的路并不是太远，我们总有到的时候。

　　在进那山谷之前，我还是给老万打了一个预防针，我对他说：“我刚才是不是跟你说过我们是神仙。”

　　老万笑了笑，不知道说什么好。

　　我继续道：“一会儿你看到什么千奇百怪的东西呢，你也不要惊讶，你从这里出去后也不要对别人乱说，否则你会惹上大麻烦的。”

　　老万忽然收住笑容，变成一脸的严肃，然后又带着一丝央求地语气对我说：“李老板，我是老实人，我不想做违法的事儿，你放心，我绝对不会告诉别人你们是干啥的，我也不想知道，你们让我干的活儿，我也干不来，求你们让我走吧。”

　　一听老万这么说，我忽然笑出声来，他是把我们当成某些犯罪分子了。

　　我怕把老万吓到不能好好开车了，就对他说：“你会错意了，我们可不做违法的生意，我们也不会让你去做什么，一会儿你看看就知道了。”

　　老万想了一下还是点了下头。

　　我知道，他是被我开出的双倍工资吸引了，他是真的很需要钱。

　　我忽然想起来在往西川走的路上，老万给她媳妇打了一个电话，说自己要出个差整个大钱。

　　说那些话的时候，老万一脸的兴奋。

　　车子开不到山谷口，我们在外面停了车，然后把车子交给蓬莱的弟子的看管，然后继续徒步往里走。

　　而那些蓬莱弟子给我打招呼的时候，老万也是听到了。

　　所以走了一会儿后，老万有些不愿意走了，他对我说：“李老板，刚才他们教你五鬼圣君什么的，你该不会是什么不正当教派的吧。”

　　老万说的很含蓄，说白了，他就是觉得我是某个邪教的。

　　反正现在已经快到了明净派驻地了，我也不再隐瞒本事，直接取出画卷对老万说：“让你看看眼界。”

　　说罢，我念了几句咒语，一条真龙就从画卷里飞了出来，在我身前盘旋几下，接着那真龙又在我面前匍匐了下去。

　　我拉住老万的胳膊，轻轻一跳就跳到了龙的背后上，接着爷爷也是跳了上来。

　　老万这个时候已经惊讶地说不出半句话了，他张着嘴，眼睛瞪得贼大。

　　我道了一声“起”，那真龙便载着我们往山谷深处飞去了。

　　此时老万终于反应过来，直接在龙背上瘫软了下去，他嘴里念叨着：“这不是做梦？我真遇到了神仙？你们是神仙？”

　　若是详细地给老万介绍灵异世界，怕是几天都说不完，倒不如直接告诉他我们是神仙，这样我们就不用多费口舌了。

　　进了山谷，飞进结界，这里的一切更是让老万待住了，他惊讶道：“这就是神仙住的地方？”

　　说罢，老万似乎想起了什么，就不停对我们叩拜，我赶紧把他扶起来，这跪拜我们还是受不起，我们可不是真正的神仙，我们依旧是人。

　　可老万却死活不肯起来，反而是求我道：“神仙我求求你，救救我的家人，救救我的父母吧，还有我的儿子，求您了，哪怕让我用自己的命换，我也愿意。”

　　老万忽然说这些是我没想到的。

　　我完全忽略了一个人见到神仙后的正常反应，先是惊讶，然后便是有所求。

　　不等我说话，爷爷道：“你在这里待上一个月，干上一个月的活，你家里的所有事情都会过去的。”

　　爷爷竟然答应了下来。

　　寻常人的命理是苦，是福都是天道的安排，如果强行为其改变，那可是折损自己福报的，爷爷这是为什么呢？

　　不过很快我想到了一件事儿，那就是萧正为什么会盯上老万，老万不过是一个普通人而已，他身上难道有着什么我都没有发现的特殊东西存在吗？

　　想到这儿，我飞快用心境之力和慧眼把老万看了一遍。

　　结果我毫无所获。

　　进了山谷，我们从龙背上下来，我就让真龙去池子里玩了，画卷我暂时收好。

　　我们经常进出这山谷，如果山谷里的人经常出来迎接的话就太麻烦了，所以我早早给蓬莱老祖等打了招呼，不用每次都接。

　　所以这次除了几个蓬莱的弟子外，就真没有人来接我们了。

　　进去之后，我就把老万安排到了贺飞鸿手下，暂时为其打下手，搬搬东西之类的。

　　安排了老万，爷爷就把白雨生、龑湖真人和穹宇道人叫到了一起，把我们在成都发现的事儿说了一遍。

　　此时爷爷指了指西面说：“他们的具体位置我已经知道了，明天我就带着初一去一趟，会一会那个神和萧正，你们在留在西川等我。”

　　听爷爷这么说，白雨生皱皱眉头说：“老李，我们可是还有更重要的事儿要去做呢，你可别出了什么岔子。”

　　爷爷道：“在我看来，没有什么事儿比我孙子的事儿更大的了，之前昆仑的时候被帝君仙圣施展诡计，让我没办法帮到他，这次我必须帮他化解这次危机，不然以他自己的本事，多半就要交代在这次了。”

　　龑湖真人道：“不如让我们也去，多些人多个照应。”

　　爷爷摇头道：“我有我的安排，你们先在西川待着，相信我，咱们合作出案子以来，我的决策什么时候出过大乱子。”

　　穹宇道人在旁边说：“我这个小师侄的脾气你们还不知道吗，别白费口舌了。”

　　至于萧正和那个所谓神所在的位置，我在回西川的路上也是问过爷爷，可他却一直不肯告诉我。

　　现在爷爷主动提到了这件事儿，等着他和旁边的人说完后，我就插嘴问爷爷这个问题。

　　爷爷道：“那个地方你去过。”

　　我下意识道：“不会是昆仑吧？”

　　爷爷摇头说：“不是，是众生殿遗址。”

　　我好奇道：“那里正在为我修府宅，我以后准备搬到那里住的，萧正他们可真会选位置。”

　　爷爷道：“他们选那里肯定另有目的，只是目的到底是什么，我却有些还不知道，不过可能和他们抓的那些人有关。”

　　提到这些事儿了，我就顺势问爷爷，知不知道萧正杀那些普通人的原因，还有那个老万身上到底有什么东西，竟然知道萧正对其动手。

　　听到我问这个问题，爷爷就愣了一会儿，然后他慢慢地说：“这件事儿我暂时还没有头绪，至于老万身上的东西，应该是他的命理，他的命理极其坎坷。”

　　“而一般命途坎坷的人，证明天道在为其安排命理的时候，比平常人多下了一番的功夫。”

　　“换而言之，他们得到了比寻常人更多的天道的关注，虽然不是好的方面。”

　　天道的关注？

　　我好奇问：“难不成他们要夺取天道的关注？可是这关注怎么夺取呢？”

　　爷爷道：“把那些不好的命理全部转嫁到自己身上，天道关注的对象自然也会发生改变。”

　　我变得更加不解了。

　　我继续问爷爷：“取得天道的关注多了会怎样？”

　　爷爷摇头说：“不好说，那些神做事的思维很奇特，我暂时还想不通。”

　　我又问爷爷：“他们为什么不夺取好的命理呢，按理说，好的命理安排起来，天道不是也要下一番功夫的吗，天道关注不是也多一些吗？”

　　爷爷摇头说：“这个我也不知道，需要我们见到他们后，去从他们身上了解。”

　　我总觉得这件事儿牵扯的事情越来越大了。

　　此时爷爷又道：“那些都是我们的猜测，萧正和那个神是不是在夺取命理，还没有定论，所以我们的思维最好别太局限了。”

　　我对爷爷点头。

　　不管如何，只要和爷爷一起出案子，我就安心不少。


第1013章 不灭无名之神

　　在西川又待了一天，因为要去出案子了，所以便和徐若卉多待了一会儿，梦梦、安安和竹谣三个小家伙，还是要留在徐若卉的旁边。

　　虽然这次案子有爷爷陪着我，可徐若卉还是很担心。

　　第二天临别的时候，她对我说，让我照顾好自己，同时也照顾好爷爷。

　　我点头答应，爷爷在旁边笑道：“放心好了，我和初一都不会有事儿的，别忘了我可是十段神相。”

　　简单道别后我和爷爷直接乘着真龙就往众生殿的遗址去了。

　　在去之前我给蔡邧打了一个电话询问了一下我在众生殿的府邸建造的怎样了。

　　结果就听蔡邧说，现在府邸的建设在暂停中，要到下一年的春天才会重新开始动工。

　　听蔡邧我就知道，工地那边已经没什么人了。

　　此去众生殿，我也算是轻车熟路了，而且众生殿距离臧海一派不远，不知道这次我们过去，圣巫老祖会不会露面。

　　话又说回来了，臧海一派现在已经归入西北了，而我和西北的关系又闹的有些僵，这么说来的话，圣巫老祖可能为了避嫌而选择不来见我。

　　这么一想，我心里忽然觉得有些别扭。

　　本来我和西北分局的关系不错，可无奈秋家非要自作聪明，把我们两家的关系逼上了绝路。

　　自从出了上次的事儿后，我和秋家便再也没有联系过，而且我们西南分局和西北分局合作出的案子，也是比之前减少了三分之二。

　　当然这些数据都是蔡邧给我的。

　　打完电话，我想的有些多，爷爷便对我说：“初一，收收你的心神，我有事情要吩咐你一下。”

　　我让爷爷直接说。

　　爷爷道：“初一，把你的金柄魉拿出来，这次和那东西交手，我要用它做武器，到时候你要看好了，我是怎么用拿打神鞭的。”

　　我知道爷爷这是又要教我本事了，所以连忙点头。

　　接着又听爷爷说：“到了那边，那个所谓的神我负责对付，你负责拖住萧正，争取把他给处理掉，那小子太过不择手段，留着他迟早会出大事儿。”

　　我对爷爷点头，我和萧正之间的账也是时候算个清楚明白了。

　　乘着真龙很快我们就到了众生殿这边，众生殿的主峰被徐铉的天降所毁，虽然这边经过了清理，可看起来还是满目疮痍。

　　到了这边落下后，我就立刻张开心境之力和慧眼去查探周围的环境，我要检查下留在这里看守的我们西南分局的人还有没有活口。

　　在主峰崩塌的平台上找了一会儿，别说活口了，连一个死尸都没有找到，我更是没有找到萧正和他背后的神。

　　在我四处搜寻的时候，爷爷则是找了一块石头直接坐了下去，我问他干啥。

　　他笑着说：“对方故意留下线索引我们过来，他们肯定会露面的，与其浪费力气四处寻找，倒不如坐下安心等待。”

　　我则是说了一句：“那要是他们调虎离山怎么办？”

　　爷爷摇头说：“不可能，他们的命气就在附近。”

　　说着爷爷从自己的背包里取出一个罗盘，他的罗盘比我的命理罗盘大上一倍，上面的刻度和字符也就更多了。

　　看到那罗盘后我就觉得异常熟悉，我和爷爷在县城经营花圈店的时候，我曾经见识过爷爷算命的工具，其中就有那个罗盘。

　　我当时想着关掉花圈店去算命的时候，也曾试着去找那些东西，不过已经被爷爷带走了。

　　今天重新看到那东西，我又想起了曾经在县城的时光。

　　爷爷看到我的表情动容，就说：“初一啊，有些事儿呢，过去了就回不来了，怀旧不是什么坏事儿，可是让怀旧成为心中的一种执念的时候，那就会影响到心境的，不利于卜算神通的提升。”

　　放下执念，说起来简单，可做起来却很难，就算是爷爷也有放不下的事儿。

　　比如我父母的死，比如我的安全问题，这些都是爷爷心中的执念。

　　听了爷爷的话，我也就不再探查周围的情况，而在爷爷旁边坐下，同时把真龙也收了起来，接下来的战斗它是参与不了的。

　　又等了一会儿周围还是没动静，我就问爷爷会不会出问题。

　　毕竟以我的本事，还感觉不到萧正和那个神的命气。

　　如果只有萧正的话，我应该可以感觉到，可是现在萧正的命气也被那个神给保护起来，以我的实力就探查不到了。

　　听到我的问题，爷爷对我笑着说：“初一，爷爷什么时候骗过你，放心，绝对不会有错。”

　　听了爷爷这一席话，我脑子不由浮现出爷爷之前骗我的一幕幕，特别是大半夜把我骗到取款机前抢劫我那次。

　　想到这里，我不禁“噗哧”一笑，曾经的爷爷在我心中是那么的不靠谱呀。

　　爷爷大概我知道我在想什么，也是“呵呵”一笑。

　　天色渐渐暗了下去，不过今晚有月亮，而且是当空的圆月，所以整个众生殿在月光下也是格外的清晰。

　　不待我和爷爷欣赏这月色，天空中落下两道残影，在我和爷爷前面一百多米的位置落下。

　　这两个人中有一个是萧正，他的模样和身影我绝对不会辨别错。

　　另一个人个子比萧正矮一头，一身黑衣，有些驼背，头上带着一个斗笠，左手拄着一个朽木的拐杖，右手藏于衣袖之中。

　　这黑衣驼背应该就是那个神了。

　　两个人落下，由萧正先说话：“初一，我们好久不见了，上次契丹巫师地宫的案子，你可是把我害的好苦啊，因为没有那解厄之水，让我从你那里捕捉的混沌火凰也是因为没有了支撑而死掉，你毁掉我复活我父母唯一的希望，所以李初一，我要杀了你，不，我要你活着，要在这里杀了你爷爷，让你也尝尝失去亲人的痛。”

　　萧正如果只是威胁我，我估计会直接骂回去就完事儿了，可他竟然拿我爷爷说事儿，我心中的愤怒忽然难以抑制，当下阴阳手直接开启，就准备过去找萧正拼命。

　　爷爷拉住我的胳膊道：“初一，注意控制下自己的情绪，你可是拥有心境本源的，怎么这么容易就被激怒呢？”

　　虽然刚才我被激怒了，可我脑子里战斗的思路却是很明显，我虽然要找萧正战斗，可是绝对不会胡来。

　　不过这些话我没有对爷爷说。

　　我看了看萧正道：“之前在契丹大巫师的地宫，让你侥幸逃脱了，这次绝对不会再给你这个机会，萧正，今天就是你的死期。”

　　萧正“哼”了一声说：“试试看啊。”

　　我和萧正正在打嘴仗的时候，萧正旁边那个驼背的斗笠老者就缓缓仰起头，露出斗笠下的那张脸。

　　那面容竟然是一个十七八岁的少年模样，他的五官生的格外精致，不过我却从他的面容上感觉不到丝毫的人气。

　　人形神，他是仙帝之后塑了神体，变成的神吗？

　　还是说，他原本就是一个先天的神。

　　我试着去探知他的命气，可惜我却什么也探知不到。

　　那斗笠驼背老者，不对，是年轻人，他抬起头后对着我们这边笑了笑道：“李神相，上次交手我走的太急，没来得及和你好好的讨教一番，今日我们直接分出一个胜负如何？”

　　那个年轻人的脸笑起来，却是带着一种老奸巨猾，怎么感觉那副面容和他的身体都不相配。

　　爷爷“哼”了一声道：“分出胜负太没意思了，不如我们做生死战吧，这样岂不是更加的惊心动魄一些，打起来也更精彩。”

　　听到爷爷这么说，那斗笠驼背少年就怔了一下，然后忽然笑道：“看来我被你小看了，你真的以为你能打败一个神，我可是有神体，比你们这些凡人身体强了不知道多少倍的神体。”

　　神体是一种特殊的能量形式，这或许也是我看不透面前这个驼背斗笠少年的原因吧。

　　此时我打开意识问神君和仙极老祖，是不是认识这个所谓的神。

　　两个人同时摇头说：“人神大战的时候，没有见过他，应该是神族中的某一个无名小辈吧。”

　　我惊讶道：“一个无名小辈这么厉害？”

　　神君道：“几万年前是无名小辈，可过了几万年，就算是傻子也能修成一个高手了，你说呢？”

　　我点了下表示理解了。

　　对于那“神”的话，爷爷根本不放在心上，似乎对所谓的神体满不在乎，他直接将我早先给他的打神鞭拿在手里，然后微微挥动了一下鞭身道：“你的身体再强，能抗住我打神鞭的攻击吗？”

　　看到打神鞭，那个神的表情一下凝重了下去。

　　他看了看萧正，萧正道：“上神大人，那就是我给你说的打神鞭，之前是在李初一的手里的。”

　　爷爷这边则是继续说：“报出你的名字来吧，我李义仁不灭无名之神。”

　　听到爷爷这一番话，我心中忽然热血沸腾了起来，什么时候我才能对着一个神说出那样的话呢？

　　那斗笠驼背少年模样的神“哈哈”大笑了起来：“好，好，好，你不过一个十段神相而已，就这么嚣张，虽然我还没有恢复完全体，不过杀了你绰绰有余了，另外你记住了，我的名字叫‘塟蒲’，神族后裔，是真正的先天人形神。”

　　爷爷道：“塟蒲，我记得你的名字了，你可以去死了。”

　　爷爷的威势只增不减，战斗马上开始。


第1014章 神之手

　　眼看爷爷那边要开打了，我心中也是激动了起来，我这边同时把目光对准了萧正。

　　觉察到我投过去的目光，萧正对着我笑了笑道：“初一，这样的大战可是难得一见的，我们不如各自停到一边安心等两位大神通者先打完。”

　　说到这儿萧正顿了一下，然后脸上的笑容又变为愤恨道：“等他们打完不管谁输谁赢，你可敢和我一对一打上一场，我们也来分出个生死来。”

　　萧正要和我拼命，这和平时的他可是大不相同啊。

　　难道真是因为我断了他复活自己父母的念头，这才忽然性情大变了？

　　我仔细观察萧正的眼神，他的表情虽然很愤怒，可我从萧正的眼神里却是读不出任何的愤怒，他的愤怒是假的，他在演戏。

　　这萧正又要搞什么鬼？

　　不等我说话，爷爷那边忽然道：“想和我孙子打，那要看你有没有那个命了！”

　　说罢，爷爷没有去打那个叫塟蒲的神，而是挥着打神鞭对着萧正那边抡了过去。

　　塟蒲那边也是动了起来，他手中的枯木拐杖直接迎上了爷爷的打神鞭。

　　“嘭！”

　　枯木拐杖挡下打神鞭的攻击，两个人同时倒退了两步。

　　塟蒲手中的枯木拐杖又晃了几下，原本干枯的木头忽然长出了崭新的树皮，而枯木拐杖的木疙瘩处更是长出了几条新鲜的树枝，树枝上飞快的长满了鲜绿色的叶子。

　　枯木生枝！？

　　这可是违逆生命规则的力量！

　　爷爷那边皱了皱眉头说：“倒行逆施，你们却还为自己的本事沾沾自喜，你们这些神真是自私，如果我没猜错，你刚才的小花样消耗一个我们人类的魂魄吧？”

　　塟蒲笑了笑道：“一个人魂而已，能够作为本神的一次攻击神通存在，已经值得了。”

　　说罢，塟蒲把手中的拐杖一挥，那些树枝上的叶子忽然全部被震掉，而且迅速变成了黄色。

　　那些叶子一瞬间就经历了生与死。

　　叶子被震落之后，它们没有落到地上，而是犹如一片一片的薄刀片一样对着爷爷那边飞了过去。

　　爷爷“哼”了一声道了一句“雕虫小计”，然后左手捏了一个指诀，我看的清楚，那是混沌衍的神通。

　　爷爷指诀捏完之后，一团白色的火焰就从爷爷的掌心飞出来，然后飞快在爷爷的面前形成了乳白的火焰盾墙来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数的枯叶打在爷爷的盾墙上，不过我注意到那些枯叶并没有被盾墙上的混沌火焰烧毁，而是全部被吸附了上去。

　　接着那火焰盾墙上，渐渐出现了一扇门，只不过那扇火焰门是关闭着的。

　　看着那扇门我不禁惊讶，我的慧眼和心境之力都探查不到后面任何的东西，而且一丁点的穿透都不行。

　　看到那扇门，塟蒲也是眉头又皱了一下，不过他手中拐杖却没有停止动作，他对着爷爷一指，那些拐杖上新生的树枝也脱落，然后飞出去变成一支支的箭矢对着爷爷飞射而去。

　　爷爷左手的指诀再变，那火焰盾墙上的门忽然打开了，接着一只巨大的乳白色的手就从里面伸出来，然后直接把塟蒲打出那些树枝抓在手中，先前吸附在盾墙上的树叶也是被吸收到手里。

　　接着那大手一攥，一团白色的光亮就从爷爷的手中飞走了。

　　我看的真切，那就是刚才塟蒲施展神通消耗掉的魂魄，爷爷又将其复原了。

　　爷爷的神通竟然能够修复魂魄？

　　想到这里，我就忽然想问爷爷能不能够修复我师父的魂魄。

　　不等我问，神君就在我意识里道：“你师父的魂魄是彻底消失，没有以任何的形式存在下去，你爷爷的这神通虽然逆天，可也复活不了你师父。”

　　塟蒲看着我爷爷的逆天神通，眉头皱的更高了：“我还真是小看你了，看来上次你和我打的时候，也没有用全力啊。”

　　爷爷道：“你不是也一样吗？”

　　塟蒲继续说：“你这神通怎么回事儿，竟然可以逆反我这神通。”

　　爷爷笑了笑说：“我这神通名曰‘神之手’，也是属于你们神的神通之一，不过它是由我的混沌衍变化而来的，受我的控制。”

　　神之手，好霸道的名字。

　　塟蒲继续惊讶道：“神的力量，怎么可能，你不过是一个普通人而已，怎么可能用神的力量。”

　　我在旁边“哼”了一声道：“你活了几万岁了吧，怎么见识还这么浅薄，不光是我爷爷，我也可以用神之力，只不过我还需要再等俩月。”

　　本来我准备拿鱼眼儿的神之目做例子的，可一想他本身拥有神的血脉，便放弃了。

　　还是我这个普通人更有说服力。

　　只不过，我暂时不能在塟蒲面前施展，说服力仿佛又打了折扣。

　　听到我的嘲讽塟蒲对着我“哼”了一声，一股巨大的威势对着我袭来，而我这边也是愣“哼”一声用龙王的威势给比了回去。

　　不过我还是稍稍处于了劣势，顿时感觉脑袋“嗡”了一声，眼前忽然出现了一阵眩晕。

　　好在我的心境之力不弱，不一会儿的工夫我就恢复正常了。

　　此时爷爷对我说，让我往后退，因为他要动真招了。

　　我也是连忙往后退去，萧正那边也是急退。

　　在我和萧正同时退开后，爷爷忽然发起攻击，他那混沌火门里的混沌手忽然飞出，然后直接变成一个巨大的火手对着塟蒲拍去一掌。

　　塟蒲手中的拐杖又挥了一下，直接打在那混沌火手上。

　　“轰！”

　　这次发出一声巨大的爆炸，塟蒲直接被爷爷的神之手给拍飞了。

　　我能感觉到爷爷的这次攻击比星月元仙攻击我的神通还要强上一些。

　　这么说来爷爷的本事最起码在天仙四重以上了，甚至已经是天仙五重了。

　　这是我第一次较为直观地了解爷爷的神通。

　　塟蒲被拍飞之后，直接在地上打了一个滚，然后就站了起来，接着他一跺脚，他脚下的无数巨石忽然飞了起来，然后组成了一个巨大石头人。

　　那石头人大概六七米高，那么大的块头，可速度却是快的很，不等爷爷打出第二击，那石头人“嗖”的一下飞了出去，同时手中握紧拳头对着爷爷的身体砸去。

　　爷爷右手握着打神鞭猛然对着那石头人打来的拳头抽了过去。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的爆炸声音，那石头人直接被爷爷给抽的碎石横飞。

　　没有一块石头能打在爷爷的身上，而这个时候，爷爷控制着那火焰拳头对着塟蒲拍去了第二掌。

　　这次塟蒲没有用拐杖去挡，而是左手握紧拐杖，右手忽然发力对着爷爷的神之手打了过去。

　　“嘭！”

　　一只虚影的透明手掌从塟蒲的右手里飞出，而且越变变越大，直到和爷爷的神之手一样大的时候，正好两者撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨大爆炸传开，那滚滚余威直接震的地面上波澜起伏，仿佛发生了巨大地震一般。

　　爷爷和塟蒲同时倒退了数米。

　　而我和萧正也是纷纷飞到空中躲避这地面上的起伏。

　　爷爷左手捏了一个指诀，那神之手又飞回了混沌火门里，比之前变的也是小了一些，我能感觉到它在飞快的补充能量。

　　塟蒲对着爷爷道：“你的神之手比起我这个神之手还差了一些，我刚才的那一掌才是真正的神之手，我的神体任何一部分都可以转换为神力打出去，可神之手却是你通过混沌火衍生出来，你那个不过是赝品而已。”

　　爷爷笑了笑说：“赝品都能和你这个正品打的平分秋色，可见你这正品也强不到哪里去啊。”

　　爷爷和塟蒲交手暂时算是五五开，谁输谁赢还不好说。

　　我心里也是一下紧张了起来，不过我相信，爷爷是肯定不会有事儿的。

　　爷爷还有很多神通没用呢，他一定会赢。


第1015章 逆转乾坤

　　爷爷的话让塟蒲的脸色变得有些难看，不过塟蒲却没有回嘴，而是挥着手中的枯木拐杖打了过来。

　　爷爷这次没有硬挡，而是飞身闪躲。

　　爷爷的速度很快，瞬间躲开了十多米，塟蒲一击打空后更加郁闷，对着爷爷这边冷道：“不是要和我做生死战吗，跑什么？”

　　说罢，塟蒲挥着手中的枯木拐杖对着爷爷又打了过去，这次爷爷没有躲避，手中的打神鞭挥出。

　　“嘭！”

　　一声碰撞，两个人并未分开，塟蒲挥着手中的枯木拐杖，爷爷挥着打神鞭，接二连三的碰撞展开。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一瞬间两人交手数十下。

　　他们之间的余威也是四散开来，“呼呼”的劲风袭来，我赶紧施展神通去挡，不过这些劲风又太过激烈，若是持续抵抗消耗太大，所以我又往后退了一段距离。

　　萧正那边情况和我差不多，也是再一次选择了后退。

　　爷爷在和塟蒲交战的时候，火焰盾墙和神之手也是频频发威，塟蒲那边虽然看起来应对比较吃力，可好在都接了下来，一番交战下来，爷爷渐渐取得了上风。

　　爷爷在实力上轻松压制着塟蒲，不过那塟蒲也是顽强，虽然看起来实力差爷爷一大截，可却一直没有露出败势。

　　又是一番交战后，塟蒲忽然做出一些惊人的举动来，他不再躲避爷爷神之手和火焰盾墙的攻击，而是专注对抗爷爷的打神鞭。

　　“轰轰！”

　　如此以来塟蒲的身体飞快爷爷打中了两下。

　　“呼！”

　　一瞬间塟蒲的身体被打的倒飞了回去，本来以为塟蒲会受伤，可没想到他的身体上忽然流动了一股诡异的能量，倒飞出去几十米的塟蒲停下后竟然完好无损地停了下来。

　　他深吸一口气手中的枯木拐杖挥了一下道：“十段神相，果然名不虚传。”

　　我这才看懂，原来塟蒲是仗着自己拥有神体，通过硬吃下爷爷神通的方法被动和爷爷的拉开距离。

　　爷爷那边没有急着追上去，而是看着塟蒲道：“你这神体也不赖，竟然吃下我两下攻击后还能完好无损，看来要杀你，还要再废一番功夫了。”

　　塟蒲处于了劣势，我这边也是彻底放轻松了，这样我也终于可以分神好好地监视萧正了。

　　这次一定不能被他逃掉。

　　萧正那边也是远远地盯着我，面无表情，不知道他在想什么。

　　和爷爷拉开距离后，塟蒲忽然深吸一口气，手中的枯木拐杖忽然对着爷爷这边就扔了过来。

　　塟蒲的动作就好像是投掷标枪一样。

　　爷爷直接用盾墙去挡。

　　“嘭！”

　　那拐杖的尾部竟然直接刺在了盾墙上，然后深深陷了进去。

　　“嗡嗡！”

　　拐杖在盾墙上剧烈的抖动了起来，那“嗡嗡”的声音格外刺耳，我在远处都感觉有些受不了。

　　爷爷的盾墙因为拐杖的震动，也是跟着抖动了起来，盾墙的表面的火焰会让形成一个又一个圆环散开。

　　“轰！”

　　过了一会儿爷爷的火焰盾墙直接随着一声爆炸给炸开了。

　　瞬间火焰盾墙和神之手全部消失了。

　　爷爷左手飞快捏了一个指诀，在神通消失之前，一掌劈在塟蒲的枯木拐杖上。

　　“咔嚓！”

　　塟蒲的拐杖也是被爷爷给砍断了。

　　在爷爷火焰盾墙和神之手消失的一瞬间，塟蒲的拐杖也是断成两截掉在了地上。

　　爷爷和塟蒲再次打成了平手。

　　塟蒲的拐杖被打掉之后，爷爷深吸了一口气，左手飞快捏另一个收的指诀。

　　爷爷的表情依旧很从容，仿若自己的神通被打散都在他的意料和接受范围内。

　　爷爷表现的很从容，我这边也就不是那么担心了。

　　塟蒲那边拐杖被打断后也没有惊慌，而是缓缓把右手从袖子里伸了出来。

　　他的右手没有皮肤包裹，看起来血淋淋的。

　　接着他右手做了一个握东西的姿势，片刻之后，一根和之前一模一样的拐杖的就出现在他的右手上。

　　之后，他把拐杖送到左手上，右手紧缩回了衣袖里。

　　见状我不由大吃一惊，这塟蒲的右手好厉害。

　　再看爷爷那边没有再召唤盾墙和神之手的意思，看样子爷爷可能短时间内无法再使用那个神通。

　　这么算来的话，这次交手塟蒲占到了大便宜，爷爷吃了不少的亏。

　　重新握住拐杖后，塟蒲笑了笑说：“这才是神之手，我可以复原任何被毁掉的东西，你打坏我的兵器根本不管用。”

　　塟蒲说这话的时候，我就看了看爷爷身前那断裂掉的拐杖，早就消失不见了。

　　这塟蒲竟然碰都不用碰那断裂的拐杖就将其复原了，这神通着实诡异。

　　我忽然又想，既然这神之手这么厉害，那是不是可以复活生命体和灵魂呢？

　　如果可以的话，是不是可以利用他的手复活我师父。

　　不过很快我就否定了这个想法了，如果真的能做到那些的话，那萧正的父母岂不是早就被复活了吗？

　　我在想这些的时候，塟蒲对着爷爷又冲了过去，他左手拐杖对着爷爷的头顶砸去，爷爷挥着手中的打神鞭飞快去挡。

　　“轰！”

　　一声碰撞后塟蒲往后退了十多步，爷爷则是只退了五六步。

　　爷爷再一次取得了优势。

　　不过塟蒲退后之后没有迟疑，直接挥舞手中的拐杖，瞬间无数的枝叶再在拐杖上长满，然后犹如薄刀片的叶子对着爷爷这边又飞了过来。

　　爷爷飞快捏了一个巽风手诀，瞬间一团劲风直接飞出，再接着那劲风忽然变得更加凌厉，犹如一把又一把的风刀对着塟蒲的树叶打去。

　　“当当当……”

　　风和树叶的交错，竟然传来了一阵金属的碰撞声，片刻之后塟蒲的所有树叶都被爷爷的风刀给挡下了。

　　再接着又飞过来的那几根树枝组成的箭矢，也是同样没有躲过风刀的攻击，全部被击落。

　　只不过这次的树叶和树枝没有再复原成魂魄。

　　塟蒲笑了笑说：“怎么，这次为什么不救那魂魄呢，还是说，你的神之手无法再用了。”

　　爷爷那边也是笑了笑，不过他没说话，而是左飞快变换指诀，他先捏了半个乾卦的指诀，然后又捏了半个六断坤的指诀。

　　片刻，落地的树叶和树枝飞快组合到一起化为白色的星点消失。

　　接着才听爷爷道：“复原它们还用不上神之手，刚才是我太过高看你了。”

　　爷爷那边同时对我道了一句：“初一，你看好了，这招我没有教过你，那是我最新创立的招式，叫逆转乾坤，专门用来对付神用的。”

　　说罢，爷爷挥着打神鞭主动对着塟蒲冲了过去。

　　同时他左手再次捏动逆转乾坤的指诀。

　　而塟蒲那边再次施展枯木生枝的神通，不过不等他的神通施展好，爷爷已经到了他跟前左手变成拳头对着塟蒲的枯木拐杖打了下去。

　　“嘭！”

　　塟蒲的神通还没有施展好，就被爷爷一拳就打散了。

　　塟蒲的枯木拐杖头顶的那个木疙瘩也是掉了下来，塟蒲的拐杖二次被毁。

　　这一拳打的相当凌厉，塟蒲见拐杖被打坏后躲的也是飞快。

　　“嗖！”

　　塟蒲一下退后数十米，同时被打断的拐杖也是对着爷爷的胸口刺了一下。

　　爷爷只是一个侧身就躲开了，不过因为躲避那半截拐杖，也是没能对着塟蒲继续追上去。

　　退后之后的塟蒲再次伸出右手，很快那拐杖又复原到了他的手上。

　　塟蒲对着爷爷道：“你打坏我的拐杖多少次都没用，我都可以复原它。”

　　爷爷这次没有再去攻击，而是冷“哼”一声，语气中充满了对塟蒲的轻蔑和鄙视。

　　爷爷到底有多强，在和塟蒲的对战中，爷爷基本上一直处于优势，而且我总感觉爷爷还没有完全施展自己的本事。

　　当然塟蒲那边好像也是有所保留的。

　　此时塟蒲忽然又道：“既然你这么难缠，那就试试我最近研究出来的新招式吧。”

　　新招式，难不成和他最近夺取命理，博得天道关注的招式有关？


第1016章 塟蒲的右手

　　塟蒲说要用新招式，爷爷不但没有任何的担心，反而是露出更加轻蔑的笑容。

　　我心中不禁感叹，爷爷到底是有多强啊。

　　塟蒲慢慢的伸出他那血淋淋的右手，一股刺鼻的血腥味忽然弥散在空气中。

　　这种味道是刚才塟蒲右手所没有的。

　　“嘀嗒！”

　　一滴鲜红的血从塟蒲的右手上慢慢地落了下来，在那血滴到地上的时候，瞬间变成了乌黑色。

　　乌黑色的血浸在泥土里，不一会儿塟蒲脚下两三平米的地方一下就变成了黑色，仿佛是被什么感染了一样。

　　此时塟蒲的右手缓缓出现了一团黑气，那黑气慢慢地就变成了一条黑色的雾蛇。

　　雾蛇在塟蒲右手中出现后，慢慢地把塟蒲右手臂，甚至肩膀位置都缠绕了起来。

　　塟蒲施展神通的过程，说起来异常的繁琐，可实际上他只用了不到一秒钟的时间就完成了这些。

　　雾蛇形成之后，塟蒲直接将其对着爷爷甩了过去。

　　“嗷！”

　　那雾蛇大叫一声，张开喷吐着黑气的大嘴就向爷爷的脖子位置咬了过来。

　　爷爷依旧用巽风诀去挡，无数的风刀“当当”地打在那雾蛇上，却丝毫不起作用，黑色继续对着爷爷猛蹿。

　　此时我也飞快去观察那雾蛇的属性，那些黑色的东西全部都是命气，看样子那雾蛇好像和我的命气小手差不多，如果它要碰到爷爷的话，很可能会把爷爷的命气给撕咬下来，从而导致爷爷直接在“命”上受伤。

　　看到这里，我就飞快去提醒爷爷。

　　爷爷飞快捏了一个指诀，一团白色的雾气打出，然后飞快形成了一个手掌的形状，接着那手掌就直接扇在雾蛇的脑袋上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，雾蛇直接被爷爷的白色雾手给打飞了。

　　我探查了一下就发现，爷爷的白色雾手也是命气组成的。

　　那黑色被打飞之后，身上犹如粘了什么东西一样，直接被拉回到赃物身边的黑色区域内，片刻之后那雾蛇比刚才大了整整一圈，然后对着爷爷又是“嗷”的吼叫了一声。

　　爷爷这边又捏了一个指诀，手中的打神鞭挥了一下道：“我当你的新招式是什么，原来是天道关注过的命气强行召唤天道之力，然后在从命气上攻击。”

　　“你真是一个蠢货，绕了一个大圈就为了用命气的力量，如果你想用命气为什么不学相术呢，真是蠢货。”

　　塟蒲“哼”了一声道：“少废话，你能抗住我接下来的进攻再说。”

　　说罢，塟蒲左手的拐杖一挥，他身旁那条黑色的雾蛇对着爷爷又扑咬了过去。

　　爷爷这次没有攻击，也没有做出阻挡的架势，而是把打神鞭往下一垂，左手微微背到了身后，他放弃抵抗了？

　　看到这里，我忍不住大声喊了一声：“爷爷！”

　　“轰！”

　　那黑色命气直接撞进了爷爷的身体里，塟蒲忽然兴奋起来：“哈哈，你太自负了，我这是天道关注的命气，受到天道之力的保护，你想要用自己的命气硬抗，简直是做梦，哈哈哈……”

　　黑色的命气把爷爷的身体一瞬间就包裹了起来，我瞬间就探查不到爷爷的生命体征了，爷爷死了吗？

　　我刚要发怒的时候，就忽然听到爷爷的声音从黑气中传来：“这些命气受到天道之力的保护不假，可天道之力也不是无敌的。”

　　“轰！”

　　一声爆炸，爷爷周身那些黑色的命气瞬间变成了白色，爷爷左手捏的那个指诀正是那招“逆转乾坤”。

　　看到这一幕塟蒲忽然笑不起来的，他的所有攻击对爷爷完全无效。

　　爷爷那边笑了笑说：“你的这些命气是天道关注的不假，受到天道之力的保护也不假，可你强行提取之后，他们和天道之间的联系就变得很弱，而那种程度的保护对我这个十段的神相来说根本不算什么，我可以轻而易举的为那些命气改命。”

　　塟蒲看着爷爷道：“这就是你主动把我的命气玄蛇吸入体内的原因？”

　　爷爷点头道：“没错，如果不将其吸入体内，我就无法对其进行改命，它们如果只是攻击我身体表层命气的话，那我还真有可能被你的命气玄蛇给伤到。”

　　经过爷爷这么一说，我忽然觉得塟蒲的脑子可能有些不够数，因为他这一招根本就不强。

　　如果他用这些博得天道关注的命气，换取天道之力，用天道之力对付爷爷，那威力绝对比这命气攻击要强不知道多少倍。

　　我这么想的时候，神君就笑道：“这是以人为本的大道，塟蒲是神，他是不可能掌握天道之力的，估计也是因为这样，他才退而求其次选择了用命气。”

　　“老实说，那命气如果用来对付其他的神通者，就算是和你交手过的星月都会让其感觉到很头疼，可他偏偏用那招来对付你爷爷，真是班门弄斧啊。”

　　接着爷爷左手一挥，他周身那些白色的命气就全部集中在爷爷的手上，形成一个白色的雾球。

　　再接着爷爷左手忽然又捏了一个逆转乾坤的指诀，那雾球又变成了黑色。

　　爷爷把被改命之后的命气又变了回去。

　　“不知道你自己能不能看住这些的命气的攻击。”

　　说罢，爷爷直接把雾球对着塟蒲抛了过去。

　　塟蒲吓了一条，左手立刻又捏了一条雾蛇出来，如此一来，那地上的黑色范围就消失。

　　“轰！”

　　雾球撞到雾蛇上，一瞬间无数的黑色命气“呼呼”的乱飞吗，我赶紧施展乾坤诀把那些命气全部给用命气小手给挡住了。

　　萧正那边也是捏了一个指诀，一团金光把自己护住，也是免受了那些命气的侵蚀。

　　我这边挡的很轻松，萧正那边却是挡的有些吃力，几道黑色雾气打在他的金色护罩上，他的护罩立刻开始出现破损，几道黑气之后，那金色的护罩就支撑不住了。

　　“嘭！”

　　一道黑气直接打在萧正的胸口上，萧正“噗”的一声吐了一口血出来。

　　看到萧正受伤，塟蒲到倒飞回去，血淋淋的右手扶在萧正的胸口，一瞬间萧正的伤就复原了。

　　这塟蒲的右手真的能修复人的伤势？

　　对生命体有作用的吗？

　　我带着质疑去问神君，神君愣了一会儿说：“应该只是修复伤势能用吧，复活人肯定做不到。”

　　爷爷那边也是对我说：“萧正是被命气打伤的，而那塟蒲操控命气的本事也不错，加上他右手的特殊作用，治疗一些命气造成的伤，应该会很轻松。”

　　我问爷爷，那塟蒲右手什么特殊作用，爷爷就摇头说：“暂时还不太清楚。”

　　我用心境之力和慧眼继续观察塟蒲的右手，很快我就在他的右手上发现了一些奇怪的感应，那种感应只有阴阳手才能散发出来……

　　难不成，塟蒲的手也是阴阳手？

　　想到这里，我的意识里就闪过一丝灵光，灵台上的太极图提示我，我猜对了。

　　那塟蒲怎么会拥有一只阴阳手，还有他的阴阳手为什么会变成那副德行？

　　觉察到这些后，我也是立刻把觉察到的情况给爷爷道明。

　　听到我的话，爷爷是忽然愣住了。

　　“阴阳手，一个神，拥有阴阳手？阴阳手不是人类特有的吗？”爷爷的表情很诧异，显然他也没有想到塟蒲的手就是阴阳手。

　　塟蒲那边也是愣住了，他呆呆地看着我问：“你是怎么看出来的，你不过是一个凡人而已，不是我说，就算是天道的维持着，甚至帝君仙圣和人王都不一定认得我这只手。”

　　说着，塟蒲把血淋淋的右手缓缓举起道：“我这只的手的名字叫做神之阴阳手，是我们神族一直为之保密的神手。”

　　“就算是神族，知道这手的人也不多，你怎么会知道？”

　　神之阴阳手，比我的阴阳手只多了两个字，可听起来却是厉害了很多。

　　塟蒲看着我继续说：“难不成是因为你是阴阳手拥有者的缘故？不对，其他阴阳手拥有者我也见过，还打过照面，我甚至故意把我的手给他们看，他们都没有发现。”

　　“你到底是怎么知道的？”

　　塟蒲大声地问我。

　　我自然不会去回答塟蒲，他心里越纠结我就越开心。

　　此时我又想到一件事儿，塟蒲实验命气的神通应该不是为了学习操控命气，而是为了唤醒他的阴阳手。

　　我刚才在觉察到塟蒲右手有阴阳手属性的时候就发现，他的手还处于阴阳手觉醒的初期，能使用的神通还很少。

　　不过相比之下，塟蒲初期的阴阳手神通已经不弱了，比起我初期那会儿不知道要强多少倍。

　　如果让塟蒲的神之阴阳手彻底觉醒的话，那后果不堪设想啊。

　　见我不说话，塟蒲继续说：“你既然知道我这手的来历，应该也知道我吸收那些命气，博得天道关注的目的了吧，我为的就是彻底唤醒我的阴阳手。”

　　“而唤醒我阴阳手还需要一个条件，那便是通天神相的血，只可惜这个世界上已经没有通天神相了，所以我只好用你爷爷这个十段神相的血试试，不过得到你爷爷的血，比想象中要困难一些。”

　　塟蒲说话的时候，双眼又看向了爷爷，看样子是准备要拼命了。

　　爷爷那边也是道了一句：“要我的血，你要拿命来还。”


第1017章 爷爷的实力

　　塟蒲准备发威了，爷爷这边也没有出言轻蔑。

　　一时间两个人的气势就陡然升起老高，接下来两个人是真的要搏命了。

　　此时我看了看萧正，他忽然迅速地开始往后退去，我以为萧正要逃跑就想追上去，可不待我动身，爷爷就道：“初一，你也往后退，退的越远越好。”

　　“萧正往后退并不是逃跑，而是因为他见过我和神之间的真正的战斗，刚才你看到的那些不过都是过家家的小手段罢了。”

　　说罢，爷爷握着手中的打神鞭对着塟蒲打了过去，塟蒲也是挥着手中的拐杖对着爷爷打了过来。

　　在爷爷动起来的一刻，我就飞快地向后退去。

　　“轰！”

　　我还没看清楚怎么回事儿，爷爷和塟蒲已经撞到了一起，接着一股排山倒海的余威就以两个人为中心散开。

　　“轰隆隆……”

　　大地颤抖不已，地面上的碎石头犹如海啸巨浪一样翻滚起来，整个众生殿遗址再遭浩劫。

　　好不容易修的平整的一些，以及一些建到一半的建筑，全在这滚滚余威中毁于一旦。

　　我猛然后退，同用了一个混沌炽日才勉强挡下向我袭来的余威，就算我挡下了，我的身体依旧倒飞出去上百米。

　　我的气息也是瞬间变得极其紊乱。

　　好在我太极图阴阳两极迅速起了作用，我的气息这才在几秒中过后恢复了过来。

　　可还不等我明白是怎么回事儿，第二轮的石海巨浪对着我这边又呼啸而来。

　　我这次直接用仙气一击去挡。

　　“轰！”

　　这次我直接在那乱石海啸一样的巨浪上打出一个洞，我直接冲那个洞里穿了过去。

　　可就在我刚穿过那个洞的时候，一股劲风随后而来。

　　“呼！”

　　我的身体被吹的倒飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　随着那些石头落下，我的身体也是重重地摔在了乱石堆里。

　　“嘭！”

　　我忽然感觉后背传来一阵巨疼，没有竹谣为我缓冲，还真是难受啊。

　　我深吸一口气从乱石中再次飞起来，此时的众生殿遗址犹如遭受了二次天降一般，滚滚的灰尘把整个天空都遮住了，月光本来就很弱，无法穿透那些灰尘，顿时这天空就暗了下来。

　　我忙用心境之力和慧眼去查探爷爷和塟蒲的对战，他们两个依旧在近身肉搏，余威即二连三地向我这边袭来，我这次没有再尝试去躲，而是和萧正一样撒腿就跑，实在跑不了，我再回头挡一下。

　　就这样我跑出了七八里的距离，才勉强能撑住那余威。

　　此时我也是去找了一下萧正的位置，我发现他还在众生殿的遗址之上，不过却是离爷爷和塟蒲十几里外。

　　我这边勉强能够探查到，因为我探查的范围有限，所以萧正现在是什么状态我就彻底不知道了。

　　爷爷和塟蒲对战已经到了白热化，以爷爷和塟蒲交战为中心七八里的范围内，所有的巨石在碰撞中逐渐地碎裂成小石块，再有小石块渐渐地变成石粉。

　　这众生殿遗址仿佛渐渐变成了一个巨大的石粉厂。

　　就在这个时候，阿锦忽然自行从命理罗盘中出来，她悬浮在我旁边，看着周围漫天的灰尘道：“这样的大神通对战怕是百年不遇一次吧。”

　　我点头，阿锦继续道：“初一，我想你爷爷说我的机缘就在这里了。”

　　机缘？

　　我仔细看了一下阿锦，她好像有升段的迹象了，她的身体正在自行吸收周围余威中的阳气。

　　当然这个时候，我的阴阳手也在吸收周围的阳气，令我惊讶的时候，我这阴阳手的吸收速度竟然还没有阿锦身体吸收的快。

　　我好奇问她：“你的身体变异了？”

　　阿锦摇头说：“是这些阳气恰好适合我，里面夹杂着神力，对我升魅仙有很大的帮助，要知道之前这个世界上没有魅仙，是因为那些魅都没有得到神力，所以在魅王之后就开始向人转变了，可我的情况特殊，无法从魅王变成人，长久以来我也没有机会从魅王升到魅仙，可现在进会来了。”

　　“跨过这一道坎，我或许就有机会变成人，然后再去轮回了。”

　　听到阿锦说，她会变成人，然后去轮回，我忽然有些舍不得，不过这是阿锦的宿命，如果有一天她真的能去轮回，我肯定会祝福她的，毕竟甘居还在等着她呢。

　　阿锦看着我继续说：“初一，你也不用表现的那么不舍，我距离轮回时间还早。”

　　看到阿锦要升魅仙了，我心里也是忽然感觉特别的兴奋。

　　而此时，按理说，我体内的神力一击还需要一段时间才能使用，可因为我阴阳手不停吸收周围的神力，我就发现，那神力一击好像已经蓄满了力。

　　而多余出来的神力，就开始转化为混沌水和混沌水在我的太极图上进行储存。

　　转眼爷爷和塟蒲已经打斗了快一个小时了，现在依旧分不出胜负。

　　就在我担心局势会变得对爷爷不利的时候，他们交战的中心位置忽然又传来一声巨大的爆炸。

　　“轰！”

　　一瞬间所有的粉尘全部被余威吹散，整个天空忽然变得清晰了起来，月光也是重新洒满了这众生殿遗址。

　　爷爷和塟蒲已经分开，两个人悬浮在空中，他们脚下已经陷下去一个半径七八里的圆形深坑，这坑里面的石粉早就被余威吹了一个干净。

　　巨大的坑，最深的地方应有五六百米，最浅的地方也有几十米。

　　而且我还看到，在这坑的中央有一个泉眼，正在不停地往外喷水，或许过段时间，这里就会变成了一个湖泊了。

　　爷爷和塟蒲的交战，把山下的水脉都炸了出来。

　　这个时候阿锦依旧闭着眼悬浮了空中，她没有去管周围的事情，依旧不停地吸收周围的神力。

　　爷爷和塟蒲相对看了一会儿，塟蒲忽然身体跄踉一下，身子重重地空中掉了下去。

　　“嘭！”

　　塟蒲掉进了深坑里，正好落在泉眼附近，那周围已经有不少水了，塟蒲身上的衣服也是瞬间被泉水浸湿了。

　　再看爷爷，依旧悬浮在空中，身上的气势依旧强盛的好，只有胳膊和脸颊上受了一些伤，有些血痕。

　　躺在泉水里的塟蒲忽然“哈哈”地笑了起来：“李神相，我现在得到你的血了，可我的命还在，你不是让我拿命去换吗，现在我用不到我的命了。”

　　说着那塟蒲的身体就要变成虚影，看样子他是准备逃走了，因为他的目的已经达到了。

　　爷爷笑了笑说：“想走？太晚了！”

　　说罢，爷爷对着塟蒲就飞了过去，爷爷的动作近乎于瞬移，“嗖”的一声，爷爷就到了塟蒲的身边，手中的打神鞭对着塟蒲直接抽了过去。

　　“嘭！”

　　塟蒲被抽了一个跟头，原本虚化的身体也是瞬间又实体化了，它逃不掉了。

　　这个时候，我往远处去寻找萧正，果然萧正又不见了，他竟然又跑了？

　　萧正之前还气冲冲地说要决战，那一切果然都是演戏？

　　不过萧正每一次逃走都会得到自己想要的好处，这次他是不是也得到了自己想要的了呢，如果是，那又是什么呢？

　　塟蒲被爷爷抽了的翻了一个跟头，很快再次虚化自己的身体，还是想要逃走。

　　“嘭！”

　　爷爷的打神鞭又是抽了一下，每一鞭下去都会打的塟蒲的命气减少许多，塟蒲的气势也是越来越弱了。

　　对方可是一个天仙四重实力的神，就这么被爷爷打败了？

　　爷爷虽然也受了伤，可都是一些划破皮的轻伤罢了，爷爷的实力到底有多强，我忽然有些不敢猜测了。

　　塟蒲被爷爷打的十分狼狈，可他的右手却始终紧紧攥着，我知道那里面应该是爷爷的血。

　　短时间内，塟蒲的阴阳手会觉醒吗，如果会，是不是还要和爷爷再来一场恶战呢？

　　我也能看到爷爷很想快速地解决掉塟蒲，只是他除了用打神鞭去抽塟蒲的命气外，也找不到其他的方法去除掉塟蒲。

　　爷爷已经取得了胜势。

　　就在这个时候，我的心境之力范围内忽然又找到了萧正的踪迹，萧正没有走，反而开始逐渐向爷爷和塟蒲所在的位置逼近。

　　见状我也是飞快向那边靠了过去，阿锦还没有到升段的关口，也是跟了过来，因为她和我之间的距离不想相隔太远。

　　我心里有种不详的预感，萧正会给我们带来一个大麻烦。

　　可这个麻烦是什么，我完全无法去知晓。


第1018章 血玉红球

　　萧正靠近爷爷和塟蒲的速度很快，加上我心中也是有了不详的预感，所以我这边速度也是加快了好几倍。

　　片刻之后我和萧正几乎同时到了爷爷和塟蒲的附近。

　　我先在深坑里停下，同时提醒爷爷，让他小心萧正。

　　爷爷看了一下萧正说：“放心，不管他有什么诡计，在我身上都不会得逞的。”

　　萧正在空中漂浮了一会儿，也是在深坑中落下，他简单捏了一个指诀，然后对着爷爷就打了过去，爷爷随手一挥，萧正的攻击便被彻底化解了。

　　趁着这个间隙那塟蒲忽然又虚化，然后对着萧正那边猛扑了过去。

　　塟蒲好像把萧正当成了自己的救命稻草一般，可萧正不过是一个普通的仙级神通者而已，他凭什么从爷爷手里救出塟蒲呢？

　　爷爷动作也是极其敏捷，他飞身起来，打神鞭直接一抽，便把塟蒲又抽的变回实体落在了地上。

　　我心中也是感叹这塟蒲生命力的顽强，被爷爷用打神鞭抽了这么多下，竟然还能逃跑，这家伙也太强了。

　　这么想的时候，我也没有发呆，留下阿锦在那边吸收神力，我直接开启了阴阳手对着萧正那边冲了过去。

　　我和萧正之间的账，是时候做个了断了。

　　见我飞了过来，萧正眉头皱了皱，捏了个指诀对着我打出一道金光，然后自己往另一个方向去了，他在躲着我，看样子根本不愿意和我正面交锋。

　　萧正往侧面飞的时候，塟蒲也又一次化为虚影，依旧想着对萧正冲去，爷爷那边则是在塟蒲刚动了一步的时候，就用打神鞭又抽了一下，塟蒲直接又被抽的落在了深坑之中。

　　“嘭！”

　　塟蒲重重地摔在泉水里，溅起不小的水花。

　　萧正那边试着想塟蒲靠近，我直接一股龙息打了过去，再次把萧正逼退。

　　退后几步的萧正看了看我道：“初一，你们非要赶尽杀绝吗？”

　　我看着萧正“哼”了一声说：“你和塟蒲把我和爷爷约到这里来不也是为了杀我们吗，虽然不知道你们还有什么手段，可我绝对不会让你们两个凑到一起的。”

　　萧正对我又打出几道金光和道气，然后身体又试着突破我，我直接抽出鬯彧剑九招龙剑直接打出，一下把萧正就缠住了。

　　这是我少有的近身缠斗的招式，只要萧正不能远离我，他就没办法靠近塟蒲。

　　和我打了五分钟不到，萧正和塟蒲之间的距离就被我逼的越来越远。

　　而这个时候，萧正右手忽然捏了一个指诀，然后左手飞快从自己的书包里取出红色的圆球来。

　　那圆球是玉质的。

　　看到那红球的样子，我立刻想到了爷爷送给徐若卉的血玉，是神之血凝聚而成的玉，萧正手里为什么会有这么大一块呢，难不成是塟蒲的血液凝结而成的？

　　不对，那红玉上的气质和塟蒲的不相符。

　　取出那红球血玉后，萧正忽然把那东西直接对着我扔了过来，我不敢当着萧正的面贸然使用混沌火的神通，就用仙气一击打了过去。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，我的仙气一击竟然被那红球血玉给吸收了，与此同时那红球对着飞来的速度更快了。

　　不等我反应好下一击应该怎么挡的时候，爷爷忽然飞过来，然后手中的打神鞭直接对着血玉红球抽了上去。

　　“嘭！”

　　那红球直接被爷爷给抽的倒飞了回去。

　　爷爷赶过来救我的时候，塟蒲抓紧时机直接对着萧正扑去，爷爷又从我这边一个瞬身返回，把飞出十多米的塟蒲从空中又抽了下去。

　　“嘭！”

　　塟蒲这次没有掉进泉水里，而是掉在一块石头上，他的位置终于发生了移动。

　　倒飞回去的红球被萧正一下接到手中，不过因为那倒飞的力量太大，萧正接住红球后身体也是跟着向后跄踉了二十多步。

　　虽然塟蒲离开了泉水附近，可距离萧正的却是变远了。

　　萧正接住红球后看了看我，又看了看爷爷，慢慢地道：“看来我们这次是真的失算了，要从你们身上讨到便宜没那么简单啊。”

　　塟蒲被爷爷的打神鞭已经抽的快要奄奄一息了，他一脸焦急看着萧正道：“萧正，你还在犹豫什么，我要是死了，你父母复活的希望就彻底没了，赶快用那招，他们现在所处的位置正好。”

　　所处的位置正好？

　　什么情况，难不成我和爷爷身处萧正和塟蒲的陷阱之中？

　　一定是这样，塟蒲和萧正把我和爷爷引到众生殿这边来，绝对不是简单地因为这里地势开阔，这里面肯定还有什么阴谋。

　　不管怎样，施展那个阴谋的关键点是萧正，我只要盯住他不让他出什么幺蛾子，那我们应该就不会中招。

　　再看萧正那边，他看了看我和爷爷，眼神里闪过一丝犹豫，他在犹豫什么呢，难不成是心中泛起了一些良知，觉得这样做是错的吗？

　　我也没有立刻冲向萧正的意思，毕竟刚才差点被萧正手中的血玉红球给击中了。

　　爷爷那边忙着盯着塟蒲，也没有给我解释那血玉红球到底是怎么回事儿。

　　所以我就在意识里问神君和仙极老祖可否知晓。

　　刚才爷爷忽然闪身过来帮我挡下那攻击，说明它对我的安全构成了威胁，可我刚才看到的只是它把我的仙气一击给吸收了，它的攻击神通到底有多强，我却无法知晓。

　　神君便在我的意识里道：“那血玉可能是僵尸血凝结而成的，而那僵尸血可能是来自僵尸王的。”

　　僵尸王？

　　我愣了一下，然后问神君是四大僵尸王中的那一个。

　　神君说：“可能是将臣，不过现在我也不敢确定。”

　　将臣身上的血是神族的血脉，这一点我一点也不感觉到意外，因为将臣是四大僵尸王中唯一一个占据了僵尸鼻祖“犼”的身体的僵尸王，犼是远古大神之一，和女娲等平起平坐，其神通更是在女娲之上。

　　想到这里，我不禁又看了看萧正，我忽然明白他想要干什么了。

　　当初西南的苍梧老祖曾经用昆仑血脉和不化骨血制造了一个俗称的不化骨尸体出来。

　　难不成萧正现在要用同样的手段把我或者爷爷变成“尸”？

　　不过萧正的手段应该会比苍梧的厉害很多，当初苍梧是用注射的手段，可萧正却是直接拿出一块血玉了，我心中有种感觉，只要我碰到那血玉，可能就会中招了。

　　同时我也是飞快用心境之力和慧眼去探查那血玉的情况，结果我就真的血玉中发现了萧正的血脉。

　　果然我的猜测都是正确的。

　　想到这里，我就连忙把这个情况给爷爷说了一遍，爷爷那边仿若早就知道了，对着我点了点头。

　　萧正那边听了我的分析后，忽然笑了笑说：“初一，你还是这么聪明，什么事情都瞒不过你的那双眼睛，你有阴阳手，还有慧眼，可真是让人觉得羡慕啊。”

　　说着萧正的笑容忽然变得有些阴冷，他的声音也是跟着变得阴冷起来，萧正继续道：“如果能把你变成我手下的一具尸体，那你的一切都是我的了。”

　　“哈哈……”

　　说着萧正大笑了起来，仿佛我已经成了他的囊中之物一样。

　　我“哼”了一声说：“你这梦做的也太夸张了，想要把我变成尸，那就要看看你有没有这个本事了。”

　　本来以为萧正会继续靠近我，可他往后又退了几步道：“在把你变成尸之前，还有一件更重要的事儿，那就是杀了你爷爷，他是一个大麻烦，如果不杀了他，就算我们把你变成了尸，也无法顺利把你带走。”

　　这萧正的口气好大，他有什么本事杀我爷爷？

　　萧正这次手中的血玉红球忽然抛入空中，而不是对着我。

　　虽然不知道萧正到底要做什么，可我却坚决不能让他得手，直接取出火麟金乌弓对着那血玉红球猛射一通，可几乎所有的神通都被那血玉红球给吸收了进去，我的攻击全部失效。

　　见状爷爷那边也是提醒我说：“初一，用物理攻击，所有的术法神通都会被其吸收。”

　　爷爷这句话说的很快很急，仿佛他那边有些抽不开的意思。

　　我连忙再看爷爷那边的情况，塟蒲的命气越少，速度反而是越快，爷爷现在勉强才能用打神鞭看住塟蒲，如果短时间还是无法解决塟蒲的话，那塟蒲速度很可能会超过爷爷，进而从爷爷的身边逃离。

　　到时候他和萧正会和，那他们的阴谋就可能要实现了。

　　见状，我心里也是一紧，瞬间也是变得紧张了起啦，不管如何，我必须阻止萧正施展的这些神通，或许只要我把萧正给杀了，那一切问题就可以解决了。

　　想到这里，我就准备用“神临”了。

　　神临一出，我保证萧正扛不住。

　　可我这神临虽然厉害，可如果被萧正躲开，或者被他用血玉红球给挡下，甚至吸收了，那就糟糕了，我必须找一个万无一失的机会出手。

　　想到这儿，我也是彻底冷静了下来，我要先对付那血玉红球，阻止萧正接下来要施放的神通，不然爷爷可能会有危险，之后我再找机会杀了萧正。


第1019章 通天之门

　　心中有了主意，我也不再拖沓，直接挥着手中的鬯彧剑对着那血玉红球砍了过去。

　　这一剑去的很快，剑势还算凌厉，可能不能起作用我却拿捏不准，毕竟我本身的力气并没有多大。

　　再看萧正那边，仿佛也是害怕那血玉红球被我砍中，连忙变换指诀控制着红球向旁边躲闪。

　　不过那红球移动速度已经不如从前，大概是正在施展某种神通的缘故吧，所以我的速度就赶了上去，手中的鬯彧剑对着红球的当头就砍了下去。

　　“当！”

　　那红球被我砍的向旁边偏移了一阵，萧正的身体也是跟着晃了一下，仿若他的身体和那红球是一体的。

　　萧正身体动了一下，我还发现他之前捏了几个指诀又重新捏了一遍。

　　原来我攻击红球可以打断他的施法。

　　我又看了看阿锦那边，她也是立刻会意道：“我离升段还有一段时间，而且我升段没有天劫，所以萧正交给我。”

　　说罢，阿锦乳白的巨大鹰爪对着萧正就拍了过去。

　　萧正捏了一个指诀飞快地躲闪，不过他的速度却是慢了阿锦太多。

　　“嘭！”

　　萧正的身体直接被阿锦一鹰爪就给拍飞了。

　　“噗！”

　　萧正直接吐了一口血出来，他直接被阿锦打伤了，阿锦这个时候已经是准魅仙的存在，她的攻击可不是萧正那个普通仙级的神通者能够硬抗下来的。

　　萧正被拍飞之后，阿锦不依不饶长袖飞快对着萧正缠绕了过去，萧正这个时候飞快从背包里取出一个圆球，然后直接对阿锦又扔了过去。

　　我吓了一条，以为是第二个血玉红球，连忙呼喊阿锦躲开，阿锦本身是虚体，属于能量的一种，如果阿锦被那东西吸收了，那我就得不偿失了。

　　“哒哒哒……”

　　那东西靠近阿锦之后，飞快发出一阵机关运动的声音，一瞬间那圆球就变成了一个笼子，把阿锦给笼罩了起来。

　　阿锦想要打破那笼子，却是被笼子上的闪电给打的缩回了笼子的中央。

　　“阿锦？”

　　我对着阿锦喊了一声，阿锦眉梢微微皱了一下说：“初一，不用担心我，我很快就能脱困，是我大意了。”

　　我发现那笼子外面贴了不少的符箓，那些符箓是我所没有的符箓种类，应该属于古符，其威力应该不小，不然也限制不住阿锦的行动。

　　见状，我直接取出拔出鬯彧剑对着阿锦那边抛了过去，同时取出金乌弓对着那红球抡了上去。

　　我用心境之力控制着鬯彧对着那笼子砍了下去。

　　同时手中的金乌弓打在那红球上。

　　“嘭！”

　　那红球被我打的偏了一点。

　　萧正的身体也是跟着一晃，同时我的鬯彧剑在我心境之力的控制下已对着困住阿锦的笼子就砍了下去。

　　“当！”

　　一声轻响，那机关笼子直接被我的鬯彧剑劈成了两半，阿锦也是飞身出来对着萧正又冲了过去。

　　萧正看着我直皱眉头。

　　“嘭！”

　　那血玉红球，再次被我用金乌弓打的“嗡嗡”直响，萧正的身体跟着乱晃的时候，还要躲避阿锦的攻击。

　　“嘭！”

　　萧正这次又被阿锦的衣袖打中，身体再次飞出去，嘴里“噗”的一声又吐了一口血出来。

　　这次萧正吐出血后，他没有让血落下，而是忽然伸出左手把一口血握在手心。

　　同时他右手放弃了控制血玉红球，而是对着阿锦打出一道金光。

　　阿锦衣袖一挥，“嘭”的一声，那一道金光就被挡下了，阿锦也是顿了一下进攻的节奏。

　　此时血玉失去控制，被我收回的鬯彧剑对着那红球砍下一剑。

　　“当！”

　　“嗡嗡……”

　　一连串的声音过来，那血玉红球直接掉落了下去，萧正要施展的神通被我给阻止了。

　　见状，塟蒲忽然大怒：“萧正，你要干嘛，你就算死，也要用出那招来，否则我们的计划就泡汤了，你个蠢货。”

　　萧正对着塟蒲“哼”了一声说，完全不理会塟蒲的吩咐，忽然从口袋里又拿出一块血玉来。

　　我能感觉到，那血玉也是将臣的血。

　　话又说回来了，萧正为什么会有这么多的将臣血玉，难不成他们见过将臣了？

　　萧正手里的血玉是三角形，棱角特别的尖，可以轻松割破人的皮肤。

　　取出那三角形的血玉后，萧正忽然伸开左手，然后把血玉放进自己左手的那一摊血中。

　　接着萧正的左手再次握了起来。

　　“嗤嗤……”

　　萧正的左手仿佛被什么东西腐蚀了似的，开始迅速的蜕皮，不到几秒钟他的左手就变得血淋淋的，和塟蒲的右手如出一辙。

　　神之阴阳手？

　　不对，不是这样，那不是阴阳手气息。

　　片刻之后萧正的身体继续开始腐烂下去，他的右臂，甚至整个右半身都出现了干枯和腐烂，他这是要尸变？

　　一个活人直接尸变！？

　　见状我忍不住感叹萧正的疯狂，对着他大喊了一声：“萧正，你疯了吗？”

　　萧正其实也是一个可怜之人，他虽然算计过我很多次，我心里也是恨他恨的牙痒痒了，把他扒皮抽筋的心都有了。

　　可转念又一想，我和萧正认识一来，我们一起出过案子，他也帮过我，给过我帮助。

　　虽然心里有些感慨，可我杀萧正的心却没有减少多少，并不是我铁石心肠，而是我经历太多了，我知道什么是对，什么是错。

　　萧正听到我的声音，咧着那一半没有尸化的嘴角对着我笑了笑道了一句：“初一，如果不是我的执念太重，说不定我们会是很好很好的朋友，只可惜，如果达不到那个目的，我就没有活下去的意义，连活下去的意义都没了，我要朋友还有什么用，所以在杀你之前，我要对你说一句‘对不起’。”

　　说话间萧正的身体已经有一半变成了尸。

　　看到萧正的变化，塟蒲忽然大怒：“萧正，你疯了，你把自己的血和将臣血脉融合在一起，不是正好合了将臣的意思了吗，他可没有办法复活你的父母。”

　　合了将臣的意思？

　　这么说来，塟蒲和萧正是真的见过将臣了，而且好像还和将臣达成了某些协议。

　　萧正看着塟蒲道：“你已经没有利用的价值了，你可以安心地去死了。”

　　萧正话说完的时候，爷爷手中鞭子对着塟蒲抽出最后一下。

　　“嘭！”

　　塟蒲的身体直接在爷爷打神鞭的攻击下化为的星点消失了，塟蒲的命气也是完全消失。

　　爷爷也是长出了一口气说：“杀一个神，真的不简单啊。”

　　说这话，爷爷转头也看向了萧正这边，萧正的身体只尸化了一半，另一半的身体忽然生出了金光，好像在自行阻止身体继续尸化。

　　觉察到这一幕，萧正忽然大笑起来：“没想到，到了这个时候，我的身体也在为难我，初一，运气是占在你那一边的，我输了，你杀了我吧。”

　　我发现萧正身上的命气已经变得异常杂乱，他已经无法再对身体进行控制了。

　　不对，他的嘴和眼睛还受控制。

　　他能看到，能说话，可是却什么也做不了。

　　我握紧鬯彧剑也没有迟疑，对着萧正就刺了过去，这个时候只有结束萧正的生命才是他的解脱吧。

　　可就在我准备靠近萧正的时候，天空中忽然落下一道黑色的闪电，那闪电威力极大，加上来的突然，我忽然就有些不知所措了。

　　就在我觉得自己要被雷电击中的时候，爷爷忽然飞身过来，手中忽然捏了一个指诀，一个巨大的白色太极白褂就在我的头顶张开，那黑色的闪电就劈到了太极八卦上。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，我和爷爷同时往下掉了一段距离，不过那闪电却是被挡住了。

　　接着爷爷道了一声“收”，他那白色的太极白褂就又收回了他的身体里。

　　此时神君忽然惊讶道：“通天之门，你爷爷竟然摸到了通天的门槛，不可能，他才刚升十段神相多久，不可能。”

　　通天！？

　　听到神君的声音，爷爷则是“哼”了一声说：“我这一辈子很难成通天了，我没那个命，能摸到门槛已经是极限了，话又说回来，如果我摸不到通天的门槛，我拿什么资本和帝君、人王相提并论。”

　　听到他的话，我心里忽然热血沸腾起来，不过我并没有忘记我头顶的危险，刚才攻击我那个人也不简单，不然也不能逼着爷爷使出通天之门。

　　所以我还是问了爷爷一句，是谁出手了，是不是帝君仙圣。

　　爷爷摇头说：“不是，是将臣，如果将臣今天要保萧正的话，我们可能就杀不了他了。”

　　将臣？

　　将臣曾经制造过昆仑血脉的不化骨，他对昆仑血脉也是情有独钟，这次萧正把自己变成这幅模样，是不是也是将臣的要求呢？

　　如果是，那将臣制造昆仑血脉的不化骨又有什么目的呢？

　　我忽然想起望山苗寨的事儿，将臣把整个一苗寨的人都弄的消失了，又是为何呢？

　　我忽然感觉到自己渐渐涉及到了一个巨大的阴谋，而这个阴谋可能和整个灵异世界的安危有关。

　　不等我说话，天空中忽然传来一个犹如洪钟一样的老人的声音：“半人半尸，那小子是我所有试验品里令我最满意的一个，所以他不能死。”

　　爷爷皱了下眉头道：“果然是将臣！”

　　此时我脑子中忽然闪过一个问题，爷爷和将臣到底谁更厉害呢？


第1020章 再次离别

　　那个问题在我脑子中闪过一刹那，我就想当然的以为爷爷更厉害一些。

　　可在我有这个念头的时候，太极图却是给了我一个我最不想看到的提示，它提示我想错了。

　　此时神君也是忽然道了一句：“看来今天你们是拿萧正没有太多的办法了，有那家伙保萧正，他又躲过一劫。”

　　爷爷那边并没有在萧正的事儿多做纠结，而是忽然闭上眼轻轻问了一句：“你保萧正的目的是什么？”

　　将臣的声音再次响起：“不等不承认，你是一个很好的对手，只不过我现在还不想和你交手，至于我的目的，我不会告诉你，或许有一天我站到世人面前的时候，你会知道，到时候我们再痛痛快快打一场，今天的话，我要带那个小子走，你们谁也拦不住我。”

　　言毕，天空中忽然又落下一道黑色的闪电，只不过那闪电不是对着我和爷爷打来，而是萧正。

　　“嘭！”

　　萧正直接被黑色的闪电笼罩，那闪电并没有伤到萧正，而是化为一条黑蛇，直接把萧正缠绕起来扯到了天空中，然后在夜空中缓缓消失。

　　接着就听将臣又道了一句：“再见了，李神相，希望我们将来有机会可以切磋一下……”

　　将臣的声音越来越小，然后消失在天际。

　　这次我们来众生殿这边，任务等于是完成了一半，萧正背后的那个神被爷爷杀掉了，可萧正却逃走了，而且这次他找到了更大的靠山，他本身还变成了半人半尸的模样，再见萧正的时候，他肯定会更加难以对付。

　　想到这里，我不禁有些头大了。

　　这萧正一次比一次给我带来的麻烦要大，下次见面……

　　我有些无法预知哪些情况。

　　正当我想这些的时候，爷爷直接收了身上的气势，然后把打神鞭递给我说：“等着古魅升了魅仙，我们就离开这儿吧。”

　　我此时忽然想起我们还有几个西南分局的普通人员要救，便向爷爷提了一下，他直接对着我摇头说：“不用救了，他们早就死了，之前卜算的时候他们还活着，不过我们在来的路上，他们就已经死了。”

　　都死了……

　　我不禁一阵惋惜，心里也是拿定主意，回去之后一定要好好地抚慰一下那些人的家属。

　　爷爷说完那一席话，直接奔着泉水那边飞去，他直接对着泉水一伸手，之前掉进泉水里的那红色血玉就“嘭”的一声从水里飞了出来。

　　血玉晶莹剔透，悬浮在爷爷的身边，爷爷没有直接用手碰，而是解下身上的一个太极八卦的台子，然后撑开口，直接让血玉红球掉进了袋子里。

　　之后爷爷才把袋子的口系上。

　　做完这一切，爷爷又飞回我身边道：“这血玉我留着有用，好好研究一下说不定会知道将臣保下萧正的目的。”

　　此时我又看向了阿锦那边，在将臣救走了萧正后，阿锦直接找了一个地方坐下，然后开始闭目打坐。

　　她身上的气势升的很快，按照这个态势，我估摸着一个半小时左右阿锦就可以彻底升到魅仙阶段了。

　　此时爷爷也是在旁边说：“等到你的古魅升到魅仙后，由命理罗盘做媒介，古魅以魅仙的姿态显身，也不会再受到这个世界排斥，当然你的血印也就失效了，因为以后只要古魅出现，她就是魅仙的实力。”

　　阿锦不会再被人间排斥，这倒是一个好消息。

　　其中的因由我大概也是猜到了，应该和阿锦吸收了大量的神力有关。

　　而我这边虽然也吸收了不少的神力，可大部分却是用来补充我的“神临”了，所以我依旧没有感觉到升段的意思。

　　我忽然觉得我的实力会不会停滞在天阶三段不动了？

　　想到这里，我心里忽然泛起一丝担心来。

　　此时我又想起一件事儿，那就是塟蒲说的让萧正说的杀死爷爷的招式是什么。

　　那一招萧正最后没有用出来，一方面是被我阻止了，另一方面好像是萧正故意放弃的。

　　我有些不明白那一招儿是什么，就去问爷爷。

　　爷爷想了一会儿说：“我也不清楚，不过我敢保证，就算是萧正用出那一招，也杀不了我，是塟蒲想的太过天真了，招惹我，可是没有什么好下场的。”

　　“要知道上次和我交手的人，可是要比塟蒲厉害很多的，可结果怎样，我们不过是两败俱伤而已。”

　　说到这儿爷爷顿了一下继续说：“现在那血玉红球落到我手上了，说不定过段时间那招我也能研究出来，到时候我再告诉你吧。”

　　接下来爷爷又说：“刚才我用打神鞭的时候，那几套运用相气的法子你看清楚了没？”

　　运用相气的法子？

　　爷爷这么一问，我忽然有些脸红了，我刚才只顾看打斗的热闹了，爷爷到底是怎么用相气的，我完全没注意。

　　爷爷看出了我的尴尬，过来在我脑瓜子上敲了一下道：“内行看门道，外行看热闹，你修习相术这么久了，而且还有心境本源和慧眼在身，你竟然也只顾看热闹，你让我这个做爷爷怎么说你好呢，初一，你可真是笨啊。”

　　我挠头只是傻笑，没有多说话。

　　其实在我的心里，只要爷爷没事儿，那些东西学不学已经无所谓了。

　　接下来趁着阿锦升魅仙的时候，爷爷就给我讲了一下如何用相气完美操控打神鞭的方法，按照爷爷的方法使用打神鞭，打出招式的威力要比我平时用的法子强出好几倍不止。

　　而且这还是在我不熟练的前提下，如果我熟练了，那这打神鞭绝对会成为在战斗中的一大利器。

　　在握紧打神鞭的时候，我也有种怪异的感觉，那就是金柄魉阿一好像比之前更强了一些。

　　见我露出诧异，爷爷在旁边也是道：“这可能是你金柄魉的机缘，她储存了一部分我的相气，说不定以后没有我们的操控，她自己也能施展一些相师的神通了。”

　　我点头，不等我开口，爷爷继续说：“另外，她能储存我的相气，那以后你在使用它的时候，她应该也能够储存你的相气，她变得也比之前也要厉害很多了。”

　　阿一刚升了魉王，如今又增加了神通，她最近的机缘也是不浅啊。

　　接下来我和爷爷又说了一会儿话，阿锦印堂上的字忽然变成了一个紫金色的“仙”字，而且阿锦身上的气势也是大大增加，比之前准魅仙状态的她强了足足一倍多。

　　如今的阿锦再碰上一重天的天仙，那她对付起来肯定游刃有余了。

　　阿锦升了魅仙之后，并没有太多的话，直接长袖一挥先回到了命理罗盘中。

　　我还是忍不住问了一下阿锦的情况，她轻声对我说：“我现在感觉很好，不过我需要在命理罗盘中稳固一下，接下来几天我可能都不会露面了。”

　　我“嗯”了一声不说话了，确认了阿锦没事儿，我也放心了。

　　接着我们没有在众生殿的遗址多待，我和爷爷直接乘着真龙又返回了西川了，等我们回来的时候，天已经大亮了。

　　回到西川后，白雨生、龑湖真人和穹宇道人就连忙迎出来问爷爷的情况，他们每个人都担心爷爷出事儿。

　　见爷爷平安回来，几个人也就放心了。

　　白雨生直接说：“我感觉到西方有一股极强的威势出现，是将臣吗？”

　　爷爷点头说：“是，还过了一招，不过我和他并未真正交手。”

　　龑湖真人道：“老李，你可悠着点吧，上次九鼎案我们已经在神上面吃了一个大亏，如果不到万不得已，可不要再和将臣拔刀相向了。”

　　爷爷点了下头笑着说：“放心好了，我有分寸。”

　　回到西川，我和爷爷先去看了徐若卉，这才一晚上没见，徐若卉那边自然是没什么变化。

　　看过了徐若卉，我们一起在西川吃了早饭，之后爷爷就说，萧正和塟蒲的事儿解决了，他也要离开了。

　　听到爷爷说要走，我忽然有些不舍，就提出要和爷爷一起去出案子的事儿。

　　爷爷很坚决的摇头道：“你父母的案子我已经查到尾声了，再有几年就要有结果了。”

　　再有几年？

　　听到这个时长，我不禁感叹我父母死因案子的困难度，光是追查真凶，就要花这么多的时间，那爷爷有能力和真凶交手吗？

　　想到这儿我再次开始担心爷爷，也再次提出要和爷爷一起出案子的事儿。

　　爷爷这次干脆不理我，而是吩咐了徐若卉几句，让她安心养身体。

　　之后爷爷、白雨生、龑湖真人和穹宇道人就从西川离开了，他们去的速度很快，就算我用尽全力怕也是跟不上。

　　看来也是下定决心不带我了。

　　看着爷爷离开，我呆呆地站在那里半晌没有动地方。

　　徐若卉过来挽住我的胳膊道：“初一，你放心好了，爷爷不会有事儿的。”

　　送走了爷爷，我心里一下变得空唠唠的，下次再见，可能就是徐若卉生产的时候了，到时候他的重孙女出生，爷爷肯定会出现。

　　又想起爷爷说的见一面少一面的话，我忽然又不想爷爷来了。

　　西川，甚至整个西南，没有了萧正和塟蒲的威胁，也是逐渐稳定了下来。

　　可这种安稳并未持续几天，我就接到了蔡邧打来一个电话，电话的内容让我吃惊，他说齐欢被萧正掳走了，准确地说，是齐欢自愿跟着萧正走的。

　　其实这件事儿我早就算到了，也告诉了齐海洋，让他带着齐欢到西川来避一避，可齐欢执意不肯，她在等萧正。

　　齐欢等萧正我可以理解，可萧正为什么要主动找齐欢呢，是来报复我们西南吗？

　　不是，可萧正的目的我又不知道。

　　不过那也许就是齐欢的归宿，我没有去追回齐欢的意思，因为齐欢的卦象中并没有死相，显然萧正没有伤害她的意思。

　　除了这件事儿，萧正还留给我们西南一个案子，说是为了答谢我。

　　答谢我？

　　我有些不知道萧正要谢我什么，不过我对那个案子倒是很好奇，就让蔡邧给我说下。

　　同时我的太极图也是提醒我，这次的案子我不但不会遭遇到萧正的算计，还真的会从其中得到不小的好处。

　　看来萧正这次没有骗我。


第1021章 释比巫师

　　在确定萧正这次留下的案子没有设计我的成分在里面后，我就给蔡邧说，让他把那个详细的资料先发到我手机上，而我会在今晚赶回成都去。

　　这次去成都我还有一件事儿要做，就是替老万的父母和孩子改命，让他们恢复正常，只不过改命这种活我基本没有做过，属于是生手能不能成功我并不知道。

　　这个爷爷走之前把这个活儿推给我的时候，他就吩咐过，他说，到时候我自然而然就有了办法，我也是准备走一步算一步。

　　很快蔡邧就把萧正留下案子的情况发了过来，有一张照片，剩下的都是文字资料。

　　我们这次要去的地方是川西北的平武县，那边有一个叫旧堡羌族乡的地方，我们此去的目的地就是哪里。

　　羌族是一个相当古老的民族，如果从神话中追溯，那在洪荒时期羌族就出现了。

　　萧正给我说的案子，是发生在旧堡羌族乡的北面一个小村子的事儿，出事儿是一户普通的羌族人家，羌族没有自己的文字，不过却有自己的语言，一家都说羌话。

　　不过他们也是懂汉语的，他们的名字都是汉语的名字，有名有姓。

　　事主一家三口人，父亲叫王玉山，母亲叫余红书，都是将近五十岁的当地羌族农民。

　　事主本人是一个女人，今年二十九岁，叫王翠莲，羌族的小名叫尔玛，当然这是翻译过来的音译。

　　王翠莲多年前考上大学，毕业后就一直在成都工作，可从夏天七月份开始，王翠莲就一直做一个梦，梦到他爷爷穿着穿着一身绿衣，头顶带着释比神帽，手中握着法器，腰间挎着短刀。

　　释比神帽！？

　　看到这里的时候，我心里不由愣了一下，释比文化是羌族文化的重要组成部分，现在有很多地方因为汉化的太严重，释比文化正在逐渐的消失。

　　所谓“释比”，在古羌族部落中能够与神魔沟通的人，他们的身份是巫师，不过并不是所有的巫师都能被成为释比，只有集术法、文化等大成于一身的智者才有机会成为释比。

　　在古羌族的部落中，释比往往由酋长简任的，他的权利和地位至高无上。

　　羌族所有的祭祀、婚礼、葬礼等活动，也统统需要释比的参与。

　　所以看到这里的时候，我就大概知道，那个王翠莲的爷爷生前可能是一个巫师，而且还是一个“释比”巫师，他的巫术应该不弱。

　　说回这个案子，王翠莲自从做了梦以后，就开始高烧不退，而且一直说胡话，所以王翠莲的丈夫就四处托人解决这个案子，不过他们没有找得到我们灵异分局，而是被萧正和塟蒲事先给拦了下来。

　　接了这个案子后，萧正暂时用一些外力的手段，控制住了王翠莲的心神，让她暂时不会受到她爷爷托梦的影响，不过萧正的那个手段只能维持一个月，再过一段时间，王翠莲还会发病。

　　所以在王翠莲得到根治之前，她一直留在旧堡羌族乡。

　　不过王翠莲的丈夫和孩子却是回了成都，毕竟他们还需要工作和上学。

　　这就有了最开始的资料，现在事主住的地方只有三口人。

　　文字资料就这么多，剩下的就只有一张照片了。

　　照片是一个圆形的坟头，坟头的后面还长了一棵青松。

　　照片后面附带着一段文字，说这照片上的坟就是王翠莲爷爷的坟，而王翠莲之所以开始做那个梦，也是七月十五之前无意看了下那照片，然后多看了几眼，而后，在当天晚上，她就开始做那个梦了。

　　至于照片的拍摄时间，也是今年，是五一放假的时候，王翠莲一家人回旧堡羌族乡玩，正好经过她爷爷的坟前，当时王翠莲看着自己爷爷坟头上长了青松，所以一时觉得挺有意思，就拍下了那张照片。

　　这次就是案子所有的资料了。

　　我总结了一下就是王翠莲中邪了，而且正主很有可能就是她的爷爷。

　　至于这案子的难度，应该不简单。

　　萧正他已经是仙级了，可他遇到这个这个案子的时候，都没有立刻解决，而是先选择了把王翠莲的意识里给封了一下。

　　由此可见这个案子应该很复杂。

　　大概了解这个案子的资料后，我根据这些情况简单卜算一下，推算出来的内容并不多，所以我就决定县道旧堡羌族乡去看看情况再说。

　　决定要出案子了，我也就给徐若卉说了下情况，然后告诉她说：“从资料上显示，案子不是很难，我卜算也没有算到有什么危险，所以你也不用担心。”

　　徐若卉还是有些不放心说：“我怎么可能放心啊，这案子是萧正给你的，你就这么接了，不怕再次上当啊。”

　　我说：“我的太极图感觉不会出错，这次的案子我只会获利，不会有什么危险。”

　　徐若卉知道我从来不在卜卦上说谎，也是对了我点了下头。

　　简单告别之后，我就开始筛选和我出案子的人。

　　徐铉最近在研究某种符箓，一直闷在屋里不出来，所以我也就不准备让他一起去了，五鬼的话，我都会带在身边，康康就留在西川。

　　田士千的话，最近也在闭关养蛊，所以也不能去。

　　算来算去，我就发现贺飞鸿比较闲，所以我就问他有没有兴趣和我一起出案子，贺飞鸿愣了一下然后点头：“自然有了，我从来没有去办过案子，平时听你们聊天的时候，听你们说着那些稀奇古怪的事儿，我很感兴趣，我希望我的人生也变得那么丰富多彩。”

　　贺飞鸿算一个，贠婺的话肯定也是要跟着我的，在很多案子中贠婺都能帮上我大忙。

　　甚至有时候能救我的命，所以贠婺是必须要带的。

　　至于老万，我先让人把他送回成都，然后告诉他，过几天我回去成都找他，然后为他解决家里的事儿。

　　老万对我的话也是深信不疑。

　　事情都布置好了，我们就坐着贺飞鸿的木鹰往旧堡羌族乡飞去了。

　　这边算是平武县一个比较偏僻的乡了，这里的公路只有狭窄的乡道，除了旧堡羌族乡的村子，其他几个辖区的村子都不是很大。

　　王翠莲一家人就住在乡上，不过却是住的偏僻一些，在乡的北面。

　　而王翠莲爷爷的坟在乡西北一个叫小湾的地方，那里是一片山林区。

　　其实大多数村民的坟都离村子不太远，只有王翠莲爷爷的坟埋的比较远，其中原因资料上没有显示，我们需要再做一些调查。

　　到了这边后，我根据资料上手机号拨通了王翠莲的电话。

　　很快那边就接通了，我直接表明了我的身份，说我是负责帮她解决问题的人。

　　王翠莲愣了一会儿，就听她问我：“萧大师呢，他不管我了吗？”

　　萧正让王翠莲的症状得到了缓解，所以她打心眼里还是更信任萧正一些，对我们这些陌生人，她并不知道我们的手段，所以语气中就略带了一些怀疑。

　　我不能说和萧正是敌对关系，就只好告诉王翠莲，我和萧正是朋友，而且我的本事要比萧正厉害的多，萧正解决不了这个案子，所以这才让我来的。

　　听我这么说，王翠莲又愣了一下，我知道她还在犹豫要不要见我们。

　　过了一会儿她才道：“你们会要钱吗？”

　　我直接告诉她：“不用钱。”

　　萧正在资料没有半点提到钱的事儿，所以我自然也不能提钱，万一王翠莲不相信我们，进而变得不配合我们，那对我们查案就太不利了。

　　听到我说不要钱，王翠莲的警惕性就变低了一些，我们不是为钱而来，那她就多半觉得我们不是骗子了。

　　和王翠莲打电话的时候，我也是展开心境之力和慧眼把乡上的情况看了一遍，很快我就找到了正在接电话的王翠莲，她家的位置我也是直接确定了。

　　王翠莲相信我们后，就问我们在哪里，她过来接我们。

　　我说：“不用了，我们直接去你家找你。”

　　此时刚过了晚饭点不久，外面的天已经黑的有些厉害了，贺飞鸿的苍枭木鹰继续在空中盘旋，不过因为贺飞鸿给其加了一个结界，普通人在下面是看不到的。

　　贺飞鸿的肩膀上落了一只小木鹰，不过那只木鹰一动不动，跟个玩具差不多，就算显露在普通人面前，也没有什么不妥。

　　很快我们就到了王翠莲的门前，王翠莲在门口等着我们，她人长的算漂亮，不过身体却比较壮实，身条上较差了一些。

　　打了招呼，王翠莲就道了一句：“你就是刚才电话里的李大师，另外两个是贺大师和贠婺大师？”

　　说话的时候，王翠莲脸上全是不信任，多半是觉得我们都太年轻了。

　　我们这里面最年长的是贺飞鸿，只可惜他也是有着二十多岁的样貌。

　　我对王翠莲笑了笑说：“放心，我们的本事比萧正，也就是你说的那个萧大师，只强不弱。”

　　王翠莲这才点头把我们往屋里请。

　　而这个时候，王翠莲的父母从屋子里出来，他们一出来，我顿时吓了一跳，因为这两个人全身上下都有强烈的巫气缠绕，如果没有那些巫气，那两个人可能早就死掉了。

　　是有人通过巫术给他们改了命。

　　我忽然觉得，有可能是王翠莲爷爷所为，毕竟他曾经是一个“释比”巫师。

　　另外还有一点值得我注意，那边是王翠莲的父母，如果不站在我十米以内，我这么强的心境之力加上慧眼，还是发现不了他们身上那改命的巫气。

　　看到这两个人，我忽然觉得这个家有古怪。


第1022章 可怕的猜想

　　看着王翠莲的父母，我的脸上露出了一些诧异。

　　王翠莲见状便问我怎么了，是不是她的父母也是被他爷爷缠上了，我忙摇头说：“不是，只是……”

　　我想了一下胡乱遍了一个理由说：“我只是觉得你们长的一点也不像。”

　　听我这么说，王翠莲笑了笑：“怎么不一样，我这粗壮的体格就是随我父亲，还有我这脸跟我母亲年轻的时候一模一样。”

　　简单几句闲话，我们之间的气氛也是瞬间变的不是那么尴尬了。

　　王翠莲的父母对着她“哇哇”说了几句我听不懂的话，然后王翠莲就迎我们进屋。

　　王家的灯有些昏暗，看来是瓦数有些低。

　　我抬头了看了看，王翠莲就对自己的父亲“哇哇”说了几句羌话，她父亲便点点头，然后去隔壁屋里取出了一个灯泡来，看样子要是换灯泡了。

　　我赶紧说不用了，这光足够了。

　　王翠莲的父亲王玉山愣了一会儿然后用不太标准的普通话说：“换了吧，又不麻烦。”

　　说着王翠莲的母亲余红书就去把灯关了，然后拿手电给王玉山照亮。

　　等着屋里只有手电光的时候，我就往王玉山的侧脸上看了一眼，在那手电灯光下，王玉山的半边脸显得异常惨白，周身缠绕的巫气下，有一股死气已经开始渐渐地溢出来。

　　看到这里，我意识到，为王玉山和余红书改命的那股巫气快要到极限了，这两个人被续的命可能用完了。

　　难不成王翠莲爷爷托梦给她，和这件事儿有关？

　　同时我把王玉山和余红书的命相也是看了一遍，这一看我着实吓了一跳，这两个人在三十年前就应该出过一场事故，而那场事故本来是应该要了他们的命的，可他们却多活了足足三十年。

　　再看王翠莲，她今年还没有三十岁，如果王翠莲的爷爷没有给王玉山和余红书改命的话，王翠莲都没有机会出生了。

　　这么说来王翠莲本来就是一个不该存在的人。

　　想到这儿，我把王翠莲的面相又看了一遍，并未在她的命理中发现什么不寻常，更没有发现她的存在有违大道命理。

　　很快我就明白了，王玉山和余红书是被改了命，他们由不存在变成了存在，所以他们孩子的存在就成了一个既成事实，大道也是承认王翠莲是存在的。

　　我想这些不过是一瞬间的事儿，不等我继续想下去，“咔”一声，屋子里的灯直接亮了起来，这次比之前要亮堂很多了。

　　王玉山说：“一百度的，这下可亮堂了。”

　　我对王玉山笑了笑。

　　我们坐下，王家的人给我们倒了一些茶水，然后王翠莲直接问我，她该怎么办，她爷爷才能不缠着她。

　　我摆摆手说：“这个先不急，你能不能回避一下，我有几个问题要单独问你的父母。”

　　听到我要单独问她父母问题，王翠莲有些不解，她问我：“我父母有事儿吗，他们怎么了，你刚才……”

　　我说：“你放心，我只是简单问几个问题，对解决你的情况有益，希望你能理解？”

　　王翠莲又问为什么不让她听，我说：“这关系到你父母的一些秘密，人都有不愿意让别人知道的事儿，他们也一样，希望你能理解他们。”

　　我说着话，看了看王玉山和余红书，他们两个应该也知道自己的情况，所以相互看了一眼，就由王玉山对王翠莲说：“尔玛，你先去隔壁屋待会儿，我和大师们说说话。”

　　王翠莲犹豫了一下，然后点头又说了几句羌话，这才离开。

　　等着王翠莲离开了，我这才让兔子、安安和竹谣从书包里出来，看到这三个小东西，王玉山和余红书愣了一下，不过却没有表现太过惊讶，看来这些稀奇古怪的东西，他们并不是第一次见了。

　　看到他们的反应，我也是笑了笑说：“看来你们父亲是做什么的，你们都很清楚啊。”

　　王玉山说：“我父亲是真正的释比巫师，他的本事有多大，我清楚的很，你们这些自称大师的人，稍微有点本事就到处招摇撞骗。”

　　我说：“我没有找你们要钱吧，我骗你们啥了，你这人说话很不中听啊。”

　　听我这么说，王玉山笑道：“谁知道你们是不是另有所图。”

　　我看了看王玉山说：“你也学过巫术吧？”

　　王玉山说：“是，只可惜我还没学成就出了车祸，我父亲为了救我和红书，给我们改了命，我也是变成了一个普通人，从那时候起就再跟巫术无缘了。”

　　说到这儿王玉山愣了一会儿，然后继续说：“如果我能够继续学习巫术，我现在可能也会成为父亲那样的释比了。”

　　听到这儿我笑了笑。

　　王玉山可能觉得我是在嘲笑他，当下有些生气说：“怎么，你们不信吗？”

　　我笑了笑说：“你说这些都是不存在的事儿，我们信不信都成不了真的事儿，我们还是说些有用的吧，你们想不想救你们的女儿？”

　　王玉山和余红书同时点头。

　　我这才继续问：“你父亲是什么实力，他是用的什么办法给你续的命，他是不是因为给你们续命而死掉的，还有他在给你们续命的时候有没有给你们说过什么要你们注意的话。”

　　我一下问了这么多问题，直接把王玉山问的愣住了。

　　我又说：“没事儿，你想起什么说什么，说不到了，我再补充问你。”

　　王玉山说：“我父亲实力我并不清楚，不过我听他说过，就算是仙来了也要敬他三分，我想我父亲应该也是一个神仙吧，至于我父亲的寿命锐减，的确和给我和红书续命有关。”

　　“因为给我们续命，我父亲在一次天劫中被天罚之雷劈中，当场殒命，我父亲被雷劈死的事儿，在我们这一块并不是什么秘密，不少人都知道。”

　　提到自己父亲的时候，王玉山的语气中总是透着一些骄傲。

　　不过说到他父亲殒命的时候，他的语气却是黯淡了下去，我能从他的语气中听出很重的愧疚感。

　　我忽然道：“这样，你给我讲讲你出车祸，以及你父亲救你的细节吧，这样我也能更详细的了解你家的情况，说不定我从中能找到救你女儿的方法。”

　　我怕王玉山不信，我继续说：“我总觉得你父亲频繁托梦给你女儿，就是因为给你们改命的事儿，实不相瞒，你们身上续命的时间差不多到了，长则月余，短则三五天你们殒命西去。”

　　听我这么说王玉山和余红书依旧没有多少惊讶，只是眼神里透着一丝的绝望。

　　显然他们也是知道自己的死期。

　　王玉山父亲在给他们续命的时候，已经告诉了他们的这一切。

　　他们眼神中的绝望也可以理解，他们对这人世间肯定还有很多的留恋，知道自己将死，而又无能为力，所以才感觉绝望。

　　过了一会儿王玉山才继续说：“你有办法为我续命吗，如果你有办法为我续命，我会给你一件好东西，是我父亲留下的，是一件上好的法器。”

　　我摇头说，我不会改命，对法器也不感兴趣。

　　和王玉山对话的时候，我总有一种感觉，他们根本不关心王翠莲是不是有危险，他们满脑子想的如何让自己活下去。

　　因为在王翠莲离开这个房间后，除了我主动提了一次王翠莲外，这两个人根本没往那事儿上面提的。

　　甚至我提到的时候，两个人也是很勉强的点了下头。

　　我脑子忽然闪过一个念头，王翠莲被他爷爷缠上的事儿，很可能和她的父母有关。

　　有了这个念头，我心中就忽然觉得王玉山和余红书有些可怕。


第1023章 反哺之私

　　我心中正在猜测那些事情的时候，旁边一直没怎么说话的余红书缓缓道了一句：“唉，看来你们真的是一些招摇撞骗的人了，连改命都做不到，你们还能干啥？”

　　听到余红书这些话，贠婺直接“阿弥陀佛”一声，然后失望地摇了摇头。

　　贺飞鸿则是轻声问我：“这两个人的态度好像很恶劣啊，你们出案子经常遇到这样的情况吗？”

　　我摇头说：“很少，一般事主都很谦和，毕竟他们是有求于我们，至于我们面前这两个，都是怪胎。”

　　我并没有刻意控制自己的声音，所以这些话王玉山和余红书全部都听到了。

　　两个人的脸色一瞬间变得有些恼火，王玉山就想大声和我理论，我不等他开口，直接带着龙威“哼”了一声。

　　“嗡！”

　　整个屋子的空气都跟着震动了一下。

　　刚从椅子上站起来的王玉山又“嘭”的一声坐了回去，他的双眼发直，一脸恐惧，额头上瞬间出满了冷汗。

　　余红书坐在椅子上和王玉山的情况差不多。

　　当然龙威我只用了一点点而已，如果用太多，我估摸着这两个人怕是直接被我震死了。

　　等两个人稍微冷静了一点，我继续说：“好了，你们现在可以讲故事了，你们最好收敛一下你们的情绪，我知道你们求生心切，可你们命限到了，如果续命违背天道，施法之人会受到连累，你们的父亲已经为你们遭了一次天谴了，这还不够吗？”

　　听我这么说，两个人都没有反应，他们看向我的眼神中充满了憎恨。

　　显然我的这一番话不足以说服他们，从他们的眼神来看，仿若我欠了他们多少钱似的。

　　说实话，我也算是处理过不少案子了，像这样的事主儿，我还真是第一次遇到。

　　所以我心里对王玉山和余红书也是生出了一丝的厌烦，甚至是厌恶。

　　我继续说：“行了，说说你们和你们父亲之间的事儿吧。”

　　王玉山和余红书相互看了一眼，却是没人愿意开口，他们表现的十分不配合。

　　我继续催问，王玉山则道：“有本事你就杀了我们，想知道那些事儿，没门。”

　　我好奇问：“你们是真的不在乎你们女儿的安危啊。”

　　王玉山说：“你懂什么，这里面的事儿你根本就不懂，你知道啥，你们什么都不懂。”

　　王玉山反反覆覆说出类似的话，情绪也是变得瞬间激动起来。

　　可能是王玉山嚷嚷的声音大了，王翠莲从隔壁屋就回来了，她看到我们把他的父母给问急了，当下对我们的态度也是变得有些恶劣了。

　　“你们对我父母干嘛了？你们这态度比起萧大师可差远了。”

　　王翠莲忽然对着我们嚷嚷了起来。

　　听到王翠莲嚷嚷，我和贠婺都没什么反应，贺飞鸿则是皱皱眉头说：“现在的人都这么凶？”

　　不等我们说话，王翠莲忽然“啊”的大叫一声，然后退到房间门口，她指着梦梦、竹谣和安安道：“那些是什么怪物？”

　　我说，它们不是怪物，是我的伙伴。

　　说着，我就让梦梦、安安和竹谣和王翠莲打招呼。

　　因为王翠莲对我们态度不好，所以梦梦等小家伙打招呼的时候也是阴阳怪气地，特别是梦梦，甚至故意拉着长声去吓唬王翠莲。

　　安安更是吐出舌头做了一个鬼脸。

　　竹谣最正常，就把它的触手轻轻挥了一下。

　　看到这一幕，王翠莲忽然有些接受不了，直接倒头晕了下去。

　　看着王翠莲晕下去，我赶紧过去将其扶起来，王玉山和余红书却是显得有些无动于衷。

　　怎么看这王翠莲和父母的关系都应该不怎么好才对。

　　接着我就让贺飞鸿在这边看住王玉山和余红书，我和贠婺到隔壁屋去询问王翠莲一些事儿，王玉山和余红书不肯配合了，我只能从王翠莲入手去查了。

　　到了隔壁，我用相气打在王翠莲的人中上将其弄醒。

　　醒来之后的王翠莲又想着大叫，我就对她做了一个噤声的手势说：“你父母都不觉得害怕，你害怕什么，我问你，你知道你爷爷是一个释比巫师吗？”

　　王翠莲点头说：“知道，我们这一些人家的婚礼，葬礼都是我爷爷主持的，怎么了，这有什么不妥吗？”

　　我又问王翠莲，知不知道她爷爷究竟有多厉害啊？

　　王翠莲想了一会儿会说：“爷爷知道的很多，可以说是相当的博学多才，我小时候，什么时候下雨，什么晴天，根本不用听天气预报，只要听我爷爷念叨就好了。”

　　我想了一下就让王翠莲简单讲一下她爷爷的生平，如果有什么灵异类的事儿不要放过，一定要讲的详细点。

　　王翠莲点头，开始给我讲。

　　王翠莲的爷爷叫王香宝，是附近有名的几个释比之一，自从王翠莲记事儿起，王香宝就经常对她说，他是最厉害的一个释比的大师，上可以和神通沟通，下可以和鬼魔交谈。

　　虽然她爷爷说的自己很厉害，却从来没有在王翠莲的面前施展过一次的神通。

　　王翠莲也一直觉得她爷爷在给她讲神话故事。

　　大概在王翠莲上小学二年级的时候，她们村里出了一个怪事儿，说是小湾附近出了一个专门吃孩子的怪物，他们村子那两年也是丢了三个孩子，其中有一个是她的同学，她记得特别清楚。

　　不过警察说，是被人贩子偷走的，根本不是妖怪吃的。

　　王翠莲的爷爷听说这件事儿，就说他要去山里打妖怪，当天他爷爷就真的去了小湾附近，然后在那里待了一休，第二天才回到家里。

　　回去之后王翠莲的爷爷显得有些劳累，不过却是笑嘻嘻地对王翠莲说：“他把小湾的那个妖怪杀了，以后村子不会再丢孩子了。”

　　从那开始，这旧堡羌族乡也是真的没有再丢过孩子。

　　不过村民却不会因为这个感谢王香宝，大家都觉得那人贩子在这里下了三次手，大家都警觉了起来，不敢再在这里动手了。

　　当然如果王香宝能够把丢失的孩子找回来，那情况就不一样了，只可惜王香宝说，孩子都被吃了，他没有办法找回来。

　　所以村子里的人也就不信了。

　　小时候王翠莲对爷爷的话是深信不疑的，为了这个，同年级的孩子没少嘲笑她，说她是吹牛大王什么的。

　　随着王翠莲逐渐长大，她渐渐也是觉得王香宝说的那些不是真的了，爷爷说过的话，在她的记忆里也渐渐变成了故事。

　　到了王翠莲小学六年级的时候，王香宝跟家里人说，如果他出意外死了，一定要把他埋在小湾，因为那里有一个妖怪，他必须去那里看着点，不然那妖怪又会出来害人。

　　说了这话没几天，王香宝在上山干活的时候就被雷给劈死了。

　　他家人也是按照他的意思，把他葬到了小湾。

　　再后来除了偶尔去给她爷爷上香扫坟外，王翠莲也没有多去看过她爷爷，特别是她上了大学，然后在成都定居后，回来的就更少了。

　　小湾有个吃孩子的妖怪，这个传说多半是真的，那里肯定另有玄机，那里我们肯定也要去查一下去的。

　　不过在听王翠莲这个故事的时候，我就发现她没有提及她父母的事儿。

　　所以我就随便问一下她和她父母的关系。

　　听到我这么问，王翠莲愣了一下才慢慢地说：“我爷爷很疼我，可我父母却对我很冷漠，从我有记忆开始，一直都是我爷爷带着我，就算是爷爷死了，我上学的钱，也都是爷爷留给我的，甚至有几次我爸妈都想把那钱给我花掉，幸亏我找去村里的人帮忙，那钱才保住。”

　　“跟父母住的时候，我甚至连饭都吃不饱。”

　　“后来我考上了平武县城的高中，因为学习成绩好，我的学费和住宿费都是全免的，甚至每年都有餐补，从那时候起，我就开始住校，很少再回家了，直到我考试大学，然后一边打工一边上学，直到毕业。”

　　“也是因为有这样的经历，所以我相当的成熟，工作单位见我很能干，也就直接给我签订了正式的合同，这或许也是我运气好吧。”

　　我在旁边说：“天道酬勤，好人有好报。”

　　王翠莲说：“的确，是天道酬勤。”

　　说到这儿，她继续说：“我渐渐地长大，后来结婚生子，我就知道了做父母的不容易，所以我就想着把父母接到成都来住，我老公也是同意了，可我爸妈却不同意，无奈我只好每个月给家里打钱，我也主动去亲近他们，只可惜不知道为啥，他俩就是不喜欢我，总是对我爱搭不理的。”

　　“不过我也想通了，毕竟他们是生我的，他们现在都老了，干不动活了，我又是他们的独女，我不可能不管他们，所以我还是主动亲近他们，至于他们亲近不亲近我，那就无所谓了。”

　　听到王翠莲这一番话，我心里深深地为之动容，也是对她点头说：“你是一个好女儿，好人有好报，我相信你爷爷托梦给的事儿，并是想着害你，而是要提醒你，让你小心一些事儿。”

　　王翠莲问我：“小心什么。”

　　我心里已经有了答案，可我却在犹豫要不要和王翠莲说。


第1024章 被封的记忆

　　我心中的答案很明显，我觉得王翠莲爷爷让她小心的是某些人，而那些人就是她的父母。

　　我犹豫了一下并未告诉王翠莲，而是摇头说：“让你小心什么，我不太清楚，你爷爷既然托梦给你，他在梦里还没有告诉你吗？”

　　王翠莲摇头说：“没有，爷爷经常出现在我的梦里，穿着他那一身绿色的释比巫师的衣服，他在梦里一直对着我在笑，我问他笑什么，他也不说话，就递给我一样东西……”

　　说到这儿的时候王翠莲忽然愣住了，我问她，王香宝递给她的东西是什么。

　　王翠莲想了一会儿冲着我摇头道：“不知道，是一个盒子，每次只要我一接住那个盒子我就醒了。”

　　我问那盒子大概是什么样子，她在现实里有没有见过。

　　王翠莲摇头说：“没有见过，那盒子我第一次见，上面图案的话……”

　　说到这儿的时候，王翠莲忽然从一旁的桌子上拿起纸笔来，一般农户家里很少会在桌子上摆放纸笔的，所以我下意识多看了几眼，发现那些纸其实是素描纸，笔的话，是一根2B的铅笔。

　　王翠莲没有写什么，而是直接在素描纸上开始画。

　　一边画她就一边说，画画一直是她的业余爱好，大学的时候她还参加过学校的美术社团，并在社团举办的比赛中拿过奖。

　　王翠莲画的很快，一会儿工夫，一个小盒子就出现了，王翠莲开始画盒子上的图案。

　　盒子有六个面，每一个面都有一幅不同的画，在画出盒子后，王翠莲又在盒子下面打了一个方格，把不同面的图案一一画给了我。

　　第一个图案是一个人形怪物，它长着獠牙，犹如大猩猩一样蹲在地上，它仰着头，仿佛在对着天空嘶吼一样。

　　第二个图案，还是那个人形的怪物，它藏在一户人家的窗户下面，然后一个小孩推开窗户，仿佛在寻找什么。

　　第三个图案就是那个人形怪物把小孩抓到手里，然后快速的奔跑。

　　给我画了第三张图案后，王翠莲又回过神对我说：“在第二幅图案中，那个怪物的嘴是噘着的，好像是模仿什么声音，应该是那个声音吸到了小孩，所以那个孩子开了窗户。”

　　“正是因为他开了窗户，所以他才被藏在窗户下面的怪物给抓走了。”

　　王翠莲说到这里，我就好奇问她，为什么会把这些图案记得如此清楚。

　　王翠莲摇头说：“这个我也不清楚，之前我意识里对这些图案一直没有印象，可就在你问我这些问题的时候，那些图案就特别清楚的出现我的意识里。”

　　“是我爷爷留给我的吗？”

　　我说可能是，然后让王翠莲画剩下的三幅画。

　　王翠莲画的很快，第四副图案很血腥，是在一处空地上，那怪物直接把小孩撕扯成好几块，然后还把一条胳膊往嘴里塞。

　　第五幅图则是一个老者和那怪物在战斗。

　　第六幅图案是一座长着青松的坟头。

　　看到第六幅图案的时候，我下意识拿出手机，跟我之前看过的照片对比一下，角度和画面几乎都是一模一样。

　　我在做对比的时候王翠莲直接愣住了，她看着我道：“我的那张照片萧大师给你看过吗？”

　　我点头，然后把照片在王翠莲面前晃了一下。

　　她惊诧道：“这是怎么回事儿，我就是在看了那张照片后才开始不停做梦的。”

　　“我爷爷在提醒我，让我小心那吃人的怪物吗？”

　　从那几幅图上，可以看出王香宝似乎并没有指明让王翠莲小心她父母的事儿，他的所有矛头都是指向那吃人的怪物。

　　不过我心中有一个直觉，那便是王翠莲的那个梦肯定和她的父母有关，至于关联在哪里，我一时想不出来。

　　而王翠莲自己的记忆里也没有显示出来。

　　或者说，她可能是把那一部分的梦给忘记了，人做梦的时候经常会出现这样的情况，那是醒来之后，梦只能记住一半，甚至一小半，然后大部分的内容都会自动的忘记。

　　王翠莲会不会也是这样呢。

　　不过人对忘记那一部分梦的内容都会有一个极为浅薄的印象，那种感觉就是我做了梦，可是我忘记我梦到什么了。

　　所以我就问王翠莲有没有那样的感觉。

　　王翠莲想了一会儿然后点头说：“好像是有这样的感觉。”

　　这就更加确定了我心中的想法。

　　那一部分内容可能会在王翠莲的潜意识里，如果是厉害的催眠高手，可能会在王翠莲梦刚醒不久的时候，通过催眠的手段让她想起她梦到了什么。

　　只可惜我是真的不会催眠。

　　我也无法去探知王翠莲潜意识里的想法。

　　正当我发愁的时候，神君忽然“咳嗽”了一声，显然他是有话要说了。

　　突然又听到一个陌生的声音，王翠莲吓的“啊”了一声，我连忙对她说：“不用怕，只要有我在，你放心，你是绝对安全的。”

　　王翠莲将信将疑地看了看我。

　　在我和王翠莲对话的这一段时间里，梦梦、安安和竹谣三个小家伙在一直在旁边嬉戏，特别是梦梦时不时搞下怪，如此一来王翠莲也就不是那么害怕了。

　　为了不让一些话直接被王翠莲听去，我直接打开意识，然后在意识里问神君有什么要说的。

　　神君说：“初一，你说的那个催眠什么的我不太懂，不过我有一个办法可以让你知道她潜意识里的想法。”

　　我问神君是什么，他说：“让古魅上她的身，虽然对她的身体会有一些害处，可古魅却是能够知晓她脑子里所有的事儿。”

　　我好奇问这么简单？

　　神君说，并不简单，古魅能够魅惑人，她对人的意识控制力极强，如果换成其他的鬼物，就算上了她的身，也了解不到太多的内容。

　　听到神君的解释，我心中就开始做盘算了，我在估计阿锦上王翠莲的身体后，对王翠莲身体和魂魄的伤害有多大。

　　想到这里，我就以王翠莲的命气为引子，然后和阿锦的命气融合到一起卜算了一卦。

　　一卦算完之后，我就发现阿锦最多只会让王翠莲感冒发烧几天，对她寿命和命理并无影响。

　　算到这儿后，我就直接拿出了命理罗盘对王翠莲说：“我需要施展一些手段从你的潜意识里获得一个完整的梦，不过我这手段施展之后，你可能会感冒发烧几天，你可愿意。”

　　王翠莲说：“只要能解决我身上的麻烦，我什么都愿意，我不想出事儿，因为我舍不得我的老公和孩子，另外还有我的父母，如果我出事儿了，谁来给他们养老啊。”

　　我对王翠莲说不会出事儿，然后就把阿锦从命理罗盘中叫了出来，阿锦是鬼体，我并未给王翠莲开眼，阿锦也没有让王翠莲看见的意思，所以王翠莲是看不到阿锦存在的。

　　一转眼阿锦就上了王翠莲的身体，王翠莲的眼神也是一下变得妩媚了起来。

　　我知道阿锦已经把王翠莲的身体控制了。

　　我赶紧问阿锦看到了什么。

　　阿锦控制着王翠莲的身体说：“我看到这样一幕，王玉山和余红书两个人在半夜的时候一个拿着铲子，一个拿着铁锹去刨王香宝的坟。”

　　“他们两个双眼露着凶光，表情狰狞，他们挖开王香宝的坟，然后发现王香宝的尸体并没有腐烂，就好像刚埋进去似的……”

　　“不对！”

　　阿锦忽然停了一下，我问哪里不对，阿锦说：“那坟是新坟，好像王香宝刚被埋了的那天晚上王玉山和余红书就去把他的坟给刨了。”

　　我就问：“刨了之后呢？”

　　王翠莲在阿锦的控制下脸色变得极其难看。

　　王翠莲没有继续说，阿锦直接从王翠莲的身体里出来，然后飞回了命理罗盘中。

　　我赶紧追问阿锦到底看到了什么，为什么脸色会这么难看。

　　阿锦说：“王玉山和余红书在把王香宝的尸体从坟里刨除开后，就地生火给烤着吃了，他们每天烤一部分，然后再把尸体埋回去，次日晚上再来，一连一个星期，他们才把王香宝的身体吃干净。”

　　听到这里，我的汗毛不由竖了起来。

　　我被吓到了，我这是第一次到被人给吓到了。

　　阿锦更是对我说：“初一，你知道吗，我看到的那些根本不是王翠莲的梦，而是王翠莲亲眼看到的事情，只不过她被吓到了，脑子里自动把这一部分记忆给屏蔽了。”

　　“王翠莲的爷爷死后，王玉山和余红书每天晚上出去，她非常的好奇，就偷偷地跟上去，然后就看到了那一幕幕的事情……”

　　说到这儿的时候，阿锦又道：“或者说是王香宝的魂魄把王翠莲的那一部分记忆给封印了起来。”

　　“究竟是怎样的，我也搞不清楚的，因为王翠莲的那一部分意识已经十分残缺了。”

　　我又问阿锦，王翠莲不会因为她的关系，而想起这些事儿吧？

　　阿锦说：“不会，我用我在意识上的一些神通，帮着她重新封印了一下，那一部分可怕的记忆，她永远都不会记起来的。”

　　我这才松了一口气，那么可怕的场景，能忘记就太好了。

　　这一切都是我和阿锦在意识里进行的交流，所以王翠莲并不知道，而阿锦离开她的身体的时候，她也是晕了几分钟。

　　等她清醒后，她就问我：“怎样了？”

　　我摇头说：“情况不太好，具体的情况我不能告诉你。”

　　此时我心里却在想一个问题，那就是王玉山和余红书为什么要吃王香宝的尸体，他们那个时候是中邪了吗？

　　还是说有其他的原因？


第1025章 出卖了灵魂

　　王翠莲这边的情况我们基本上已经了解了，接下来我们就准备到小湾王香宝的坟头去看看。

　　当然这次去小湾我准备把王翠莲也带在身边，不管怎样让她和那样的父母住在一起实在的太危险了。

　　不过话又说回来了，王翠莲和他的父母已经单独住了一段时间了，她也没有遇到危险，这里面难道还有什么门道吗？

　　我在那边犹豫了一会儿就对王翠莲说，让她带着我们去小湾，她想了一下说：“今天天这么晚了，明天吧。”

　　王翠莲心里还是有些害怕。

　　我对她说：“你放心好了，不会有事儿的，有我们在呢。”

　　说着我就让梦梦、竹谣和安安回到背包里面去，收拾了东西，我们就回到了刚才和王玉山、余红书说话的房间。

　　再见到这两个人，我除了厌恶以外浑身上下都觉得膈应的厉害。

　　身上也是莫名感觉到一股寒气。

　　王玉山和余红书两个人同时瞪着恶狠狠地眼神看着我，好像要我生吃了一样。

　　此时我又忍不住脑补王玉山和余红书烤吃王香宝的画面，顿时我就觉得一阵反胃，我冲到门口干呕了一阵。

　　贺飞鸿不知道发生了什么，就问我是不是病了，我摇头说没事儿，然后走到王玉山和余红书的跟前，直接捏了一个指诀，在两个人的印堂上个点了一下。

　　瞬间两个人就在椅子上倒头晕了过去。

　　王翠莲吓了一跳，咋呼地问我要干嘛，我说：“我只是让人他们睡觉而已。”

　　我只是用相气暂时打乱了他们的意识，让他们陷入沉睡，如果我不给他们解除那相气的话，两个人差不多能睡一天一夜。

　　做好了这一切，我们就要出门，可王翠莲却是坚持要把两个人扶到床上，给他们盖上被褥。

　　我不愿意碰那两个人，就让贺飞鸿去帮忙，反正贺飞鸿还不知道发生了什么。

　　等把两个人都安置好了，王翠莲才带着我们出发。

　　要是步行到小湾需要的时间不断，所以到一处偏僻的地方后，我就让贺飞鸿把自己的苍枭木鹰叫下来。

　　木鹰毕竟是机关术，对王翠莲的冲击力还小一些，如果弄出一条真龙来，她肯定会再次晕过去。

　　因为王翠莲的心里承受能力太小了。

　　这大概和她的意识残缺也有关系吧。

　　在贺飞鸿控制苍枭木鹰落下之前，我也是给王翠莲打了一下“预防针”，我告诉她一会儿她会看到一个大家伙，不过不用慌，那是我们的交通工具。

　　王翠莲愣了一会儿说：“交通工具，这荒山野岭的能用什么，飞机？”

　　我说，差不多。

　　片刻之后，贺飞鸿操控着苍枭木鹰落下，王翠莲又怔住了，我拍拍她的肩膀说：“不用那么惊讶，我说了，我们比那个萧大师厉害，绝对不是忽悠你的。”

　　王翠莲咽了一下口水点头。

　　上了苍枭木鹰之后，王翠莲就坐在上面一动不动，生怕掉下去了，我们则是笑了笑没吭声了。

　　“呼！”

　　苍枭木鹰一飞冲天，王翠莲咬着牙，闭着眼不敢往四周看。

　　等着木鹰飞入空中彻底稳定了，她才慢慢地睁开眼说：“你们是神仙吗？”

　　我说：“不是，我们是和你爷爷一样的人。”

　　王翠莲惊讶道：“你们也是释比巫师？”

　　我摇头说：“不是，我们有修行的人，只不过你爷爷修的巫术，我们修的是道术。”

　　相术也是道术的一种，说我修道也是没差的。

　　简单说了几句话，我就让王翠莲指路，虽然在空中，可王翠莲依旧能够清楚指出小湾的位置。

　　几分钟时间我们就到了地方，这里有一条山路，我们在山路上落下，然后王翠莲指着前方不远处便说了一句：“就是那边了。”

　　现在是夜里，我模模糊糊看到一棵青松和一个坟头，同时我用心境之力把这四周的情况也探查了一遍，结果就发现这一片区域的阴气很重，不过这些阴气并不阴戾，反而带着不少的柔和之力。

　　换句话说，这一片的阴气不会伤人，人短时间的沐浴在其中甚至可能还会有些好处。

　　我可以肯定这些阴气的来源是王香宝的坟。

　　同时我也可以感觉到，王香宝的坟里面住着一个鬼物，从其命气上判断，我能断定他就是王香宝。

　　我们到了这边直接就发现了正主了，这是我们没有想到的，一切都有点太顺利了。

　　走到王香宝的坟前，王翠莲愣了一会儿就对着坟头道了两个字：“爷爷！”

　　王翠莲的这一声爷爷叫的有些复杂。

　　她的声音里有许多的思念，也有不少的害怕。

　　她几乎是王香宝带大的，所以有思念才是正常的，至于害怕，也是正常的，正常人被死人缠上，不管是不是亲人，多多少少都会有些害怕的。

　　我捏了一个指诀点在王翠莲的身上，为她稳定心神，然后又把梦梦、安安和竹谣叫出来预防突发情况。

　　安安一出来后，就大口的呼吸周围的阴气，一边吸她嘴里还不停地念叨：“这阴气，好好吃。”

　　我说：“比我阴阳手的纯阴之气还好吃吗？”

　　安安点头说：“老是吃你哪一种口味的，我都烦了。”

　　的确好东西也经不起天天吃。

　　听到我和安安的对话，王翠莲看着我说：“李大师，我爷爷在附近吗？”

　　我指着那坟说：“他就在里面，你有什么想说的，就在这里和他说说吧，如果你能把他叫出来，我们就不用动粗了。”

　　王翠莲点点头，然后直接走到坟头前面，一字未说直接跪了下去，然后连磕了好几个头。

　　我让一旁边的小家伙们也是小声一点。

　　贠婺单掌撑在胸前轻声道了一句：“阿弥陀佛。”

　　在贠婺一声佛号后，王翠莲开始说话：“爷爷啊，我知道您生我气了，您气我来看您少了，对不，之前我一年总能来看您三四次，可现在结婚了，有了孩子，看您的次数就越来越少了，您心里肯定生气了，对吧？”

　　“不过爷爷，我真的很想您，之前有一年我没有来您，那是我因为我怀孕了，恰好身子弱的很，我经不起折腾，主要是怕孩子出什么状况。”

　　“爷爷，如果您因为那个生我气的话，孙女尔玛在这里给您赔不是了。”

　　说着王翠莲又磕了一个头。

　　尔玛是王翠莲的羌名，我估计王香宝肯定经常这么称呼王翠莲。

　　听到这里，我觉得王翠莲说的话题方向不对，因为坟里面的王香宝的魂魄没有半点的反应，所以我就对王翠莲说：“你爷爷对你那么好，肯定不会因为那些小事儿生你气的，你再说点别的。”

　　王翠莲愣了一会儿，然后又说了一些她的生活的情况，她告诉王香宝，她在成都那边过的很好，她的家很幸福，婆婆和公公对她也很好，待她像亲生女儿一样。

　　说到这里王香宝的魂魄就稍微有了一些反应，仿若他听到王翠莲过的很好，也就放心了。

　　我说：“你爷爷的魂魄有反应了，你继续说。”

　　听闻我的话，王翠莲没有继续说下去，而是忽然抽泣了起来，眼泪比之前变的更急了。

　　抽泣了几声她才哽咽着道：“爷爷，您还在担心我吗，您真的不用担心我，尔玛真的没事儿，对了，还有我的父母，我一定会好好照顾他们的，虽然他们对我不亲近，可我保证会好好的孝敬他们。”

　　听到王翠莲这么说，王香宝的反应就更大了，他温和的气息也是忽然变得有些暴戾了起来，他好像要警告王翠莲什么。

　　我看有反应了，就对王翠莲说，她说对话题了，让她继续说她父母的事儿。

　　王翠莲点头继续说：“爷爷，你是真的放不下我的爸妈吗？您放心，这次回去后，我一定想办法把他们接到成都去住，他们岁数大了，身体一日不如一日了，接到身边，我照顾起来也是方便……”

　　王翠莲说到这里的时候，王香宝的坟头上忽然冒了一股青烟起来。

　　接着那青烟中就出现了一个身影，是一个穿着一身绿色袍子头顶戴着印有神像的冠帽。

　　他腰间插着一把弯刀，左手拿着一面鼓，右手握着一个鼓槌。

　　这鬼物应该就是王香宝了，他的实力的话，应该是鬼王。

　　王香宝显身之后，他直接对王翠莲道：“尔玛，远离他们，不要亲近他们，他们是恶魔，是来向我讨债的魔鬼。”

　　在看到王香宝影子的时候，王翠莲就怔住了，听到王香宝开口说话，王翠莲就显得有些激动，她往坟头靠近了点说：“爷爷，是您吗，你是说，他们是魔鬼吗？”

　　说着王翠莲指了指我们。

　　我只能露出一脸的苦笑。

　　王香宝摇头说：“不是他们，是你的父母，他们是恶魔，你要远离他们。”

　　王翠莲又怔住了，她有些不敢相信王香宝的话。

　　王香宝继续说：“尔玛，你身边这些人他们身上的正气十足，应该不是坏人，你可以听他们的，他们会帮助你。”

　　王翠莲还是觉得诧异问：“爷爷，为什么您说我父母是恶魔？”

　　王香宝说：“因为他们为了所谓的寿命出卖了自己的灵魂。”

　　出卖了自己的灵魂？

　　出卖给谁了呢？


第1026章 释比传承

　　王香宝的话让我心中也感觉到了诧异，不过他在和王翠莲说话，我怕打断他再错过什么内容，就忍着，没有去问。

　　王翠莲听了王香宝的话，半天没吭声。

　　王香宝的身影在那里飘忽着也是没有了动静。

　　半晌，我看王翠莲还不发问，就有些憋不住了，不等我开口，王翠莲忽然止住哭泣问：“爷爷，我父母他们怎么把灵魂出卖给恶魔了，我怎么听的糊里糊涂的。”

　　王香宝叹了口气这才慢慢地说了这么一个故事。

　　王香宝是旧堡羌族乡有名的释比巫师，他的师父也是附近的老释比，那释比一生收徒无数，可真正被他冠以释比名号的就只有三个人，王香宝就是其中之一，也是三个释比巫师中最为优秀的一个。

　　另外其他的两个释比巫师，一个是三年出师，一个是三年半，而王香宝则是整整学满了八年。

　　释比巫师收徒有个习惯，那就是自己的徒弟不管学成学不成，三到八年之内必须出师。

　　在出师之前，老释比会好不藏私的把自己所会的一切全部口头传于自己徒弟，无论其是不是会成为释比。

　　而在徒弟出师的时候，老释比一般会把附近的一些老释比叫过来，然后对其出题考答，如果其通过了考试，那就有资格成为释比，老释比会亲自打鼓为其唱上几天，宣布其拥有释比的称号。

　　如果考试不通过，那基本上就只能做回普通人了。

　　听到这里的时候，我不禁插嘴问了一句：“释比不是一个部落的酋长之类的身份吗，怎么可以有那么多成人成为释比？”

　　王香宝说：“你说的那是在远古洪荒时期，我们羌族也是在进步的，释比在后来已经成为了巫师的一个‘称号’，就好像现在大学里的‘教授’的称呼一样，是个位称。”

　　王香宝这么一解释，我就立刻明白了。

　　故事继续。

　　王香宝考取释比巫师的那一年，他的师父为其三天的法事，然后正式授予他释比的称号，在王香宝成为释比的第二天，他的师父就仙逝了。

　　王香宝和师父生活的时间最长，所以他成为释比后第一次主持仪式，就是他师父的葬礼。

　　说到这里的时候，王香宝忽然停住了，大概他也觉得自己的生平讲的太多了，所以就跳过一段自己的经历说：“我的两个师兄，他们得到师父的真传后，全部进山修炼去了，只有我选择继承师父的衣钵留在这里保护一方的平安。”

　　“我祈祷神灵，降服恶魔，同时也试着招收新的弟子，传授他们巫术。”

　　“可时代在变，释比文化逐渐没落，拜我为师的人逐渐减少，我也没有教出一个释比来，从某种程度上来说，我是一个失败的释比巫师。”

　　“不过，在某一天我发现我的儿子，也就是王玉山，他在巫术方面有着一些天赋，所以我就准备将其培养成真正的释比，我把我的神通在他面前展示来一下，然后问他要不要学。”

　　说到这里的时候，王香宝的表情又变了一下，他的脸上充满了惋惜，我能看出，他现在还在后悔自己做的决定，他后悔让王玉山学巫术。

　　王香宝表情变了几下，然后继续这个故事。

　　王玉山在看到王香宝施展的神通后，眼神里露出了一丝狂热，他就说自己想学。

　　王香宝没想那么多，也开始教王玉山巫术，同时也是把自己在天文、地理、历史等等文化类的东西也教授给王玉山。

　　王玉山对那些却全都不感兴趣，他一门心思地往巫术里面钻。

　　可一个合格的释比巫师，光懂巫术是不行的，没有身后的文化底蕴，巫术再强也是一个莽夫，也没有保护一方平安的广阔胸怀。

　　王香宝想着把王玉山培养成一个释比，一个能接自己班的人，而不是一个纯粹的巫师。

　　于是王香宝就停止讲授王玉山巫术，强迫他学习其他各类的知识，为了能够继续学习巫术，他被迫也是学了那些，可是因为他对那些不感兴趣，所以文化类的东西全部学的马马虎虎，有些地方经常会出现差错。

　　这就让王香宝很头疼。

　　为了让王玉山定下心，王香宝就给王玉山安排了一桩婚事，希望王玉山在结婚之后能够多了解一些人间百态。

　　结婚后，王玉山也是真的好转了一些，他也是很快喜欢上了余红书，就带着她去平武县城玩。

　　他们坐的是大卡车，在路上出了车祸，两个人都是奄奄一息，送到医院抢救了一阵，医生说活不了了。

　　王玉山是王香宝的儿子，同时也被自己看成接班人，所以他就把儿子从县城接回家里照料，村里人也是劝他准备后世。

　　可王香宝却不那么想，他心里已经打定主意，要为自己的儿子和儿媳逆天续命。

　　他把大门关上不见任何客人，村里人也都知道王香宝家里出了大事儿，他心情不好，村里也就不打扰了。

　　王香宝就用这几天时间里，在院里摆了法坛，起了法坛，敲鼓唱法事，一唱就是七天七夜。

　　而那几天，这边阴雨绵绵，虽然没有雷电，可气氛却是让觉得很压抑。

　　不少人都说王香宝疯了。

　　可结果却并非如此，七天后，王香宝用自己所学的巫术分别给自己的儿子和儿媳续了三十年的命。

　　听到这儿，我不禁惊叹释比巫师厉害，既然可以同时为两个人续命，两个人加在一起那就是六十年，这王香宝活着的时候已经很强了。

　　王香宝续命完成后，他的儿子和儿媳渐渐就苏醒过来，至于他们身上的外伤，又送到医院去救治一下也就都完全康复了。

　　当时的医生只觉得是发生了奇迹。

　　两个人没过几个月就彻底恢复了，只不过在恢复之后王香宝就发现王玉山无法在修习巫术了。

　　他给王玉山续了命，同时也把王玉山的资质给改掉了。

　　而这一切都在他的预料之外。

　　王玉山变成了正常人后就整天闷闷不乐，不停地在寻找可以恢复自己资质的办法，为了找到那些办法，王玉山甚至主动提出要向王香宝学习各类的知识。

　　也包括了很多巫术的理论。

　　虽然不能学巫术了，可是脑子里过过瘾，王玉山也是很开心。

　　为了让儿子开心，王香宝也是把毕生所学倾囊相授。

　　后来王玉山和余红书有了孩子，是一个女孩儿了，也就是王翠莲。

　　王香宝很疼自己的这个孙女，因为王翠莲没有学习巫术的潜质，加上释比几乎没有女性，所以他也没有考虑过教王翠莲巫术。

　　再后来有一年，这里发生了丢孩子的事儿，经过一番调查后，王香宝就发现一只山怪所为，那山怪是传说中恶魔的一种，相传被关在地狱里，突然在人间出现，让王香宝觉得很惊讶。

　　可守护一方平安是他的职责，他不能坐视不管，所以他就出手去收拾了那个怪物。

　　而在收拾那个怪物的过程中，他就发现那个怪物身上有他儿子和儿媳的气息。

　　瞬间他就明白了，虽然他儿子不会巫术，可是却从他这里学了不少的巫师阵法，那些阵法只要有巫符就能启动的。

　　而且他的不少巫符也是被他儿子以研究的名义借去了。

　　王香宝这才反应过来，这一切都是他儿子搞出来的鬼，他召唤出山怪，并用自己和妻子的灵魂与山怪订立契约，山怪也是答应，当它吃够一百个孩子的时候，就用自己的力量赐予王玉山和余红书巫术，让两个人长生不死，而不是单纯的续命三十年。

　　王香宝在封在了那山怪后，就回家质问王玉山和余红书，可王玉山的一番话却是让王香宝不知道说什么好。

　　王玉山说：“你问我为什么要这么做，你说为什么，是你交给我巫术，让我见识到巫术的威力，让我对巫术有了憧憬，可你通过一次续命让我活过来了，却是剥夺了我继续学习巫术的资质，这样的我活着比死了还难受，而且我只有三十年的寿命，三十年，我能做什么？这一切，都是因为你，因为你，我的父亲，王香宝！”

　　在王玉山说出那一番话的时候，王香宝心里有些颤抖，这一切都出乎他的意料。

　　不过王香宝毕竟是王玉山的父亲，他用巫术的诅咒威胁王玉山和余红书，说，如果他死了，不把他葬在小湾的话，两个人就会立刻毙命。

　　说到这儿的时候王香宝又补充说：“我之所让他们把我葬在小湾，是因为我儿子和儿媳召唤山怪的巫术阵法就是小湾，而我这个坟所在的位置，就是当年阵法所在的位置。”

　　“也是从那个时候起，我开始为尔玛打算，我给尔玛准备了很多的钱，足够她上学，然后从山里走出去，远离她的父母。”

　　“可尔玛却是很孝顺的人，她这些年却始终没有断了和那两个人的联系。”

　　“而那两个人对尔玛的心思却不是那么单纯，他们当初生尔玛的时候，就有了计划，要在他们续命时间到的前一天把尔玛杀死，然后用仅存的巫符，摆出巫术阵法，用尔玛的魂魄为他们续命。”

　　“在得知了这一切后，我才托梦给尔玛，可她的记忆有一部分缺失，所以我提醒的那段，她醒了之后总是记不起来。”

　　王香宝这个故事讲的很仔细，可是却故意把王玉山和余红书吃他尸体的那一段跳了过去，他是不想让王翠莲再回忆起那惊悚的一幕。

　　同时我也能肯定，王翠莲的记忆是王香宝给封的。

　　事情到这里，大部分的真相都已经出来，接下来我们就应该讨论一下如何解决这件事儿了。


第1027章 逐渐清楚的事实

　　我正在思索接下里的事情要怎么解决的时候，王翠莲忽然问王香宝：“爷爷，是不是只要我交出自己的命，我父母就可以继续活下去？”

　　听到王翠莲这么问，我的眉头不由皱了起来，这王翠莲还真是一个大孝女啊。

　　贠婺在一旁“阿弥陀佛”了一声，然后不住摇头。

　　贺飞鸿那边则是忽然喊出来道：“王翠莲，你的心情我能理解，我曾经和你也有过相似的经历……”

　　贺飞鸿一开口，我也立刻反应过了过来，他被师父陷害，被同门排挤，被昆仑利用，以至于到最后他的师父、昆仑都要置他于死地，可他心里却还一直想着报答他的师父。

　　王翠莲的遭遇引起了贺飞鸿心里的共鸣。

　　贺飞鸿没有直接给王翠莲说自己的遭遇，而是继续说：“牺牲自己保全我们最想保全的那个人，哼！”

　　说到这里贺飞鸿忽然冷笑了一声：“你仔细想想值得吗，你没有自己的梦想了，没有自己的家庭要顾了吗，为了某些人自私的想法，牺牲掉自己的梦想，牺牲掉自己家人的幸福，值得吗？”

　　贺飞鸿这么说，王翠景肯定就想到了自己的丈夫和孩子，还有对她很好的公婆，她脸上忽然流露出了十分的不舍，显然这些都是他放不下的。

　　贺飞鸿继续说：“仔细想下你爷爷的话，你父母一早就把自己的灵魂出卖给了那个山怪，他们不惜牺牲数百个孩子的命，来换取自己的私欲，你真觉得你给了他们生命是对他们好吗？”

　　“依着他们的性子肯定会做更多的恶事，到时候他们说不定会遭到天道的惩罚，进而魂飞魄散。”

　　“这……”王翠莲怔住了。

　　我这边也是微微有些发呆，我没想到贺飞鸿会忽然跑出来说出这样一番话。

　　说完这些话，贺飞鸿就退了回来，好像是留给王翠莲时间考虑。

　　我这边则是接过贺飞鸿的话问王翠莲：“你若是真准备配合你父母的话，那你就是为虎作伥，我们要维持大道的秩序，首先要惩处的就是用术法乱杀无辜的人，必要的时候我会亲手杀了他们。”

　　我说这些话并不是为了吓唬王翠莲，我心里是真的有这个想法，想王玉山和余红书那样疯狂的人留在这个世界上就是祸害。

　　王翠莲听了我的话，一脸惊恐地看着我不知道说什么好。

　　王香宝则是道：“这一切错都在我，我不该因为一己之私为他们改命，他们本来已经不属于这个世界了，而我却要强行把他们拉回来，我自己遭受了天劫的惩处不算，还让他们的命走上了歧途，这一切的罪魁祸首是我。”

　　我对王香宝说：“你固然是有错，可至少你一心向善，所以天道在惩处你的时候，给你留了一线生机，保留你的鬼身，让你镇守山怪进而为自己赎罪。”

　　说着我掐着指头算了一下，然后继续说：“你运气好，碰上了我们，我们会彻底解决这山怪的事儿，还有你孙女的事儿，到时候你有两个选择，一个是进地府做你的鬼修，毕竟你已经是鬼王了，修行不易。”

　　“第二个选择就是我们送你去轮回转生，你生前死后为这旧堡羌族乡贡献不小，功过相抵，也差不多可以了。”

　　听我这么说，王香宝先是愣了一下，然后对我们说：“那我就先谢谢你们了，曾经有位叫吴庄的相师给我卜算过一次，说这一年我会遇到贵人，我能感觉到，你们就是我的贵人，虽然你不过是一个天阶三段的相师，可我还是相信你。”

　　我看着王香宝说：“我天阶三段的事儿就不用刻意说出来了。”

　　吴庄是我们认识的神相，他为人还算正派，来过这里，却没有直接出手去解决，可见这案子的确是有些棘手的。

　　关于吴庄，我没有问王香宝太多。

　　而是再传音问了他一个问题，那便是王玉山和余红书为什么要吃他的尸体，这里面是不是有什么讲究。

　　王香宝也是传音给我说：“是这样的，在我死的那一刻，我的封印稍微出现了一丝的漏洞，山怪的一丝意识忽然跑了出来，它蛊惑我儿子和儿媳说，只要吃了我的肉，他们就的资质就会发生改变，变得能够使用巫术了。”

　　“所以那两个人就真的那样做了。”

　　说着王香宝的表情也是变得十分的难堪。

　　我又问王香宝，在王玉山和余红书吃他尸体的时候，他为什么不出来喝退二人？

　　王香宝说：“我那会被山怪死死缠着，根本出不来。”

　　“我只能眼睁睁地看着事情发生，看着他们两个被骗……”

　　我又问王香宝：“你死的时候，你的鬼物实力是怎样的，不会直接鬼王吧？”

　　王香宝点头说：“是的，我们释比巫术中有一种巫术叫转鬼道，我可以直接由人修转为鬼修，而且实力不减，当我在遇到天劫的一瞬间，看到那巨大规模的天劫，我就知道扛不住了，便直接施展巫术自尽，落入了鬼修，当然那也等于是自杀。”

　　我对王香宝点头，然后说：“好了，事情差不多我都清楚了，你现在把那山怪放出来吧，我们这就收了它。”

　　王香宝质疑道：“你有把握？”

　　我微微一下说：“那山怪既然是来自地府，那就应该是鬼物，它吃小孩，应该是想着利用最纯净的童体给自己塑体，然后把自己变成阳间的怪物，对吧，它的实力的话，应该是鬼王左右吧？”

　　王香宝点头说：“是。”

　　我想了一下说：“你看我们这边也有仙级的神通者，而且我身边的这些小东西，每一个也都在仙级之上，收拾那山怪，应该问题不大。”

　　王香宝把我身边的情况看了看，然后点头说：“好，我信你，不过你们要保护好尔玛，她是我在这个世界上唯一的牵挂了。”

　　王翠莲愣了一下，然后忽然哭着喊了一声：“爷爷。”

　　王香宝对着王翠莲笑了笑，身影微微向更高的位置漂浮了起来，我知道他是准备要放山怪出来了。

　　对付这山怪我不准备亲自出手，所以就把王翠莲从地上提了起来，然后拉着她往后退了几十米。

　　王翠莲微微惊呼一声，不过很快就镇定了起来。

　　她轻声问我：“我爷爷不会有危险吧？”

　　我说：“不会。”

　　说罢，我就在意识里通过竹谣的香气向梦梦和安安传递消息，让它们两个精神着点。

　　梦梦和安安笑了笑道：“笨初一，放心。”

　　听到梦梦和安安叫我名字，王翠莲轻声道了一句：“原来是李大师，你叫初一啊。”

　　我微微一笑说：“是。”

　　为了防止再出什么差错，我直接把阿锦和阿一也是叫了出来，有她们在，直接秒杀了那山怪都是有可能的。

　　我之所以不自己动手，并不是我要偷懒，而是我的太极图提醒我，不出手得好处，出手则会错失某些机缘。

　　虽然还不清楚具体的情况是什么，可我却对太极图的反应深信不疑。

　　见我又召唤出两个鬼物，王香宝悬浮在空中对着我惊讶地道了一声：“没想到你竟然养了这么多的鬼物，魑魅魍魉魈，你都养齐全了啊。”

　　我笑了笑没说话。

　　王香宝又问我：“能告诉我，你们到底是什么人吗？”

　　我说：“我是西南分局的老祖，五鬼圣君。”

　　这下王香宝就更加吃惊了，他手里的动作忽然停住了，他看着我问：“你是西南分局的老祖，苍梧呢？”

　　我说：“被我杀了。”

　　“啊！”王香宝的嘴巴忽然张开老大。

　　看样子他好像认识苍梧，可能还有一些交情。

　　这些话，我不想给他多说，直接说：“别废话了，赶紧把山怪放出来，解决了它，我还要去找你的儿子和儿媳把账清一下。”


第1028章 山怪变水怪

　　听到我的催促，王香宝愣了一下，然后眉头微微皱起来说：“我看你们一身正气，这才答应让你们帮我的，可你说你杀了苍梧，我就不得不重新考虑一些事儿了，苍梧是西南分局的老祖，是天道秩序的维持者，你杀了他就是破坏天道秩序，你这样的人就算可以帮到我，我也不需要。”

　　王香宝忽然这么说，我心里就隐隐有些不痛快了，听他的话，他是把我们当成十恶不赦的坏人了。

　　不等我说话梦梦就开始说：“苍梧是坏蛋，你和苍梧是一起的，也是坏蛋，我要揍你。”

　　说罢，梦梦不等我吩咐，直接对着王香宝冲了过去，王香宝飞快捏了一个指诀，一道黑光对着梦梦打去，此时安安在梦梦的肩膀上，不等梦梦做反应，安安直接吐了一口阴气直接把王香宝的黑光给挡开了。

　　同时安安的身体也是变大冲了出去，巨大的尾巴对着王香宝横扫。

　　王香宝没有料到两个小家伙的攻击如此紧凑，身体直接被安安的黑色尾巴给打中。

　　“嘭！”

　　王香宝的身体横飞出去，直接穿过坟头后面的青松，狠狠地摔在地上。

　　不过他是鬼体，并没有对地面造成什么撞击。

　　看到自己爷爷被打飞，王翠莲先是愣了一下，然后就使劲儿掐我胳膊，她多半也是把我们当成恶人来看。

　　我皱皱眉头，懒得和王翠莲解释那么多，直接一声龙威直接把王翠莲震的晕了过去。

　　看到王翠莲晕过去，王香宝忽然发威，直接对着我扑来，可不等他靠近，阿锦简单地挥了一下衣袖直接把王香宝又打回去。

　　王香宝很快就明白了眼前的局势，不再反抗，而是冲着我道：“你的目的到底是什么？”

　　我说：“有人把这个案子拜托给了我，说我会在这个案子里得到好处，不过到目前为止会得到啥好处我还不知道，所以我的目的就是暂时定为把这个案子解决了吧，我是西南分局的老祖，这里又是我西南分局的地盘，这里出了这么一档子事儿，我这做老祖的不能袖手旁观。”

　　王香宝不动手，我们这边的小家伙们也是不进攻了。

　　王香宝又问：“你们确定不是利用那山怪做什么恶事？”

　　在知道王香宝和苍梧有些关系后，我对王香宝的好感也是降低了不少，说话的语气也是变得很不客气，我继续说：“你不是看到我们身上的正气了吗，如果我们是为非作歹之辈，我们身上会有这样的正气吗？”

　　王香宝忽然冷静了下来，他深吸一口气说：“好，我相信你们。”

　　他现在不相信也不行了，因为他在我五鬼面前根本没有还手之力。

　　王香宝捏了一个指诀，他的坟头忽然间就冒出一团黑气来，接着一阵“咯咯”的阴冷笑声就传了出来，听到那笑声，梦梦就挥着手里的小霸王叉道：“你笑吧，一会儿等你出来就该哭了，哼！”

　　说着梦梦的一对长耳朵还抖了几下，看起来格外的得瑟。

　　安安飘在空中也是跟着梦梦说话，她的耳朵动不了，就抖了下自己的尾巴，样子比梦梦还得瑟。

　　这些小家伙真是越来越聪明了。

　　特别是梦梦。

　　不一会儿功夫，那坟头忽然“嘭”的一声就炸开了，棺材板混合着一团碎土向我们这边袭来。

　　贺飞鸿直接控制苍枭木鹰，振了一下翅膀，“呼”一团劲风吹去，直接把那些碎土和棺材板吹飞了。

　　再看坟坑之中出现了一个类人猿一样的怪物，这个怪物浑身冒着黑气，獠牙外露，头是白色的，身上的毛是青色。

　　不过它的身体都是阴体。

　　这山怪出现后，我不禁想起一些传说，是有关山魈的，山魈的模样一直有两说，一说就是安安那样的，进化到后面就只有一条腿，而那条腿也会越来越像尾巴。

　　另一说就是山魈长的像猴子，也就是我们面前这山怪的模样。

　　难不成这猴子也是山魈的一种？

　　不对，在概念里，山魈属于山怪类别的，而不是山怪属于山魈。

　　所以安安也是山怪的一种，我们面前的那只人缘是另一种山怪。

　　我正在想这些的时候，那类人猿忽然对着王香宝发起了攻击，虽然王香宝心是向着苍梧的，可他人很好，也做了不少的善事，我不能眼睁睁看着他出事儿，就让五鬼去救他。

　　阿锦的速度最快，直接飞过去，衣袖微微一挥，那山怪便被阿锦给挡下了。

　　梦梦和安安两个同时飞过去，一前一后就把山怪给拖住了，阿一从旁策应彻底断了山怪脱离战斗的心思。

　　王香宝看着我们一瞬间就要把山怪给制服了，当下有些目瞪口呆了。

　　阿锦替王香宝挡下一击后，直接飞过去长袖一挥把山怪给缠住了，那山怪想着挣脱，可它的力量却是差阿锦太远了。

　　不到一分钟的时间，山怪就被我们制服了。

　　王香宝愣了一会儿才道：“你们决定怎么处理那山怪。”

　　我道：“你看着就是了。”

　　我飞身到了那山怪的面前，然后问那山怪：“可否听见我说话？”

　　山怪点头。

　　我继续问：“为何危害人间？”

　　山怪忽然冷笑道：“是你们人类请我出来，如果没有你们人类的巫阵，我怎么可能从地府逃出来。”

　　说着山怪还不停对着我呲牙咧嘴，我知道这玩意儿我们是降服不了的，如果留着它，它只会继续害人而已。

　　我看了看贠婺那边，贠婺“阿弥陀佛”一声，没有要为其超度的意思。

　　我也立刻会意，对梦梦说：“杀了它吧。”

　　梦梦犹豫了一下说：“这猴子我想要养。”

　　我眉头紧皱，刚准备反对，可我的太极图忽然动了一下，它在提示我，不要反对。

　　所以我就梦梦点了一下头说：“好，那你就把它收入自己的触角里吧。”

　　梦梦也是点头，它头顶那触角上的金色纹路忽然动了起来。

　　就在梦梦准备收那山怪的时候，神君忽然开口说：“初一，这次你们真的是赚到了，你知道兔子魑那小家伙即将要收的那只‘山怪’是什么吗？”

　　我摇头。

　　神君继续说：“是赤尻（kao）马猴，传说中的四大灵猴之一，又‘无支祁’，传说中大禹治淮阴之水的时候，无支祁祸乱淮阴，四处控水作乱，惹怒了大禹，被用锁链锁在阴龟山。”

　　“后被押到地府看管。”

　　“他是一个水怪，其控水的能力和水神共工不相上下。”

　　“他之所以被称为山怪，是因为他脖子上的锁链，那锁链把他控水的能力给锁住了，如果拿掉那锁链的话，一个完整的无支祁就诞生了。”

　　准确地说，我不是赚到了，而是梦梦赚到了，只不过梦梦它能够驾驭得了这只山怪，不对，是这只水怪吗？

　　同时我心里也是庆幸，幸好那无支祁脖子上的那锁链还在，不然的话，我们这些人要和其相斗，恐怕还要大费周折。

　　我和神君说话的时候，梦梦额头触角的金印，已经把无支祁全部缠绕了起来。

　　而且正在一点一点的把它往自己的触角里面拉。

　　不一会儿的功夫，那无支祁就抵抗不了，“嗷”的怒吼一声，就被梦梦的金印拉进了触角里。

　　梦梦的金印上也是飞快出现了一个金色的“尻”字。

　　封好之后，我就问梦梦能不能控制那玩意儿，梦梦说：“还不能，不过我教训它一段时间应该就可以了，放心，进到我的触角里，它迟早会乖乖听话的。”

　　说着梦梦就咧嘴对着我傻笑，它也是知道自己捡到宝贝了。

　　我则是问神君，那无支祁的锁链怎么解掉，神君说：“等你家兔子把现在的无支祁控制了再说吧，那东西弄下来，可是要出大事儿的，你们现在的实力还扛不住。”

　　听神君这么说，我也就不问了，不过我心里也是有数了，神君是知道弄掉那锁链的方法的。

　　而我们这边说话的时候，王香宝也是缓缓飘了过来：“原来你们的目的是山怪，你们要抓了它，是要用它危害人间的吗？”

　　我瞪了王香宝一眼说：“我在你眼里就那么像是坏人吗？说说吧，你和苍梧到底是有什么交情，让你觉得他是一个好人？”

　　王香宝一直护着苍梧说话，让我心里觉得很不自在。

　　听到我的问话，王香宝想了一会儿说：“其实也没什么交情，就是他请我加入西南分局，后来被我婉拒了，他非但没有强迫我加入，还给了我在北川一带活动的很多便利，我觉得他不像是一个坏人。”

　　我摇头道：“就这样？你真是好骗啊，苍梧所做的恶事，我给你说上几天几夜也说不清，现在的西南分局比苍梧在的时候气氛要好很多，也要干净很多。”

　　“不信你可以到西南走一遭，同时我也给你讲一下苍梧所犯下的罪恶。”

　　说到这里，我心中又有了一个注意，那便是把王香宝也拉入我们西南分局，他已经是鬼修，就让它留在北川继续修行，顺便帮着我们镇守北川。

　　至于能不能成功，就要靠王香宝的态度了。


第1029章 和华东关系的一些策略

　　王香宝也不是那种木讷的鬼，我话说到这份儿上，他也是很清楚我想要做什么了，犹豫了一会儿后，他就说：“先帮我解决我孙女的事儿吧，如果你能保证尔玛平安无事，你要做什么都可以。”

　　王香宝这么说，等于就答应了。

　　因为现在无支祁已经被梦梦收了，王香宝的自由也已经不受限制了，他完全有能力自己去救王翠莲，可他还说让我们救，很明显他是同意加入我们了。

　　我也是笑了笑道：“好，剩下的事情你就交给我吧。”

　　王香宝有些不放心问：“你要杀了他们吗？”

　　我摇头说：“他们还不配我去杀，以他们现在的状态也活不了多久，我只要保证他们在死之前，你孙女的安全就可以了。”

　　王香宝说：“可是我孙女是不会离开这儿的。”

　　我笑着说：“你孙女刚才被阿锦上身，短时间内会感冒发烧，我再稍微施加一些手段，会让她的病情变得更严重，到时候她不想离开也不行了。”

　　王香宝没说话。

　　我继续说：“要不要我把你的不孝子和儿媳全部叫到这里来，你和他们念叨念叨？”

　　王香宝怔了一下说：“还是算了，我虽然感觉心中有亏欠，可他们对我做的那些事儿，也是我不能够原谅的。”

　　王香宝不愿意，我也就不强求了。

　　接下来我们把王香宝的坟又重新帮他给填平了，这一切不用我动手，贺飞鸿的苍枭木鹰里面机关特多，几秒钟的时间，就把那个坟堆又填了起来。

　　当然棺材板和王香宝的骨头我们也是放了回去。

　　复原了王香宝的坟后，他继续留在这边，我们就离开小湾回到了乡上。

　　王翠莲这个时候还在昏迷中，在带她到成都之前，我不是准备让她醒过来的。

　　到了王玉山和余红书的家，我给两个人解了相气，两个人醒过来后，一脸惊讶地看着我说不出话来。

　　不过，他们的眼神中还是充满了愤恨。

　　我看着他们道：“你们所依仗的那个山怪已经给我收拾了，你们所想做的事儿也是不可能完成了，所以接下来你们好好珍惜自己活着的每一天吧，对了，你们适当也应该感恩一下，毕竟你们这三十年的性命，是你们父亲用自己的生命给你们换来的。”

　　“他的坟在什么地方不用我提醒你们吧？如果你们还有一些良知，如果没有，你就当我没说。”

　　这王玉辉和余红书做事情太过凶残，我怕出了什么岔子，就没有立刻离开，而是联系了蔡邧，让他派两个分局的弟子过来，他们过来的主要目的就是看着王玉山和余红书，一直到他们死。

　　蔡邧也是立刻点头给我安排了一下。

　　第二天我离开之前，蔡邧安排的人已经过来，那两个弟子听说是来接替我这个五鬼圣君工作的，都显得很兴奋。

　　我把任务简单给他们布置了一下后便离开了。

　　我们找另一个偏僻的地方，直接乘坐贺飞鸿的苍枭木鹰回了成都，当然我们不可能进市区，在市郊找地方停下，蔡邧派车接我们进市。

　　到了成都，我们通过西南分局的关系，很快联系到了王翠莲的丈夫，然后又把他们安排到了医院，这边的话，我让蔡邧也安排人看着。

　　以免王翠莲醒来之后哪根筋不对付，再自己跑回去。

　　事情都安排妥当了，我们就准备返回西川了，这次案子我们的确是得了不少的好处，一来是梦梦得到了无支祁，二来是那王香宝加入我们西南分局已经是铁板上的钉子了。

　　同时我心里还有一个想法，那就是找几个有巫术资质的弟子送到王香宝那里，让王香宝再教出几个释比巫师来。

　　在返回西川之前，蔡邧来找了我，不过也没什么大事儿，就是给了汇报了一下最近西南分局的情况，整个西南基本上比较稳定，就算最近在和华东分局的交界处，我们西南弟子和华东的弟子因为抢案子打了一架。

　　双方都有人受伤。

　　汇报完之后，蔡邧就问我：“圣君，这是我们第一次和华东分局发生这样的事儿，随着我们西南分局的壮大，这样的事情可能还会发生，所以我需要你以西南老祖的名义给华东分局打个预防针。”

　　“之前我们人手不足，他们越界出案子，我们睁一只眼闭一只眼也就过去了，可现在我们人手补充上来了，案子已经没有那么多了，他们再抢我们的案子就说不过去了。”

　　“当然，贸然回绝他们的话，对方可能会说我们卸磨杀驴，所以让他们退出我们的地盘，我们适当给与他们一些补偿，就当是他们帮我们维持地盘稳定的一些报酬了。”

　　蔡邧顿了一下又说：“圣君，这些事儿要做，就必须快些，不然以后事件升级了，说不定就会演化成李家和龙家的矛盾，到时候再调和就更难了。”

　　我说，我和龙家兄弟的关系很好，不会出现那样的情况的。

　　蔡邧说：“亲兄弟打架都大有人在，人和人的关系是会随着利益的变化而变化的，圣君，你可不能感情用事。”

　　我知道蔡邧说的在理，有些事儿还是早些说清楚的好。

　　所以便对蔡邧点了点头，然后问要给龙家多少好处。

　　蔡邧说：“圣君，好处的事儿你只要随口一提就好了，不用说具体的数目，依着龙家兄弟的个性，肯定立刻明白你的意思，会加大力度治理和我们交界处的关系，好处的话，他们肯定不会要，你只要和他们客气两句，这事儿就过去了，我们一分钱都不用出。”

　　听到蔡邧的分析，我也是点了一下头。

　　当然这样的事儿，我没必要亲自到华东跑一趟，就给龙万天打了一个电话。

　　电话响了几声，龙万天就接了。

　　“初一，你怎么想起来和我打电话了，是不是要来我华东做客了？”龙万天笑道。

　　我说：“不是，是有些小事儿，要和龙大哥念叨念叨，你先答应我，别生气哈。”

　　接着我就把蔡邧给我的说的事儿原原本本和龙万天说了一遍。

　　听我说完，龙万天就“哈哈”一笑说：“我当是什么事儿呢，这些事儿啊，我还没听说，我这就去问一下，然后尽快安排我们的人把从你们地盘上接的所有案子都还给你们，至于你说的好处，就算了，你们西南刚稳定下来也没多久，真让你们拿钱出来，跟割你们的肉差不多。”

　　我也懒得客气，就道：“那就这么说定了。”

　　龙万天又笑了笑说：“初一，你可真是一个实在人啊。”

　　接着我和龙万天又说了一会儿话，就挂了电话。

　　然后我转身对蔡邧说：“喏，事情都解决了。”

　　蔡邧苦笑着说：“圣君，是你的任务完成了，可接下来的交接和任务安排等，还有很多事情呢，没有一两个月估计弄不清楚。”

　　这些我也理解，不过那些事儿就只能让蔡邧去操心了，我对那些事儿不感冒。

　　等着所有的事情都解决了，我们在西南又待了一天，而后才回西川。

　　回去之后，我照例是先去看了看徐若卉，这次去看她的时候，海若颖正好在那里，见我回来她就开心地说：“姐夫，恭喜你要当父亲了。”

　　海若颖之前一直在闭关，现在忽然出关了，我自然下意识去看了一下她的实力，已经是顶级的入门的天师了。

　　当然这并不是海若颖的资质有多好，而是因为有蓬莱老祖的栽培，还有江水寒丹药的供给，所以海若颖的实力才会突飞猛进，要知道其他的一些的弟子可是没有这个待遇的。

　　接下来海若颖并没有在这里多待，而是识趣地离开了，留给我和徐若卉一些独处的时间。

　　我也就把这次案子的事情给徐若卉讲了一下，同时把梦梦获得的好处给徐若卉说了一下。

　　徐若卉也是开心地点头。

　　接下来几日我都待在西川，除了陪徐若卉就是修炼和等消息。

　　在我回来第三天，萧正直接用一个陌生号给我打了电话，我接了之后一听声音就知道是萧正。

　　“初一，我给你的那个案子不错吧？”萧正笑道。

　　我没有提那个案子的事儿，而是直接问萧正：“你把齐欢怎样了？”

　　萧正说：“放心，她是真正关心我的人，我不会对她怎样，我会好好地对她，好好地保护她。”

　　听萧正这么说，我忽然觉得有些不习惯，所以我就阴阳怪气地说了一句：“你会真心实意地对一个人？我怎么那么不信呢？”

　　萧正也没有反驳，而是岔开话题问我：“初一，你就说，我给你的这个案子，你还满意吗？”

　　我说还可以。

　　萧正那边顿了几秒中道：“那就好。”

　　说罢，萧正直接把电话挂了。

　　我忽然被萧正弄的有些糊涂了，他这是什么意思，知道我得到了好处，他就放心了，他这是在向我表示愧疚吗？

　　他跟了将臣之后学好了？

　　我心中顿时无比的诧异。


第1030章 互掐脖子的死法

　　萧正每次对我态度改观的时候，我都会下意识去想，会不会是阴谋，这次也不例外，可这次不管我怎么想，太极图都没有给与我糟糕的提醒，看来萧正这次是真的没算计我。

　　可能被他算计惯了，他偶尔正常一次，我反而不习惯了。

　　不管怎样，萧正没有再提别的要求，而我也没有感觉到有什么不对，这事儿里面有关的萧正的部分就暂时到这里了。

　　接下来又等了几天，旧堡羌族乡那边就传来消息，说王玉山和余红书两个人已经相继死亡了，我打电话过去让我们的人反复确认，确定没有问题后，我们才把这个消息传给王翠莲。

　　王翠莲那边的身体也恢复的差不多了，所以就赶回旧堡羌族乡为自己的父母筹办葬礼。

　　等着王翠莲的办完了葬礼，我自己又去了一趟旧堡羌族乡的小湾。

　　到了那边我就发现，王翠莲还是把自己的父母和王香宝葬在一起，王翠莲大概是希望他的父母死后能够和她的爷爷和睦相处吧。

　　我这次过来主要目的有两个，一就是让王香宝加入我们西南分局的事儿。

　　二便是确认一下王玉山和余红书两个人会不会在死后化为鬼物。

　　其实在来之前我已经给他们卜算过，显示这两个人没有那样的机缘，因为他们作恶多端，早就被阴差盯上，在他们死的当天，他们的魂魄就被阴差抓到地府去了。

　　现在应该在某个地狱正受苦呢吧。

　　这么一想，我心里也是觉得痛快了一点。

　　那么可恶的两个人，如果死了之后就去轮回，那这天道也太不公允了。

　　虽然我早就算到了这些，可心里还是担心王香宝会不会再倒行逆施帮他的儿子和儿媳。

　　到了这边后，我就发现王香宝这次没有再犯糊涂。

　　在看到我之后，王香宝直接从坟里出来道：“没想到你来这么快，五鬼圣君。”

　　王香宝这么称呼我，就说明这些天他已经在西南很多地方转过了。

　　我笑了笑说：“看来你对西南已经有了不少了解了。”

　　王香宝道：“没错，苍梧的一些事儿，我也是略微有些耳闻了，看来之前我是错怪你了，你这次来，还是准备让我加入西南分局吗？你可想好了，我可是鬼修。”

　　我笑着说：“这根本不算什么，我自己养着五鬼不说，我这里还有银狐和赤狐两个妖物，再多一个鬼王也没什么，只要心向善，不做违逆大道的事儿，任何形式的存在都可以成为维持以人为本大道的力量。”

　　接下来我和王香宝又打了一会儿官腔，他也终于同意了。

　　不过王香宝却拒绝跟着我到西川参加一个加入仪式，他说那些都是太场面的事儿，他不愿意热闹了。

　　又说了一会儿，我就提出让王香宝收徒的事儿，想让他找人把他身上的释比传承继续发扬下去。

　　我这话也是说到了王香宝的心坎里，他也想着收徒。

　　我说我可以给他安排人手，这个时候王香宝却向我提出了一个意见，那就是学习他释比巫术的人，必须是羌族人，其他人他是不会教的。

　　虽然和我想的有点不一样，可我还能接受。

　　所以在得到王香宝肯定回答后，我就给蔡邧打电话，让他在北川这边安排人，在羌族的人中挑选适合学习巫术的弟子，然后再找有可能的人吸收为弟子，送到王香宝这边学习释比巫术。

　　不过王香宝总不能老在坟头上讲课，思来想去，我就准备在北川找一处风水较好的山，然后修一个庙，专门让王香宝去住。

　　当然这些事儿，我也是交给了蔡邧去安排。

　　蔡邧也是告诉我说没问题了，毕竟建一座庙，我们西南就有又多一个仙级的神通者，蔡邧也是算得清楚这一笔账。

　　更何况王香宝培养出来的那些释比巫师，也都是挂着我们西南分局的名，未来几十年内，王香宝肯定会源源不断给我们输送不少的巫术人才来。

　　这一切都安排好了，我才从北川回到西川去。

　　这次回到西川，我本来打算好好休息一段时间，然后努力修行一下，把三段升到四段去。

　　可我在西川待了没几天，蔡邧又打来电话，我问他怎么了，他说成都那边出了一个大案子，现在几个大人物都忙不过来，让我安排个人过去处理一下。

　　蔡邧一般直接通知我的案子，那肯定就是影响特别大的案子了，我也不敢怠慢就问蔡邧到底什么情况。

　　蔡邧在电话那头说：“初一，情况紧急，事发三天已经死了四个人，其中有两个是咱们的西南分局的弟子，而且都是天师，我们西南天师以上的修士不像其他分局那么多，每一个都金贵的很啊。”

　　我问蔡邧到底怎么回事儿，他说：“在成都锦江南端沿岸的一处大厦里，三天前一下死个两个人，两个人死的方式很特别，他们彼此掐着对方的脖子，把对方掐死。”

　　“不过警方验尸的时候却有了一个惊人的发现，其中一具尸体是十个小时之前死的，而另一具才死了三四个小时。”

　　“也就是说，晚死的那个人，可能是被尸体给掐死的。”

　　我打断蔡邧问：“尸体有尸变的迹象吗？”

　　蔡邧说：“已经安排人仔仔细细地查探过了，没有任何尸变的迹象，而且警方经过现场探查，完全没有找到第三个人出入现场的丝毫线索。”

　　“因为这事儿蹊跷，所以就到了我们灵异分局这边。”

　　“本来以为只是简单的鬼扶尸，一个人杀了另一个人，然后死者鬼物利用鬼扶尸杀了害自己的人。”

　　“所以这个案子就交给了两个天师去办，可当天晚上就有人在同一个位置发现我们的两个天师也死了，他们的死法和之前的两个人一模一样。”

　　“他们相互掐着彼此的脖子，双眼瞪着滚圆，脸色惨白。”

　　“我们经过检查，发现其中一个人比另一个人早死了四五个小时。”

　　“出了这事儿后，我就安排一个渡劫期的修士去查探，结果那修士在大厦外转了一圈直接离开了，他说那大厦里面的鬼物很可能是一个鬼王。”

　　鬼王？

　　听到这里我不由惊呼一声，在闹市区，人最多的地方出现，这可是太少见了。

　　我问蔡邧细节，蔡邧苦笑说：“哪里有什么细节，圣君，你还是赶紧过来吧，这是新案子，那可是一个鬼王，敢在闹市区生事，绝对不是一个省油的灯，如果它发起疯来，闹出什么大的灵异事件，那咱们西南分局可就要炸开锅了。”

　　我明白蔡邧的担心，便点了下头说：“好，我这就过去，你到别墅那边等我，然后安排我到大厦查案子的事儿。”

　　挂了电话，徐若卉问我：“初一，你又要出案子了？”

　　我把案子的情况简单给徐若卉说了一下，然后道：“这次的案子比较急，我总觉得有什么阴谋在里面，闹市区出现鬼王，还杀了人，那鬼王多半是在作死，要知道这可是以人为本的大道，很难想象一个拥有鬼王修为的鬼物，做出如此不理智的事儿来。”

　　这个案子还没开始查，就让感觉到有阴谋在里面，这可不是一个好的兆头。

　　是有人故意在我们西南分局滋事吗？

　　我心中暂时没有定论。

　　听到我的话，徐若卉也是点头说：“这次的事儿的确是有些奇怪，我的心里也是跳的厉害，好像真要出什么事儿了，你可千万要小心啊。”

　　徐若卉的感觉也是比较准，她这么说，我自然也是记下了，可这是西南的案子，我总不能不去。

　　不过对方只是一个鬼王的话，我带着五鬼去就足够了，但是为了保险起见，我还是把贺飞鸿和贠婺都带上了。


第1031章 事发的仓库

　　这次我们是深夜到的成都，在郊区停下，蔡邧亲自开车过来接我们，街上我们之后蔡邧也不废话，直接领着我们去了事发的那座大厦。

　　深夜，路上没有车，不过蔡邧的车开的并不快，一路上慢慢悠悠，趁着这个时间他也是又给我说了一下案情。

　　他道：“为了防止事态忽然变得难以控制，我在那大厦附近安排了不少的弟子，不过如果那鬼王真要发难的话，估计都没啥子用。”

　　“同时我也担心距离太近会激怒那鬼王，适得其反，所以人员安排也有些远，如果出了事儿，怕是第一时间也到不了现场。”

　　我问蔡邧，除了那四条人命，那大厦还有什么奇怪的事儿发生了没。

　　蔡邧摇头说：“暂时没有，大厦里面有不少的公司，都在正常的上班，也没受到影响，虽然死人的事儿引起了一些恐慌，可事态还在控制之中。”

　　“对了，事发地点已经被警察给封住了，那里暂时没人再去过。”

　　我点头，然后就没说话了，整个事情我们知道的消息甚少，不过如果正主就在大厦里面的话，那查起来应该并不碍事。

　　路上蔡邧又给我们讲了一下事发地点，是一个外贸公司的内勤仓库，平时用来存放办公用品。

　　房间不大，只有三四平的样子。

　　我问蔡邧，那房间之前有没有出过事儿，蔡邧摇头说：“没有，我把那大厦存在以来所有的资料都查了一下，这是第一次出现人命案，而且还是一下出了四起人命案。”

　　我点了下头。

　　虽然蔡邧开车的速度并不快，可还是用了二十分不到的时间，我们到了锦江沿岸的那栋大厦。

　　把车停好后我们步行到了大厦的后门，蔡邧打了一个电话，然后就有一个保安过来给我们把门打开了。

　　那保安对蔡邧十分的恭敬，说了几句话，那保安就让我们进去了。

　　进到大厦里，我就说：“这大厦的老板和我有些关系，所以这大厦里面的工作人员也都对我客客气气的，加上大厦的老板已经和这里的工作人员都打了招呼，所以我们出入这里都是自由的。”

　　在进大厦的时候，我问蔡邧这大厦里晚上有几个人上班，他想了一会儿说：“就几个保安吧，具体我也不清楚。”

　　蔡邧本事不厉害，我问他在几层之后，就没有让他跟着，而是对他说：“你就不用跟着我们上去了，你去叫上那个保安，然后通知这大厦里其他的保安，让他们暂时远离这大厦。”

　　“这里情况特殊，我基本确定那正主就在大厦里面，我这就上去找到他，然后尽快解决了这件事儿。”

　　我这么说，是因为我的心境之力，大概已经探查对方的位置了，那正主很安详就在一个地方待着，一动不动。

　　我说完后，蔡邧点了下头，紧接着他的手机响了一下。

　　他看了下手机说：“案子的一些资料汇总好了，我转发到你的手机上。”

　　接着蔡邧把资料发到我手机上便离开了。

　　这些资料是别人刚发给了蔡邧，他还没怎么看就转发给了我，还是新鲜的。

　　蔡邧走后，我按了电梯，在等电梯下来的时候我就把手机上的资料看了一下。

　　首先是几张照片。

　　第一张是那仓库的照片，里面都是一些办公用品。

　　有打印纸、很多的工作薄、笔，还有墨盒、键盘鼠标之类的，地方不大，可里面存放的东西却是不少。

　　之后的照片看的有些恐怖了，第一张是两个人互相掐着脖子的照片，他们死的时候身体还是站着的，就好像是两尊蜡像一样。

　　第二张换了两个人，姿势却一模一样。

　　再接着是一些文字资料，都是死者的信息。

　　第一张照片上死的两个人是那家贸易公司的员工，都是同一个办公室的，事发那天是在下班后，两个人不知道什么原因返回了公司，然后知道第二天中午，管内勤的工作人员去拿打印纸的时候才发现他们已经死在了内勤的仓库了。

　　第二张照片就是我们西南分局的两个天师，他们是晚上去查案，第二天的时候外贸公司的人上班，有人发现内勤仓库的警戒线被人给扯断了，就过去看下，于是就又发现了两具尸体。

　　一连四条人命，加上这些人的死法都很怪异，所以整个贸易的公司的人都吓坏了。

　　不过好在大厦的老板为了担心这里的房子租金受到印象，极力的利用自己的手段封锁这个消息，加上我们灵异分局的介入和警方的配合，这个消息目前没有出现大规模传播的情况。

　　这些资料起不了什么大作用。

　　看了一会儿我就把手机收好了，这个时候恰好电梯下来，我们要去的楼层是十三层。

　　整个那一层都是那外贸公司的。

　　在往十三层走的时候，贠婺忽然念了一句佛号，我问他怎么了，他说：“那鬼物戾气很重，怕是会容易做出伤人的事儿，我们要小心一些。”

　　我对贠婺点头。

　　贺飞鸿那边不说话，而是捏了一个手诀，他肩膀上的小木鹰也是轻轻拍打了一下翅膀。

　　在电梯上没出什么特殊情况，我们很顺利的来到十三层，然后我根据探查到那正主的方位就走了过去。

　　到了这边后，虽然我有慧眼，可黑漆漆地还是让我觉得别扭，就把竹谣叫出来用它身体的蓝光把这里都给照亮了。

　　蓝光照耀下，这里就变得有些渗人了。

　　我们来这里，那正主也是早早地有察觉了，不等我们靠近那外贸公司的玻璃门，那大门竟然从里面自行打开了。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，那玻璃门瞬间变成了虚掩的，顿时让这里的气氛变得格外诡异起来。

　　好在我们都是见过大世面的人，这场面还吓不到我们。

　　不过话又说回来了，那正主儿自动给我们开门，也真是胆大，他是在挑衅我们吗？

　　正在我想这些的时候，我心境之力和慧眼探查下的那个鬼物忽然凭空消失了。

　　它没有任何移动的迹象，就好像是一滴水蒸发了一样。

　　“咦！”

　　我、贺飞鸿和贠婺同时惊叹一声，如此近的距离这一变化，他们自然也是感觉到了。

　　我们相互看了一眼，然后贺飞鸿就说：“不会那东西自行散掉了轮回去了吧，如果是这样的话，那这案子也太容易了。”

　　我对贺飞鸿苦笑一声说：“事情肯定没有这么简单，我们先进去看看再说。”

　　很快我们就到了那个内勤仓库的门口，门口还拉着警方的警戒线，那仓库的门也是虚掩着的，门缝里透着一丝亮光，里面的灯是亮着的。

　　我们钻过警戒线，然后慢慢地把仓库的门打开。

　　“咯吱……”

　　这仓库的们有些不好开，开门的声响让我不由起了一胳膊的鸡皮疙瘩。

　　门彻底打开后，这仓库里面的情况就彻底映入了我的视线，虽然这里现在没有尸体，可我心里多多少少还是有些别扭，我更是下意识地拿出手机把这里照片上相比较。

　　同时我也用心境之力把这附近彻彻底底地探查了一遍，依旧没有发现那鬼王的踪迹，它仿佛是真的消失了一样。

　　找不到那鬼王的踪迹，我心里一下变得有些紧张了，对方虽然是鬼王，可如果他在隐匿方面有着莫大神通的话，我们就会一直处于暗处，所谓明枪易躲暗箭难防，我们现在就等于是深处在危险之中了。

　　因为不知道那鬼王会不会攻击我们，又会如何攻击我们，攻击会从哪个方位打过来，这一切的一切都成了未知数。

　　找不到那正主，我们又不能掉以轻心。

　　我把五鬼都召唤出来，让它们在附近为我们警戒，然后我率先进到了那内勤仓库里。

　　那四个人都在这仓库里死的，刚才鬼王也是在这仓库里面消失的，这里面肯定另有玄机。

　　进了仓库之后，我先把四周看了一眼，然后就开始翻腾里面的东西。

　　那鬼王不可能无缘无故地待在这仓库里，这里面肯定有他所执着的东西，只是那东西会是什么我却是猜想不到。

　　我一样一样的翻找里面的东西，那些打印纸没有什么好看的，都是新的没有开包的，应该没什么问题。

　　所以我就把那些打印纸全部搬了出去，当然为了以防万一，我也是都仔细探查了一遍。

　　搬完了打印纸，我就开始翻那些工作簿，工作薄有些的是新的，可有些却是写过字的。

　　我把写过字的翻了一下，上面记述的都是工作的笔记，还有一些客户的电话号码，没有什么值得注意的。

　　翻了一会儿，我就在那些工作薄的下面发现一个纸箱子，那纸箱子用并不大，长宽高都在二十公分左右，全部用胶带紧紧缠绕着，没有任何的便签。

　　反而是在箱子的顶上有一张符箓。

　　只不过那张符箓已经老旧了，好像是贴了有些年头了……

　　我再去看那些工作薄，写过字的都是五六年前的。

　　那工作簿又放在这箱子上，如果这些年这仓库没有大规模整理的话，那箱子存放的时间可能也有五六年了。

　　我立刻明白，我找到了事情的关键。


第1032章 片子里面的故事

　　找到那个箱子后，我就把它指给了贺飞鸿和贠婺看。

　　贺飞鸿和贠婺看了一眼，同时对着我摇头，我明白他们的意思，他们是没有从箱子上感觉到任何的异常来。

　　其实我这边也是这样，除了上面有贴过符箓的痕迹外，它里面的情况再正常不过了。

　　又看了一会儿，确定那箱子没问题后，我就把它轻轻地搬出了仓库，毕竟仓库里面的空间太小了，我们三个人挤在里面太憋屈了。

　　将箱子搬出来后，我就开始撕扯上面的胶带，一会儿的功夫这个箱子就被我打开了，这箱子里面全部都是照片，除了照片半点文字性的东西都没有。

　　而且这些照片全部都是这个公司组团出去旅游的时候拍的照片，从单人照到几十人合影，应有尽有。

　　我数了一下，里面的照片最起码有三四百张。

　　而在照片的下面还有一张光盘，上面写着这个外贸公司的名字，然后之后写的是，这个公司到塔城乡达摩祖师洞和滇金丝猴国家公园旅游视频。

　　这是整个箱子里少有的文字记述。

　　这里面提到了达摩祖师洞，是跟佛家有关的东西，难不成这件事儿和那边有一些关系吗？

　　我搬着巷子，然后找了一个开着门的办公室进去，这里面有电脑，而且上面装有光驱，我就准备看下这光盘里面到底刻录了怎样的内容。

　　打开电脑，我就把光盘放了进去，按了播放按钮后，那电脑瞬间卡住了，我瞬间皱皱眉头，这个公司的办公设备也太老旧了。

　　片子卡了一会儿后，就开始播放。

　　我发现这个光盘没有经过任何的剪辑和修饰，开头直接是拍着一群人要从公司出发场景，有一个领导模样的人讲话，镜头一闪，我就飞快地按下了暂停键，我在这视频里发现了这外贸公司那两个死者的身影。

　　由此看来，那两个人是这家公司的老员工了。

　　这录像里出现了他们两个，难道是这次旅游让他们惹上了不干净的东西吗？

　　视频继续播放。

　　之后就是一行人上大巴车，然后在大巴车说话聊天，还有大声的唱歌，他们唱的都是几年前流行的歌曲，当然也有一些老歌。

　　还有一首是他们公司的司歌。

　　在视频中两个死者也有露面，两个人都算是比较活跃的那种，在唱司歌的时候，两个人甚至带头用四川话唱了一下，瞬间带的整个大巴车里的人哄堂大笑了起来。

　　一切都看着平淡无奇，是一场看似极其平静的集体旅游而已。

　　接着视频上就显示他们到了一个村子，然后整个公司的人就住进了这边的农户家里，应该是公司提前打过招呼的，所以就有一个小领头模样的人负责给大家安排住处。

　　负责摄像的那个人就和两个死者安排到了一起。

　　看到这里，我心中就泛起了疑问，那负责摄像的人，是这个公司的人，还是这个公司从外面找到专门的公司呢？

　　正在我纠结这些事儿的时候，画面就传来了三个人对话的声音，只不过镜头是黑的。

　　应该是那个摄像的把镜头盖盖上，然后忘记关机器了。

　　这一段对话是这样的。

　　第一个声音稍微有些粗犷的男人用四川说：“你们注意到了，丽丽和薛总住一个院里，而且是最偏的一个院，你们猜晚上会不会发生什么？”

　　接着是三个男人的一阵坏笑。

　　然后其中一个声音较细男人说：“肯定会有好事会发生，要不这样，咱们这里不是有摄像机吗，晚上去录一段如何？”

　　接下来就是三个男人激烈的讨论的声音，说了一会儿一个人发现忘记关摄像机，就把摄像机给关了。

　　镜头一晃就到了一个院子，这个院子是一个独立的小院，听那三个的意思，这院子好像没有当地人住，只有他们口中的那个薛总和丽丽。

　　看到这儿的时候，我忽然打起了精神，仿佛也是准备看接下来的好戏，可见我心中那颗八卦之心也是熊熊燃烧啊。

　　再看贺飞鸿和贠婺，他们也同样很认真。

　　梦梦、安安两个小家伙也是跳到桌子上，扒着头等好戏。

　　镜头的院子很静，有两个房间的灯是亮着的，然后我就听到三个男人在镜头里窃窃私语，大概提醒彼此小心点，否则可能要丢饭碗了。

　　这三个人去偷拍领导的私生活，也真是够胆子。

　　一会儿的功夫就见一个大肚翩翩的男人从其中一个房间出来，他穿戴的很整齐，手中拿了一个小盒子。

　　这个男人应该就是薛总，他手中的盒子应该就是要送给那个叫丽丽女孩儿的礼物。

　　薛总走到丽丽的门前轻轻敲了一下，不一会儿的功夫，房间门就开了，那个叫丽丽的女孩脸上带着一丝尴尬的笑容，和那个男人说了几句话，可是却没有让那个男人进房间的意思。

　　那个男人晃了一下手中的礼物，然后对着那个女孩儿说了几句话，其中其他的话听的不是很清楚，可有一句我却是听清楚了：“丽丽，你要是想转正，想加工资，想在这个公司待下去，最好收下这礼物，只要你听话，我保证你一年之内升到部门经理的位置。”

　　赤裸裸的威胁加引诱。

　　那个女孩儿脸色有些不自然，不过还是慢吞吞地把那个盒子接到了手里。

　　接着那个薛总喜笑颜开，伸手就去楼丽丽的腰。

　　丽丽想要反抗，可那薛总又说了一句话，丽丽就彻底放弃了。

　　接着两个人就进了房间，不一会儿两个的身影出现在窗户上，薛总已经把丽丽给抱住了，丽丽双手垂直，犹如死尸一样一动不动。

　　再接着那薛总也不关灯，直接就去脱丽丽的衣服，丽丽依旧不动，也不反抗。

　　过了十多分钟房间的灯才关了，然后门口的三个男人提着机器就跑了。

　　离开之后三个人就商量着要不要拿这个带子找薛总要一笔钱，其中一个胆子小的人说：“快算了，再被人家告一个敲诈，咱们都要蹲号子……”

　　话没说完，摄像机又关了。

　　看到这里，我也是知道了，那个摄像的人，也是这家外贸公司的。

　　再开机的时候就是第二天的早上了，依旧是这公司的人到处去玩的场景，而在这一天，我能明显感觉到，摄像的那个人故意给了那个丽丽和薛总很多镜头。

　　丽丽的表情有些不自然，薛总则是一副没事儿的表情。

　　转眼又是晚上，三个人又跑去偷录。

　　而这一天的情况就和第一天不太一样了，丽丽没去开门，那个薛总自己开门进去，然后还是窗户附近去抱丽丽，丽丽依旧和死尸一样。

　　一动不动，而就在这个时候，窗户那边的情况就发生了一些怪异，薛总没有去抱丽丽，而是掐住丽丽的脖子，而丽丽也是反手掐住薛总的脖子，接着房间里的灯关了，一切变得尤为的安静。

　　三个人也没多想，以为他们彼此把手搭在了对方的肩膀上而已。

　　不过话又说回来，他们不怀疑房间里的灯是谁关的吗？

　　到了清晨，该出发回成都的时候，却少了薛总和丽丽两个人，摄像的人和另外两个人过来看情况。

　　一路上他们在讨论会不会是两个人昨天太累，现在还在床上，所以他们故意把摄像机开着，然后提在手里，假装是关着机，他们想录上一些东西。

　　等他们到了那院子后，没有去薛总的房间，而是直接去敲丽丽的房门。

　　“嘭！”

　　轻声一敲，那房门“咯吱”一声自行打开了，说那个人喊了一声“丽丽”的名字，没人回答。

　　接着三个人又喊了几声，依旧没人说话，他们就觉得是不是出事儿，便推门进去，接着令人惊讶的一幕出现在镜头里。

　　薛总和丽丽相互掐着彼此的脖子一动不动，而且他们裸露着上半身。

　　看到这一幕，其中一个男人，就赶紧说对不起，然后想着往后退，可又一想情况不对，就喊了几声薛总和丽丽的名字。

　　接着两个人的头同时“咯吱”一声扭动了一下，看向了摄像机这边，再接着那两个人“噗通”一声就倒了下去。

　　三个人同时愣住，然后过去看情况，接着就听摄像的那个人说：“不好了，死人了，他们都死了。”

　　摔在地上的两个人已经没有再掐着彼此的脖子，他们已经分开。

　　看到这里，我心中忽然惊讶无比，原来这样的死状，第一次并不是在成都出现，而是在塔城乡那边。

　　再接着摄像机就关了，拍摄到这里就结束了。

　　至于这片子是谁刻制的，又是为何要放到这个箱子里封存起来，还放到公司的仓库里，这一切我们都不得而知。

　　不管如何，看了这片子，我们对这个案子有了很详细的了解。

　　薛总，丽丽，还有最近的两个死者，这些都是当初的当事人，而作为关键的当事人，就是这个视频的拍摄者，到底是谁呢，他还在这个公司吗？

　　找到他，案子可能会有更大的进展。


第1033章 疑问重重

　　我心里有了调查方向，就立刻给蔡邧打了电话，把我这边的发现详细说了一遍。

　　等我说完，蔡邧也没着急问什么，而是等了几秒钟，仿佛在等我补充什么。

　　我想了一会儿继续说：“这次的案子的确有些特殊，我觉得那鬼王害人不是没有目的性的，至少这家外贸公司的两个人多多少少和那鬼王有些关系，这从那片子就能看出来了。”

　　“至于是什么关系，我暂时还拿捏不准，不过我总觉得片子里薛总和丽丽的死就与那鬼王有关联。”

　　听我这么说，蔡邧那边才道：“看样子是这样，我需要联系一下塔城乡附近我们的分局的人吗，让他们把附近的情况查一下。”

　　我愣了一会儿道：“可以，我们需要找到那个视频拍摄者，还有这个片子里既然出现了命案，那命案在当年是怎么处理的，我也要详细的资料。”

　　“还有，你调查一下，我们分局几年前是不是接过那个外贸公司的什么案子，如果有，那是什么案子，接案子的人又是谁，都要调查清楚。”

　　说到这里的时候，我顿了一下然后努力在想还需要蔡邧为我做什么。

　　见我说话了，蔡邧主动道：“圣君，放心吧，你安排的这些我立刻就会去调查，还有那两个死者，以及薛总、丽丽的资料我都会安排人查一下，说不定他们某个人就和那鬼王扯上关系了。”

　　蔡邧办事我还是比较放心的，就对对蔡邧说：“你先照办吧，我再想起来什么补充的了，随时给你打电话。”

　　挂了电话，我们没有立刻离开这里，而是把大厦仔细又探查了一遍，可不管我们怎么找，就是找不到那鬼王的行踪。

　　最后我只能得出一个结论，那鬼王已经不在这大厦里。

　　同时我也是利用那鬼王的命气进行了卜算，卜算的结果很清楚，那鬼王的确不在这个大厦里，甚至说，它已经不在人间了。

　　算到这里的时候，我眉头皱了起来，难不成那鬼王在我们来的一刻就自行散去了？

　　这样也太简单了吧？

　　不对，之前贠婺说过，那个鬼物戾气很重，可能还会继续害人，事情肯定没这么简单就结束了。

　　又想了一会儿，我依旧想不出一个所以然来。

　　而这个时候，梦梦、安安和竹谣三个小家伙已经开始给那些照片分类。

　　我好奇它们怎么分的类，竹谣说：“我们把所有薛总、丽丽和前两天这公司死的那两个员工的照片都找了出来。”

　　我笑着问：“谁的主意？”

　　这种分类对查案子多多少少会有一些帮助，看来小家伙们跟着我出案子多了，也是有进步的。

　　梦梦举手。

　　我诧异道：“是你想出来的？”

　　梦梦说：“不是我，是谣谣。”

　　果然，还是智商偏高的竹谣想出来的，梦梦和安安玩心还是多一些。

　　我把那些照片一一看了一下，其中有几张引起了我的注意，那便是两个死者分别和丽丽的合影，他们的脸上都挂着怪异的微笑，甚至有一张，其中一个人还斜着眼去偷瞄丽丽。

　　可见这两个人对丽丽也是动过歪心思的。

　　还有几张是丽丽和薛总的合影，合影上薛总一本正经的模样，而丽丽笑的表情则是显得十分僵硬，她的身体下意识离薛总远一点，能看出来丽丽是打心眼里讨厌薛总。

　　既然讨厌那薛总为什么还要……

　　这里面肯定还有故事，可故事到底是什么，就需要进一步的调查了，希望蔡邧那边明天能给出我答案。

　　把这些照片翻了一下，我就发现一件事儿，我总觉得这些照片里没有那个摄像的人，难不成摄像和拍照片的是同一个人？

　　他是故意不拍摄自己，还是说把所有自己的照片都捡出来了呢？

　　此时我又想起一件事儿，那就是我们西南分局死的那两个天师，我总觉得鬼王杀他们，不是单纯的杀戮那简单，他们和鬼王之间可能也有什么恩怨。

　　当然这都是我自己的直觉，我完全没有任何的证据。

　　想到这里，我又拿起手机给蔡邧打了一个电话，让他把我们分局死的那两个人的详细资料给我查一下，包括他们出过什么案子之类的。

　　听到我的吩咐，蔡邧愣了一下说：“神君，你这怀疑我们的人有问题吗？”

　　我说：“算是吧，不过这也是查案子的一个方向，查案子不能放弃任何一个线索。”

　　蔡邧“嗯”了一声说：“好，我这就安排人查一下。”

　　接下来我们没有在大厦这么多待，确定实在找不到那鬼王后，我们就准备离开。

　　我们刚走出那外贸公司的大门，那玻璃门“咔嚓”一声就自己关上了。

　　接着我就感觉到那鬼王又出现在公司的仓库里。

　　顿时我、贺飞鸿和贠婺又相互看了一眼，我们的眼神中同时露出惊讶。

　　我忍不住回头道：“原来你一直都在啊，既然又显身了，那出来说道说道吧。”

　　没有声音回应我。

　　我用心境之力和慧眼探查了一下，那鬼王悬浮在内勤仓库里，一动不动，他的身体只是一个模糊的人形，没有任何的表情，甚至四肢都有些模糊。

　　仿佛它根本没有自己的意识似的。

　　这是怎么回事儿，这玩意儿真的是那只戾气很重的鬼王吗？

　　我转头问贠婺，他这次没有给我确定答案，也是对着我摇头说：“我也不确定，这里感觉让我觉得怪怪的，我总觉得这里的正主好像不止一个。”

　　正主不止一个？

　　这也是我心里的感觉，听到贠婺这么说，我就更加肯定这里可能有两个正主了。

　　想到这里，我就想用太极图确定一下我的猜测是不是正确的，可这次太极图竟然半天没有反应。

　　难不成太极图也感觉不到吗？

　　想到这里，我不禁有些头大了，这个案子的确是很复杂啊。

　　那鬼王又重新出现了，我们自然不能放心离开这里，万一我们走了这鬼王要发飙怎么办？

　　我也试着让梦梦、安安，甚至阿锦进去抓拿鬼王，可它们一进去，仓库的鬼王就立刻消失的无影无踪，我们根本抓它不住。

　　觉察到这一情况，我不禁脑袋又大了，走不能走，抓又抓不了，我问话它又不作答。

　　正主明明就在眼前，可整个案子却忽然止步不前了。

　　这种感觉我还是第一次有。

　　实在没办法了，我只好再给蔡邧打电话，让他想办法在大厦里给我们安排一个住的地方，我们需要留在这里时刻监视那鬼王的动向，既然抓不了，那就只能先监视起来。

　　只要他在我们的眼皮下面，那我们也是安心的。

　　听到我这么说，蔡邧也是立刻说没问题。

　　过了一会儿，蔡邧就打来电话，说在大厦的二层有大厦的办公室，那房间有床，那办公室有床和沙发，被褥少一些，不过他会安排人给送过来。

　　我直接对蔡邧说：“被褥什么的就不用了，我们都是修行中人，有个地方打坐就好了，不过你要确定明天不会有人来那个办公室打扰我们。”

　　蔡邧说，放心，他都会安排妥当的。

　　之后我们就下了楼，然后蔡邧也是带着几个保安回来，然后领着我们去了那个办公室。

　　到了那个办公室后，蔡邧就让保安们回自己的工作岗位去了。

　　在那些保安离开之前，我就告诉他们无论听到什么动静都不要去十三层，十三层出了什么问题，也不会追究他们身上。

　　那些保安有些诧异，转头去看蔡邧，蔡邧说：“你们听他的就好了。”

　　等着那些保安离开后，蔡邧问我还需要准备什么。

　　我想了一下说：“把附近的我们的人都撤走吧，如果真出了事儿，那些人也不太能起作用。”

　　蔡邧说：“嗯，已经都撤走了。”

　　我继续说：“其他的就是我吩咐你的那些事儿了，你去照做吧，这大厦这边我们先看着，暂时不会再出什么事儿了。”

　　蔡邧也没说什么废话，直接开车离开了。

　　我们这些人留在这里，贺飞鸿则是先出去，到大厦顶上，把自己的苍枭木鹰落下，然后再给木鹰施展了一个结界，这样就可以保证其在楼顶不被别人发现了。

　　如果飞一晚上的话，消耗还是有些大的。

　　为了以防万一，我又给蔡邧打电话，让他给大厦保安打个招呼，把通向顶楼的通道给锁上，万一白天有人闯上去，进入结界看到那木鹰就不好了。

　　一切都布置好了，我们就在这边待了一晚上。

　　这一晚上没什么特殊情况，那鬼王一直悬浮在仓库中一动不动，它身上时而有戾气，时而没有。

　　可不管他是哪一种状态，它好像都没有什么意识。

　　转眼就到了天亮，大厦里渐渐地开始有人来了，而这个时候，仓库的鬼王忽然又消失了，这次消失和晚上的时候一样，一下变得无影无踪。

　　难道那鬼王白天的时候要离开那仓库吗？

　　这鬼王身上到底有什么规律，那鬼王又是谁？

　　还有我让蔡邧去查的那些事儿，这个案子有太多的问题等着我们去解答了。

　　同时这案子也远远没有想象中那么简单。


第1034章 游魂症

　　觉察到那内勤仓库的变化后，我把蔡邧之前给我的资料又看了一下，不管是之前外贸公司的两个员工，还是我们西南分局的两个弟子，他们都是晚上死的。

　　甚至几年前的薛总和丽丽的死亡时间也是晚上。

　　这是不是说明，那鬼王虽然厉害，可只有晚上的时候才会出来杀人呢，如果是那样的话，那今天白天我们就可以好好休息一下了。

　　大厦里的人越来越多，那外贸公司的内勤仓库也没再有异动。

　　这让我也安心不少。

　　到了下午，我基本确定那鬼王白天不会出来了，就把贺飞鸿和贠婺留在这边，而我自己则是出去了一趟。

　　我这次来成都有两个目的，第一个就是这个案子，而第二个较为次要的事儿就的兑现承诺找老万，替老万的父母治病，并给老万的儿子改命。

　　我找蔡邧要了老万的电话，然后直接打给他。

　　老万一听是我，就问我在哪里了，他来接我。

　　我把大厦的位置告诉老万，他也就真的开车过来，本来以为老万会开什么车过来，等我看见他的时候，就发现他骑的一个电动车。

　　我身上背的东西有些多，如果再坐电动车那就更显眼了，所以我就让老万把车停这里，然后我俩打了一个车先去了老万父母所在的医院。

　　这二老在同一家医院，又在同一个病房，而且还是得的同样的病。

　　见到那两个人后，我就发现他们的疾厄宫的命气已经呈现出了渐渐散去的趋势，也就是说，只要他们继续这样治疗下去，两个老人很快就能出院了，从他们的面相上来看，他们两个至少能再活十多年。

　　所以看过老万的父母后，我就笑道：“你父母的病情已经好转了，短则半月，长则一月，他们会彻底康复，到时候你们就能出院了，对了，剩下这段时间的医药费，你找蔡邧要，就说我让给的。”

　　听我这么说，老万就激动道：“谢谢小神仙。”

　　听到老万叫我小神仙，病房里其他人也都诧异地看向我这边，我身上背的东西很多，装备看起来比较怪异，所以就有人用四川话问老万：“为啥子叫他小神仙，是个算命先生不。”

　　老万知道自己讲吐露嘴了，不好说话，我这边则是笑着说：“没啥，因为我是真的神仙，所以老万才叫我小神仙。”

　　为了让老万的父母康复的很快，我也是捏了几个指诀，用自己的相气把老万父母疾厄宫里的病理命气控制了一下。

　　我简单一通指诀后，我就说：“好了，带我去看看你的儿子吧。”

　　老万的媳妇现在在医院这边陪护，她看着我神神叨叨地，就提醒老万别上当受骗了。

　　老万说：“你没听小神仙说吗，咱家的医药费都替咱们出了，骗子会给你钱啊，哪有这么傻的骗子？”

　　说罢，老万也没有给自己的媳妇解释，就领着我去他家了。

　　老万的家在成都一个旧小区，到了这小区的时候，我就发现老万的家宅宫位置忽然焕然一新，同时财帛也是光亮了起来。

　　所以一进小区，我就对老万说：“老万，你这小区怕是快要拆迁了，赶紧物色租新房子吧，我估计你家好日子马上就要来了。”

　　听我这么说，老万将信将疑地看着我道：“小神仙，你别打趣我了，我们这房子，如果要拆迁，怎么会一定动静都没有呢。”

　　我说，马上就有。

　　说话的时候我们就上了楼，我好奇问老万：“你儿子一个人在家？”

　　老万点头说：“嗯，他虽然脑子有些问题，可还是很听话，之前我们也不敢把他一个人留在家里，可我和我老婆实在是忙不过来，就试着留在家里几次，结果就发现基本上没什么事儿，后来我们也敢把他留在家里了。”

　　很快我们就进了老万的家，是在三楼，很窄的楼道，楼道和门上全部贴满了疏通、开锁、办证之类的小广告。

　　进了房门，我就看到客厅的沙发上坐着一个十八九岁的男孩儿，他看见老万进来，就站起来笑着呆呆喊了一声：“爸爸。”

　　不用说这就是老万的儿子了。

　　而在看了一眼后，就知道老万儿子为什么会脑子不够数了，三魂位置很正，五官清秀，可唯独七魄中有一魄不稳，漂浮在身体外面，而那一魄主智慧。

　　看到这里，我立刻就明白了，我根本不用给老万的儿子改命，只要让他的第七魄归位就好了，而从老万儿子的面相上看，他以后也会是一个有福之人，他今日的运势是遇贵人。

　　那个贵人自然就是我了。

　　也就是说，我所做的一切都是顺应天道而为，不存在逆天改命的风险。

　　我忽然也是明白，爷爷为什么那么爽快地答应老万了，原来这一切他早就算透了，如此看来，我的卜算神通差爷爷还是很远的。

　　进门之后老万和儿子打了招呼，又看向我，问我怎样，他儿子的情况是不是很糟糕。

　　我摇头说：“不算太糟，你儿子很快就可以恢复正常了。”

　　老万儿子这种情况，我之前也听过，叫做游魂证，有些人会间歇性的发疯，神志不清，那就是因为他们体内的某个魂魄出了问题，暂时离开了身体。

　　而不管是离魂，还是离魄，都叫做离魂症。

　　我把这些给老万说了一下，他问我，是不是很难治，需要什么药不。

　　我摇头道：“不用，一会儿就好。”

　　说罢，我伸出手，然后运用一股相气就慢慢地对着老万儿子的那一个离魄抓了过去，这一抓，那离魄有些害怕，想要逃离的更远，可那离魄是无论如何也挣脱不了我的控制的。

　　毕竟我现在的相法也已经不弱了，一个普通人的离魄我再掌控不住，那我就白混了。

　　在我抓住老万儿子离魄的时候，老万在旁边就问我：“小神仙，我儿子他……”

　　我明白老万的担心，因为这个时候，老万儿子本来挂着微笑的脸忽然痛苦了起来。

　　我对老万说：“放心，你儿子只要疼一下，睡上一会儿，醒来就是一个正常人，你要有心里准备。”

　　老万点头。

　　我这才用相气把老万儿子的离魄给他打回到了身体里。

　　“啊！”

　　在老万儿子魂魄归位的一刻，他就痛苦的尖叫了一声，然后身体一软，瘫倒了在沙发上。

　　老万在旁边看着心急，不过却是十分地相信我，我没让他动，他干着急，也没说靠过去。

　　老万儿子的离魄和其他六魄分离的时间太长，所以归位后仍有一些不稳定，我直接用相气强行把他们绑到了一起，我估摸着一个星期左右，他的离魄就会彻底归位了。

　　而在这期间，老万的儿子还是会时不时的傻一下，不过多数情况下应该都是聪明的。

　　我把情况给老万说了一下，他便道：“谢谢小神仙，你真是我们家的恩人啊。”

　　我摇头说：“你儿子应该没怎么上过学吧，如果恢复正常了，找工作是不是很难？”

　　老万点头。

　　我说：“这样，你去找蔡邧，让蔡邧给你儿子找个师父，让他学道吧，我看他有些资质，说不定能成为我的部下呢。”

　　老万惊讶道：“小神仙的部下？真的吗？”

　　老万的表情露出难以抑制的兴奋。

　　接下来我没有在老万这边多待，确定了一下他儿子没事儿后，我就回了大厦那边。

　　此时已经到了傍晚，大厦里面的工作的人陆陆续续的开始下班了。

　　我问了一下贺飞鸿和贠婺这边的情况，两个人就道一切正常，那仓库里的鬼王也是一直没有再显身过。

　　到了晚上的时候，蔡邧也是终于打来电话，资料他查到了一部分，首先那个摄像的人叫段星，是之前公司内勤办公室的，在出了薛总和丽丽事情的半年后，选择了离职。

　　不过目前这个人还在成都，自己开了一个婚庆店。

　　我问蔡邧能不能把这个人带到大厦这边来，蔡邧说：“可以。”

　　我就让蔡邧安排。

　　接着我又问蔡邧，其他的资料查的怎样了，他说：“西南分局的确接过这外面公司的案子，不过那会儿还是苍梧当政，关于这个案子的资料基本都销毁了，销毁的原因我正在查，还有是谁出了这个案子，我们也不清楚。”

　　“至于最近我们分局死的那两个天师，他们是原来苍梧当局的旧部，他们之前出过所有案子的资料也都没有了，归入我们后所有的案宗还在，可没有任何的问题，也没有查到和这个案子有关的线索，晚些时候我发给你，现在正在整理。”

　　由此看来，整个案子的进展并不很快。

　　我这边“嗯”了一声，就让蔡邧先把段星弄过来，我觉得从他嘴里应该能问出一些线索来。

　　再有我和蔡邧也聊了一下老万的事儿，蔡邧问我，为什么要安排老万的儿子进分局。

　　我笑着说：“我从他的面相中发现他和我有些关系，说不定将来在某些事儿上能帮上我大忙，另外他的确是有些资质，说不定会是一个修道的天才呢。”

　　听我这么说，蔡邧也就不多问了。


第1035章 消失的影像

　　天色越来越晚，这大厦里面的人也就越来越少，除了有些公司有人加班外，大部分的楼层都空了。

　　段星在七点多的时候就被带到了我们所在地那间办公室，带他来的人是我们分局的人，段星全程说不出一句话，双眼发直。

　　我知道他这是暂时被下了煞咒，暂时性失声。

　　那两个人见到我后，恭敬地称呼我：“圣君，人带到了，要给他解开煞咒吗？”

　　我摆摆手说：“你们到大厦外面等着吧，这里的事儿忙完了，还要你们把他送回去，辛苦你们了。”

　　听了我客气的话，两个人都显得格外兴奋，连忙异口同声道：“是，圣君大人。”

　　他们忽然加上“大人”二字，我心中觉得别扭，不过也没有去纠正他们。

　　两个人离开后，我看着段星说：“知道我们的身份不？”

　　段星摇头，然后又点了下头。

　　我继续说：“我帮你解开煞咒，你就可以说话了，不过你要保证不要大声喊叫，否则下场你是知道的，对了，你的身体是自由的，可不要妄图逃跑，因为你根本跑不掉。”

　　段星点头，转头往身后的门看了几眼，然后下意识靠近我们，远离了那扇门，仿佛他是在害怕门口忽然冲进来什么东西似的。

　　我看了贠婺一眼，他也是立刻会意，捏了一个佛印，帮段星解开了煞咒。

　　其实那煞咒我本人也是可以解的，不过我解的方法是用相气硬破，多少会损伤到段星的身体，不如贠婺佛法解咒这般温和。

　　段星被解开煞咒后，就看着我们道：“几位大师，我就知道这件事儿是藏不住的，没想到这才六年的时间就事发了，当初那个大师还说十年，看来都是骗我的。”

　　这大厦是段星曾经工作的地方，而且看他的样子，对我们这些处理灵异事件的人，也有所了解。

　　加上我们把他带到这里，他心中多少也知道我们要问什么事儿了。

　　另外也印证一些事儿，那便是他知道当年的案子。

　　我让段星坐下，然后从这办公室的饮水机给他倒了杯水说：“把你知道的都说说吧。”

　　段星有些紧张，接过纸杯后手有些抖。

　　他的表情很不自然，像在是想从什么时候说起。

　　我对段星说：“就从你们看到薛总和丽丽出事儿的时候说起吧，因为那段录像到那里就停止了，那案子后来是怎么解决了，又发生了什么，为什么要把那录像和照片封起来，放到内勤仓库里。”

　　说着，我把从内勤仓库搬出来的那个箱子给段星看。

　　看到那个箱子后，段星吓了一跳，我递给他的水也是“啪”的一声掉在了地上，他好像很害怕那个箱子似的。

　　我重新拿出一个纸杯，又给段星接了一杯水递给他说：“不用那么紧张，有我们在，你不会有事儿的。”

　　段星愣了好一会儿，才慢慢地坐下开始讲。

　　和段星一起的两个人分别叫毛子和大山，也就是前几天死了的贸易公司的职工，当然这是他们的小名儿。

　　当时他们三个人去叫薛总和丽丽准备回程的事儿，进屋后发现两个人都死了，而两个人在死之前脑袋还稍微动了一下。

　　所以他们最开始以为薛总和丽丽可能是因为什么起了争执，可两个人倒下后，段星三个人过去就发现薛总和丽丽已经全身冰凉了。

　　探了呼吸和脉搏确定出事儿后，他们吓坏了，关掉摄像机他们就报了警。

　　先是当地派出所的人来维持现场，然后县局的过来探查，因为出了事儿，段星、毛子和大山也不敢把自己偷拍视频的事儿说出去。

　　警察过来把所有人都叫走问话，当天全公司的人没有返回成都，而是又在那边待了一天。

　　第二天他们才返回成都。

　　而在这期间，三个人都不知道发生了什么。

　　那会儿段星、毛子和大山都还没结婚，所以三个人合租了一个三室一厅房子，三个人的关系也是特别好。

　　回到住处后，段星就把拍摄的录像和照片整理了一下，因为段星对摄影和摄像一直很感兴趣，所以住处的设备比较齐全，有刻录的，有剪辑的，还有打印照片的。

　　而在整理这些东西的时候，三个人就发现了异常。

　　首先是打印出来的照片，几乎每一张照片上都有一个陌生人，而那个陌生人双脚玄空，脸上挂着呆呆的表情，脸色惨白，头发蓬松着。

　　听段星说到这里，我立刻打断他说：“你说每张照片上都有？”

　　段星点头，我立刻把箱子里所有照片全部倒了出来，然后放到段星的面前说：“你自己看，这些照片都很正常，哪里有不正常的了？”

　　段星愣了一会儿有些激动地说：“不正常，不正常，这些照片全部都有问题，跟我当时打印出来的不一样，全部都不一样。”

　　说着他从里面找出几张只有风景的照片说：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　我问段星到底怎了。

　　他说：“这些照片之前有那个怪人的照片是真的，现在每张照片都没有，怎么会这样的，还有……”

　　说到这里段星的脸色惨白，好像是被什么吓到了。

　　顿了好一会儿他才说：“还有这些照片里，所有有关我的影像也是全部消失了。”

　　“这张，这张，这张……还有这张，有好多有我的照片，都没我了，这真的是当初我拍摄的那些照片吗？”

　　听段星这么说，我就立刻去看那些照片，特别是那几张风景照，从构图上看，的确不像是在拍什么风景，只是照片上空荡荡的，半个人影都没有，不是风景照，又是什么呢？

　　如果说这之前有段星的影像，后来被抹去了，那照片应该有些痕迹才对，可我们面前所有照片都是完好无损的。

　　这是怎么回事儿，我的眉头也是慢慢地皱了起来。

　　段星忽然间没心情讲故事，而我这边也是被照片的事儿彻底给吸引了，没有催段星继续讲的意思。

　　段星继续说：“我记得很清楚，那些照片，有毛子给我拍的，有大山给我拍的，还有一张我故意让丽丽给我拍的，可那些照片上的我，竟然全部消失了。”

　　“还有我和丽丽的两张合影，是我让毛子给我拍的，可这照片上为什么只有丽丽，为什么没有我，还有所有我的照片上，也有那个头发蓬松的影子，现在他和我一起消失了。”

　　段星越说越激动，手里的纸杯都被他捏扁了，里面热水流出来，落在他的退上，他被烫的弹了起来，然后不停地去拍自己的腿。

　　我用心境之力和慧眼去看那照片，上面除了有些阴气外，就再没有其他不对劲的地方。

　　照片为什么会有那样的变化，我一时想不清楚。

　　我问段星：“我之前看了那段录像，录像里也没有你露面的镜头，是你没录，还是消失了？”

　　段星说：“是我没录，那会儿的摄像机是我刚买的，我舍不得给别人用，所以所有的镜头都是我自己拍的，我没有拍我自己的。”

　　我继续问：“录像里面也有那个头发蓬松的影子吗？”

　　段星说：“有，除了镜头盖盖着的那几段，每一段都有那个影子，对了，那应该是一个女人。”

　　我点头。

　　然后打开这办公室的电脑，把那光盘重新放了一遍给段星看，我问：“你们从公司出发的时候，那影子就出现了吗？”

　　段星摇头说：“我刚才说错了，不是每个镜头，是我们到了塔城乡后的每个镜头都有那个影子，事情过去好几年，我刚才有些激动说错了。”

　　这个可以理解。

　　录像和照片的诡异变化，我们暂时搞不清楚是为什么，我也没有继续纠结，就让段星继续讲下去。

　　段星就说：“当年，我们在发现照片和视频的异样后，都吓坏了，一时间不知道怎么办好了，我就想着把视频毁掉，照片烧掉，然后这些事儿就当作没发生过。”

　　“可就当我们准备做的时候，诡异的事情再次发生了。”

　　“我本来想着把视频删掉的，可我删了好几次，就发现那硬盘里的东西，我不管怎么弄，都一直存在，根本删不掉。”

　　“还有那照片，我扔进火里后，火直接就灭了，根本烧不起来。”

　　“一下遇到这么多的事儿，我就知道，我摊上事儿了，而且还是大事儿，所以我就四处求人打听，看看有没有抓鬼的大师。”

　　“刚开始的时候，我也遇到了几个骗子，他们就是来糊弄钱的，结果钱没糊弄上，也不知道他们咋了，法事做一半就吓的屁滚尿流的逃跑了。”

　　“再后来，我到处烧香拜佛，大概半个月后，就有一个自称是苍梧的人来接了这个案子，他说可以帮我处理了这件事儿，而且一分钱也不要。”

　　苍梧！？

　　这个案子是苍梧亲自出的，怪不得我们查不到其中的资料。

　　见我露出惊讶的表情，段星就问我：“你认识那个大师吗，他的本事真的很大。”

　　我说：“算是认识吧，你继续讲，那个案子最后是怎么处理的？”


第1036章 段星、毛子和大山

　　提到苍梧，我心里就感觉这件事儿似乎比之前更复杂了，说不定这又是苍梧的什么阴谋。

　　只可惜苍梧人已经不在了，这个没人管的阴谋就渐渐变成了我们西南分局的一个麻烦。

　　段星稍微沉默了一下就开始继续讲接下来的事儿。

　　段星、毛子和大山三人在被几个假的大师骗了几次后，终于迎来了苍梧，而且他还自称解决这件事儿不要钱。

　　而且苍梧还在段星、毛子和大山三人面前小露身手，其实他就是用了一下隔空取物。

　　折服了段星、毛子和大山后，苍梧就说，要解决这件事儿需要他们三个人的配合。

　　首先让他们把照片和录像都交给他。

　　段星这才刻录了那光盘。

　　苍梧拿到那些东西后，就找了一个箱子，然后把照片和光盘全部放了进去，然后再用胶带死死地缠住。

　　接着苍梧就让段星等人领着他去他们所在的公司，苍梧说，要解决这件事儿需要在他们公司找了一个好的位置，把这些东西存放起来，而且十年不能动地方，而且十年时间里，还能保证这个公司生意蒸蒸日上，段星、毛子和大山三人步步高升。

　　听到苍梧这么说，段星等人自然很高兴。

　　段星那会儿恰好是内勤工作，内勤办仓库的钥匙他也有，他就说，可以把那个箱子放到内勤办公室，只要放在公司的一些工作薄下面，基本上就没人会翻出来。

　　就算偶尔有人辞职工作交接，也不会去数工作薄的数量。

　　听段星这么说，苍梧也是点头。

　　然后苍梧又取出罗盘确认了一下位置，他说仓库的位置的确是正好的，之后就把东西安排到了仓库了，放下箱子后，苍梧让段星等人先离开几分钟，他要做个法事。

　　段星等人退出那仓库，苍梧把门关上，自己在里面待了十几分钟，等着苍梧出来的时候，他看着很虚弱，脸色有些发白，不过他却挂着挂着微笑：“一切都办妥了，你们只要看好那个箱子不被人动，上面有张符箓不被人撕掉就好了，苍梧还说，接下来他们可能会看到一些不干净的东西，不过那些东西不会害他们，让他们放心。”

　　交代完这些事儿，苍梧就走了。

　　段星说到这里，脸上的表情忽然变得有些害怕，显然接下来发生的事儿，让他十分的忌惮。

　　看着段星半天没有开口的意思，我就问他：“你半年后辞职，是不是和你接下来看到的不干净东西有关？”

　　段星点头说：“是，按理说，我、毛子和大山三个里面，我的胆子应该是最大的，可后来没想到，我却是第一个受不了那种恐怖的人，反而是毛子和大山竟然渐渐地习惯了。”

　　段星说着，又往四周看了看，我说：“这是大厦的管理办公室，不是你们公司的那层楼，你不用太担心。”

　　段星说：“不，这整个大厦都是那些脏东西的家。”

　　那些！？

　　其实段星在讲故事的时候，苍梧提醒段星、毛子和大山三人，事后他们会看到一些脏东西，那里“一些”这两个字的时候我就有些怀疑。

　　现在段星又说了“那些”，可见这大厦里的脏东西不止一个。

　　我问段星那些脏东西的具体数量。

　　段星道：“照片里有一张合影，所有的合影，上面的人数加一，就是那些脏东西的数量。”

　　我说：“加一，那个一是不是你？”

　　段星说：“是！”

　　我有些迫不及待想知道后面发生的事儿了，就让段星赶紧说下去。

　　段星说：“苍梧大师走了的前几天，公司都没什么事儿，可在一个星期后，事情就变得不一样了……”

　　那天早起，段星、毛子和大山三个人到了公司，一进门他们就在彼此的身后发现了一个人形的虚影，那虚影就仿佛他们的影子一样，紧紧跟在他们的身后，两只胳膊还搭在他们的肩膀上。

　　三个人着实吓了一跳，他们同时想起了苍梧的话。

　　好在那些虚影并没有伤害他们的意思，可即便是这样，他们依旧不敢乱动就在公司门口停住了。

　　又过了一会儿，他们就发现，不光是他们，他们公司每一个人的背后都有一个虚影，那些虚影搭着所跟之人的肩膀，宛若他们的影子，形影不离。

　　而且其他人好像没有觉察到这些，只有他们三个人能看到。

　　看到这一幕，三个人就吓坏了，不过他们选择相信了苍梧，也就硬着头皮进了公司。

　　他们到了各自的办公区、办公室坐下，他们身后跟着的虚影就站在他们的旁边，然后变成了一只胳膊搭在他们的肩膀上。

　　那一天三个人战战兢兢，工作接连出错，不过他们的安全并未受到威胁，而且他们出的错，也没人追究，仿佛三个人的运气一下变好了好几倍似的。

　　当天他们下班的时候，他们就发现，只要他们走出公司的门，那些虚影就不会再跟着他们了，而是直接在公司门口的位置忽然散掉。

　　仿若一下就消失了似的。

　　他们公司每个人身后的虚影都是那样。

　　回到住处，三个人都觉得身体无碍，不过经历了这些事儿，他们基本上一晚上都没怎么睡。

　　第二天，他们上班的时候，一走进公司，那虚影立刻又出现，虽然他们心里还是忌惮，可已经少了很多恐慌。

　　渐渐地日子久了，他们三个都习惯了。

　　不过段星心里却一直有个疙瘩，他总觉得那些虚影不寻常，搭着他们的肩膀是有用意的，可他们的身体没有变得不好，工作的成绩反而越来越好，他们公司的效益也是越来越好。

　　公司几乎所有人都薪水都在稳步的提升。

　　思来想去，段星也不知道那些虚影到底是为何而存在。

　　为了弄清楚这些事儿，段星就在一天晚上，借口加班留在公司，等着公司的人都走了，他就硬着头皮往内勤仓库那边走去。

　　而此时的段星背后的那个虚影一直还在，所以他心里毛毛的，毕竟现在这公司就只有他一个人了。

　　他心里一边念着阿弥陀佛，一边走向仓库的门口，他慢慢地把仓库门打开，结果他发现仓库的灯开着的，开门的一瞬间，他甚至觉得里面的灯光有些刺眼。

　　他的眼睛被光刺的黑了一下，他揉了一下眼睛，等着缓过来的时候，他就发现他的面前站着两个人，相互掐着彼此的脖子，而他们的脑袋缓缓转向他这边。

　　段星一下吓的倒退了好几步，然后身体靠在墙壁上，双腿有些发软了。

　　那仓库里面的两个人明明就是薛总和丽丽。

　　退后几步后，段星身上忽然爆发出了一股不知道从哪里的来的力气，他“嗖”的一声冲了过去，就连一直搭在他肩膀上的虚影也是消失了，段星直接跑出了公司，然后打车回家。

　　接着段星重病了一场，再接着他公司都没去，直接打电话辞职了，因为工作没交接，所以被扣了最后一个月的工资。

　　他把这事儿给毛子和大山说了一下，两个人虽然害怕，可表示不会辞职，毕竟现在工资刚涨上去，而且还有节节升高的趋势。

　　他们没有理由这个时候辞职，至于那危险，毛子和大山都表示，只要他们晚上不去那个仓库，不就没事儿了。

　　就这样，段星离开了那公司，后来用自己的攒的钱，在成都开了一个婚庆店。

　　而毛子和大山继续留在公司上班。

　　说到这儿的时候，忽然停住了，他还在犹豫，显然他还有话要说。

　　我说：“别犹豫了，说吧，有什么都说出来。”

　　段星这才点头继续说：“我从公司离开后，开了这家婚庆店，起初的时候，我帮人家摄像、拍照，也挣不了多少钱，那会儿我的公司应该称不上婚庆店，只能说是一个小的工作室。”

　　“干了两年后，大山和毛子忽然来找我，问我情况如何，我那会日子只能勉强算过得去。”

　　“知道了我的情况后，两个人说，他们手里有闲钱，给我投资，算是和我合伙，直接开一个婚庆公司，我是老板，他们是股东，只负责分钱，不负责管理。”

　　“我一听这是个机会，就同意了，我干了两年，积攒了不少人脉，对这行业里的一切更是轻车熟路，所以也就操办了起来。”

　　“接下来几年我们也挣了不少钱，可就在今年年初，两个忽然找我，说他们想着撤股，说是需要钱。”

　　“当时说真的，我有些舍不得，并不是我不愿意给他们钱，而是他们撤股对他们说来说，损失太大了，他们每年分红很多的。”

　　“不过他们坚持撤股，我也办法，就凑了钱给他们，我公司的资金也是一下变得紧张了起来。”

　　“在前些日子，毛子和大山又给我电话说，他们说公司那边情况不一样了，他们身后的那些虚影都消失了，他和公司的业绩都在飞快往下掉，他们想要想办法把那些虚影再弄回来……”


第1037章 鬼养人，人养鬼

　　听到段星说，毛子和大山要把消失的残影弄回来，下意识就问段星，那两个人有办法？他们不过是普通人而已。

　　段星摇头说，他也不知道。

　　想了一会儿，我问段星：“毛子和大山是啥时候给你们说了他们想去弄回虚影的事儿的？”

　　段星说：“就在他们出事儿之前的几天，在他们出事儿之前，我也时常和他们电话联系着，包括他们出事儿的那天的白天，他们还给我打过电话。”

　　我赶紧问两个人和他说了什么。

　　段星说：“他们说，他们有办法让虚影回来了，而且晚上就行动，我问他们什么办法，两个人说保密。”

　　保密？

　　不管如何，我觉得毛子和大山两个人没有成功，因为白天我们监视整个十一层的时候，半个虚影都没有，就算是晚上，我们能感觉到的也只有一个而已。

　　问到这里，段星知道的，我们基本上都问完了。

　　见我半天不说话，段星又问：“还有什么要问的吗，如果没有，我要走了，这大厦太邪门了，我一分钟也不愿意在这里多待了。”

　　我看了一下段星的面相，发现他并未有被邪物缠上的迹象，今日也不会有危险，就道：“你可以走，用送你吗？”

　　段星说：“把我送出大厦就好了，我一个人在大厦里走，心里还是会发毛的。”

　　我并没有去送段星，而是让接段星过来的两个分局弟子，把段星送了回去。

　　段星走后，贺飞鸿说：“我以为你会留下他跟我们一起出这个案子，他是这个案子的关键人物之一，如果让他去仓库那边，说不定会有意外收获呢。”

　　我摇头，然后指了指桌子上那些照片说：“我在想，段星的影像之所以从照片上消失是不是证明段星和这件事儿已经没有关系了，如果他已经和这件事儿没有了瓜葛，我们没有理由再把他拉进这个案子，这案子到现在我们还云里雾里的，万一让段星深陷危险，那就是我们的罪过了。”

　　贺飞鸿点点头说：“你这么说，好像也有道理。”

　　我这边继续分析：“根据段星说的，以及我们掌握的情况对比一下，我们其实已经能够发现一些事情了，虽然接下来要说的，都是我的推测，可我有八成把握认定，我接下来说的猜想是正确的。”

　　贺飞鸿让我别卖关子了，赶紧说来听听。

　　我这才慢慢道：“首先，段星说的是，他们公司每一个人背后都有一个虚影，对吧？”

　　贺飞鸿和贠婺点头，我继续说：“可我们去的时候，那仓库里只有一个虚影，当然我们觉得可能是两个，可第二个我们却是感觉不到，这个也对吧。”

　　“而且段星还说，他和他公司的人，只要一进公司，那些虚影就会出现，他们一离开公司，虚影就会消失。可我们去的时候，情况却恰好相反，我们进去的时候，那虚影消失了，我们出来的时候，反而那虚影出现了。”

　　“所以我就推断，会不会是这样，那些虚影并没有完全消失，而是等那些人离开公司，进入另一个空间后，那些虚影才会出现。”

　　贺飞鸿也是十分聪明之人，听到我这么分析，立刻明白我要说什么，接过我的话说：“你的意思，那些虚影现在不在公司，而是在他们出入最多的另一个地方出现，除了公司，他们出入最多的地方就是他们各自的家了，是这样吗？”

　　我点头。

　　贺飞鸿又道：“大山和毛子两个人是一直能够看到虚影的，如果虚影到了他们家里，他们应该有发现的才对。”

　　我说：“也可能他们后来看不到了，至于其中的细节还需要我们再推敲和寻找证据。”

　　时间渐渐晚了，外贸公司的内勤仓库再次出现了那个鬼王虚影，想了下，我们就准备上楼再去看下情况。

　　很快我们就到了那一层，这一次我们没有进去，而是站着门外和里面的鬼王说话，不管我们说什么，里面的鬼王都不为所动。

　　半点回应都不给我们。

　　无奈，我只好进公司里面看情况，可进去之后，那鬼王又消失的干干净净，我们没有踪迹可循。

　　这次行动无果后，我们又退回了楼下的办公室。

　　这个案子一下让我们陷入了僵局，正主明明就在那里，可我们死活拿它没办法，这让我心里很不爽。

　　我也问过贠婺，能不能在公司外面通过诵经的方式，把那个鬼王控制住，或者直接送走了。

　　贠婺摇头说：“那鬼王身上戾气虽然时有时无，可它的执念却在，加上他道行不浅，想要送走它，怕是不易。”

　　贠婺也是试了试，只可惜他的经文飘过去后，对那鬼王没有半点的作用。

　　里面的家伙软硬不吃，是我们遇到的正主儿中少有的难缠家伙。

　　这边没有消息后，我就让蔡邧把那外贸公司所有员工的资料发给我，包括他们的家庭住址，我要去他们家看看，我的猜想是不是正确是，如果被我猜对了，说不定这个案子就可以解决了。

　　同时我心里也一直在想一件事儿，那就是苍梧在这里布置这个局的用意又是什么。

　　因为这外贸公司的人我差不多都探查过了，基本上身体都很好，也没有被鬼物缠身的迹象。

　　这些简单的资料，蔡邧还是很有办法的，一会儿功夫他就给我发了一个名单过来。

　　我按照名单就决定去离这里最近的一户家里看看。

　　而在给我发名单的时候，蔡邧也是告诉我说：“圣君，说来奇怪，那家公司的员工的忠诚度很高，这么多年，只有一个叫段星的辞职，其他的都是几年前的老员工了。”

　　我心里忽然有一种这样的想法，会不会这个公司的人，在潜意识里被下了咒术，所以他们从来就没有想过辞职的事儿，他们周而复始的来这里上班工作，实际上在机械的重复一些人安排好的事情。

　　而那个可能就是苍梧。

　　我这么想的时候，太极图也是给了我肯定回答。

　　在确定我的猜测方向是正确的后，我不禁猜测苍梧的用意到底是什么，让这个公司人挣钱？

　　不对，苍梧可不缺这点钱。

　　要么就是他在实验某种术法？在要么他在用这里养鬼！

　　想到这儿的时候，我的太极图就忽然给提示，证明我后两种猜测是正确的。

　　苍梧是实验一种新的养鬼方法。

　　至于这种养鬼方法的诡异之处，根据我们掌握的情况，我也是有了一些初步的了解。

　　首先这个方法开始基本没有伤害性，所以异常的隐秘，不容易被外人发现。

　　其次这种方法养的鬼隐匿性很高，就算是我们这样的能力者，也都束手无策。

　　我心中不由不佩服苍梧的本事了。

　　想到这儿的时候，我就直接问在背包里的仙极老祖道：“苍梧的这些本事，你知道不，能不能看出什么端倪来？”

　　仙极老祖“哼”了一声说：“这等邪法我怎么会，我也看不出什么门道来。”

　　我再问神君，他犹豫了一下：“其实仙级那个老家伙应该也看出来，这种养鬼术可能的利用人的‘运’养鬼，在初期的时候，可能是类似小鬼改命的方法，让这里的人运气爆棚，短时间会走大运。”

　　“可时间长了，他们的好运气用完了，他们身上的厄运就开始慢慢显现，接着他们就开始倒霉，而这个时候那些鬼物趁机吸收厄运中怨气、戾气，进而实力大增。”

　　“这养鬼的法子，前期是鬼养人，后期就是人养鬼了。”

　　“现在这个公司的业绩在下滑，说明总体来说，这个公司人的好运就要用完了，接下来几个月里他们会陆续的开始倒霉，甚至会像毛子和大山一样丢掉自己的性命。”

　　“所以你们必须尽快解决这个案子，不然怕是要出大事儿的。”

　　听神君这么说，我也是眉头皱的老高，我太极图提醒我，神君的分析方向是正确的。

　　带着神君的分析，我和五鬼去了里大厦最近的，一个外贸公司员工家里。

　　这个人叫马文秀，是一个四十多岁的女人，家境殷实，住的小区也较为高档。

　　如果现在真的是人养鬼的话，那么那些鬼物真都可能在那些公司员工的家里，也证明我之前的猜测都是正确的。

　　我们一路飞过去，为了不被人看到，我让魅惑本事最大的阿锦一路上施法，在我们身边撑起一个结界，所以寻常人是看不到我们的。

　　到了那小区的楼下后，我们直接在马文秀所住楼层的窗户前面停了下来。

　　我用心境之力查了一下，这房间里有三个人，一男一女同处一室，应该是马文秀和她的丈夫。

　　而另一个房间一个十六七岁男孩儿，应该是马文秀的孩子。

　　除了人，我真的在这个房间里找到了一个虚影，那个虚影躺在马文秀的床下，双手穿过床搭在马文秀的肩膀上。

　　我终于见到段星口中所述的“那些脏东西”了。

　　所有的答案即将揭晓。


第1038章 贠婺对鬼王

　　到了马文秀的窗户下面，觉察到她房间里面的情况，我没有迟疑，便准备吩咐阿锦动手。

　　不待我说话，神君忽然开口说：“初一，这些养鬼都留给我进补吧。”

　　我下意识问：“你确定？这些鬼可是靠厄运养起来的，如果聚集的厄运多了说不定会养出一个瘟神来呢。”

　　神君笑了笑说：“放心，那些厄运在我天道之力之下根本不算什么。”

　　神君要出手的话，那自然就简单很多了，另外神君吸收的鬼物，那些鬼物知道的事情，他也会一并知晓，这样对我们查案子也大有帮助。

　　我们就在窗户外面，里面那个鬼物动也不动，仿佛根本不把我们放在眼里似的。

　　神君出手动作很快，一团黑雾透过窗户，直接对着马文秀的床下卷了过去。

　　即便是这样，马文秀身下的鬼物依旧没有任何躲避的动作，直到它被神君的黑雾卷着往窗外扯的时候，它才稍微挣扎了一下，可此时它再挣扎已经迟了，顷刻间，它的身体被扯出窗户，然后钻进了我的身后的背包里。

　　等神君把那鬼物吸收了，我迫不及待地问：“怎样了，神君，有没有什么消息？”

　　神君道：“要让你失望了，这些鬼物就好像是吸收厄运的机器一样，没有意识和记忆，他们的所有行为都是通过某个人赋予他们的本能在行动。”

　　听神君这么说，我心中微微有些失望，接下来，我们按照蔡邧给我们提供的名单，把那外貌公司所有员工的家都去了一遍，而他们的家里，每一户都会有一个那样的鬼物。

　　那些鬼物的等级只有红厉鬼左右，全部都被神君拿去进补了。

　　而这个过程十分的顺利，我们用了不到两个小时就把所有的地方都找完了。

　　那些鬼物都被吸收了，整个案子也是终于有了实质性的进展，可正主儿的身份依旧是一个谜团。

　　段星说他曾经探查仓库的时候看到了薛总和丽丽，这说那个时候薛总和丽丽已经化身为了鬼物，而且可能受到苍梧某种术法作用才存在于那仓库。

　　可他们的死本身就很怪异，他们的背后应该还有脏东西。

　　也就是之前照片里出现的那个头发蓬松的女子，她又是何须人也，我能感觉到，她绝对和薛总丽丽的死有关，可她为什么要杀掉那两个人呢？

　　我忽然感觉一筹莫展。

　　之前在案子中遇到麻烦，大部分都是正主的实力太强，我们实力上有些不够，可这次，我们实力绰绰有余，可却始终搞不清楚事情的原委。

　　回到大厦这边，我问贺飞鸿和贠婺，十三楼的那个正主怎样了，贺飞鸿说：“还是和之前一样，没啥变化，你呢，情况如何？”

　　我把我这边的收获和贺飞鸿讲了一遍，他也是皱皱眉头说：“这案子查起来可真是费劲儿啊。”

　　我说，习惯就好了。

　　就在我们正聊天的时候，原本安静的十三层忽然戾气暴增，那仓库里面的鬼物也是忽然活跃了起来，原本呆若木鸡的鬼王忽然从仓库里出来，在公司里游荡起来。

　　它的动作很快，显得十分焦躁。

　　觉察到这些，我们相互看了一眼，然后冲出办公室直接乘坐电梯奔着外贸公司的那层楼去了。

　　很快我们就到了这边，那玻璃门是虚掩的，我们进去后，那来回漂浮的鬼王也不消失了，反而对着我们迅速游荡了过来。

　　那东西往我们这边走的时候，我也是渐渐看清楚了它的模样，是一个女人模样，头发蓬松，穿着很薄的衣服。

　　这鬼王正是段星之前在照片上看过的那个。

　　不等它靠近我，我直接反手一个指诀对着其打了过去，我这一招威力不大，只是用来阻止它靠近我们罢了。

　　“嘭！”

　　那鬼王直接用身体吃了我这一击，然后身体好像受到了惊吓了一样迅速的倒退回去，找了一个墙角躲着不动了。

　　它的样子好像一只受到了威吓的小猫一样。

　　梦梦往前走了一步，看她的样子是准备要动手了，我连忙说：“梦梦，先别出手，我试试能不能不动手说服……”

　　不等我说完，那蛰伏在墙角的鬼王，忽然由“小猫”变成了“猛虎”，它嘴里一边发出“呜呜”的声音，一边对着我扑了过来。

　　它随手一挥，直接对着我打出一道阴气来，那阴气十分的阴戾，还没打到我，就让我感觉周围的温度一下降了下来。

　　不等我出手，贠婺“阿弥陀佛”一声就站到了我们的身前，然后捏了一个佛印，对着那鬼物拍了过去。

　　“嘭！”

　　一个金色的“卍”字符号，直接把那鬼王给拍飞了。

　　接着就听贠婺说：“初一哥哥，我感觉我能对付它，这次让我出手吧。”

　　我点了下头。

　　贺飞鸿也没有说什么，这段时间的相处下来，贠婺的一些神通他也是早有耳闻了。

　　那鬼王直接被拍飞了，忽然咧嘴对着贠婺“呲呲”了几声，好像是在恐吓贠婺。

　　贠婺不温不火撑着单掌道：“缘起缘灭皆是缘分，施主可否把你的故事讲与我听，或许我能化了你一身的执念，送你入轮回。”

　　听到贠婺这一席话，那鬼王非但不领情，反而是怒吼一声对着贠婺又扑了过去。

　　这次贠婺没有用佛印，而是挥动右手的槐灵棍对着那鬼王又打出一棍子。

　　“嘭！”

　　此时那鬼王身上的意识仿佛越来越强，战斗的招式也是越来越有模有样，所以贠婺的这一招就被它接了下来。

　　一声闷响后，贠婺的身体往后退了一段，贺飞鸿飞快出手扶住贠婺的后背，才让贠婺安稳落下。

　　再看那鬼王，它也是被贠婺打的后退了数米。

　　贠婺停下来后，对着贺飞鸿笑了笑，然后对着那鬼王“阿弥陀佛”一声说：“没想到你竟然如此执迷不悟。”

　　那鬼王慢慢停下，它的身影也是变得越来越清晰。

　　接着那鬼王慢慢地张嘴道：“送我轮回？哈哈，你觉得我这样还有机会轮回吗？”

　　贠婺道：“这就是你杀生的理由吗？”

　　鬼王道：“少废话！”

　　说罢，它对着贠婺又冲了过去。

　　贠婺口中经文忽然响了起来，接着他的身体就被一团金色的佛印包裹了起来。

　　“嘭！”

　　鬼王一拳打在贠婺身体外面那些金印上，顿时就被一股金色的电网电的浑身抽搐。

　　同时它的身体也是再次倒飞了出去。

　　贠婺那边也是被打的倒退了几步，我能看出来，贠婺这次用的佛法全部都是他已经掌握的本事，而不是危险的时候激发出来那一部分。

　　换句话说，贠婺凭借自己的力量就能扛下鬼王的攻击，他本身的实力已经不知不觉地成长了起来。

　　话又说回来，我在天阶三段停留了不短的时间，还没有升四段的迹象，我或许应该想下办法，去找一些属于我自己的机缘了。

　　上个案子梦梦获得了好处，这个案子看来是贠婺的机缘，什么时候能再一次轮到我呢？

　　难道是之前的那些案子，我的好运气用完了，最近的机缘都轮不到我了吗？

　　我正在想这些事情的时候，贠婺一边诵念经文一边缓慢地向鬼王方向走了过去。

　　那鬼王看着贠婺道：“好你个小和尚，没想到你佛法如此之深，不过你这本事还不是我的对手。”

　　说着那鬼王开始慢慢地张嘴，它的嘴越张越大，下颚拉的好长，好像都要脱臼了，接着它的嘴里慢慢飘出一些黑糊糊的东西来，我定眼一眼，那些黑糊糊的东西是头发的虚影。

　　那鬼王不会要从嘴里里吐出一个“人”之类的东西吧。


第1039章 苍梧留下的阴谋

　　那鬼王吐头发的动作看起来特别的恶心，特别是它那下巴犹如脱臼一样拉的巨长，让我看了之后不禁起鸡皮疙瘩。

　　贠婺这边没有过多的动作，依旧是诵念经文，他周身的佛印有条不紊的运转。

　　鬼王吐出几缕头发后，然后“咯咯”地笑了起来，它每“咯”一声，嘴里的头发往外吐一段，断断续续的笑声，听起来好像和打嗝差不多。

　　我忍不住提醒贠婺：“你最好出手制止它这举动，不管它要耍什么花招，使出来后肯定会对我们极其的不利。”

　　贠婺直接用意识通过竹谣香气回答我：“初一哥哥放心，不了解它多一些我就无法送走它，它用的神通越多，我从某些方便更容易去了解它。”

　　贠婺有自己的打算，我也不再过问了。

　　不过为了防止出差错，我还让五鬼把附近紧密把控了起来，同时也是贺飞鸿机警点，免得贠婺不小心受伤。

　　贺飞鸿点头没说，他已经早有准备，我也是把心境之力和慧眼张开，随时准备应对突发情况。

　　“咯！”

　　那鬼王又是打嗝一样的笑了一声，然后直接从它的嘴里吐出一个人头来。

　　那人头推着长发直接对着贠婺的佛印护罩撞了上去。

　　“嘭！”

　　“吱吱吱……”

　　随着一声爆炸声传开，无数电流的声音也是跟着轰鸣起来，那长发人头没有被弹开，而是紧紧地粘在贠婺的佛印上，特别是那颗人头的头发，更是胡乱舞动着，犹如爬山虎一样，紧紧抓在贠婺佛印的表面。

　　虽然那些虚影头发不停受到电击，可那种程度的伤害，完全在那颗人头的承受范围内。

　　“咯咯，咯咯……”

　　鬼王依旧在不停地笑着，它那脱臼的下巴没有合拢，好像又要吐什么东西出来了。

　　一颗长发人头已经让贠婺的处境很糟糕了，如果那鬼王再吐出一颗人头来，贠婺会不会出事儿？

　　我心中开始担心起来。

　　贠婺身旁半边的佛印已经被黑糊糊的虚影头发遮盖了起来，那颗人头顶着佛印，它的面容我也是看清楚了。

　　正是丽丽，几年前和那个薛总一起死掉的丽丽。

　　鬼吃鬼？

　　这场景可不多见。

　　丽丽面容并不死板，虽然看起来无比的惨白，可一双眼睛却是在不停地乱转。

　　我忽然就想，那鬼王再“咯咯”几声，会不会把那薛总的人头，不对，是鬼头给吐出来。

　　“咯！”

　　随着一声猛响，那鬼王嘴里又吐出一个一颗人头来，果不其然，是那薛总的。

　　薛总的人头看起来有些猥琐，一双小眼睛色迷迷乱转。

　　它从鬼王的嘴里飞出来后，直接对着贠婺那边飞去，不过它不是用头顶和头发去撞贠婺的佛印，而是张开嘴对着贠婺的佛印咬了下去。

　　这些鬼物到底怎么回事儿，贠婺的佛性那么高，佛印威力也不容小觑，可这些鬼头竟然直接对着佛印生扑了上去。

　　这里面是不是另有玄机，还是说，用苍梧这种养鬼法子养出来的鬼物根本不惧怕这些？

　　看着那鬼物对着另一个佛印咬了过来，贠婺不再只是念经了，他手中槐灵棍忽然从那一半佛印中伸了出去，不偏不倚直接塞进了薛总鬼头的嘴里。

　　“咯噔！”

　　“呜呜呜！”

　　那薛总的鬼头想要咬贠婺的槐灵棍，可是却被硌到了牙，随着一声轻微的牙碎的声音传来，薛总的鬼头惨叫了几声就往后退去了。

　　我忽然明白了，那些鬼头可以对抗阳气神通的攻击，可是却受不住阴气的伤害。

　　槐灵棍跟着了贠婺几年，虽然佛性提升，可它本身是灵体，它的攻击自然也是带有阴气的。

　　这就好像我们这些人，修为到了一定境界，可以用神通防止阴气侵体和阴气术法的攻击。

　　可面对阳间的刀之类的利器攻击的时候，还是要躲开的，因为那样的利器在同等水平修士手里，是足以伤到自己的。

　　想明白了这些，我就道了一句：“贠婺，槐灵棍是它们的克星，用槐灵棍收拾它们。”

　　其实不用我提醒贠婺也是知道的，我那句话刚说完，贠婺收回槐灵棍对着丽丽鬼头的头顶就顶了过去。

　　“嘭！”

　　“呜呜呜……”

　　丽丽的鬼头伴随着一声闷响和一阵惨叫声就被贠婺给打飞了，他周身的佛印再次恢复了正常。

　　此时那鬼王下巴终于归位，它的模样终于变回了正常的鬼样。

　　看到贠婺扳回一城，一旁在我命令下只能观战的梦梦和安安就跳起了啦啦队舞。

　　同时嘴里不停喊着加油给贠婺助威。

　　我皱着眉头问梦梦和安安那舞蹈哪里学来的。

　　梦梦说：“我从电视上学的，然后交给了安安。”

　　我问什么电视，梦梦说：“就是一群人追着球球跑，然后把球扔进一个框里的那个。”

　　NBA！？

　　看完了那个梦梦没去学打篮球，而是学了其中的啦啦队舞？

　　想到这儿，我不禁摇头。

　　我们这边正在说话的时候，贠婺主动对着鬼王方向冲了过去，我们很少能看到贠婺主动去攻击谁，就算在以往的战斗中，贠婺也基本上是被动防御的一方。

　　今天的这种情景，还真是不多见。

　　贠婺冲过去后，捏了一个佛印，对着鬼王拍去，这楼道的空间很小，鬼王无法躲避，于是就捏了一个指诀，把薛总和丽丽两颗鬼头召唤到旁边，然后再指挥丽丽的鬼头披散着头发挡下了贠婺的佛印。

　　同时鬼王再指挥薛总的鬼头对着贠婺撞去。

　　贠婺这次也不客气，直接挥动手中的槐灵棍把薛总的鬼头给打飞了。

　　“嘭！”

　　薛总的鬼头撞在一处墙壁上，直接化为一团黑气散掉，然后两秒后又重新凝聚成鬼头的形状。

　　我忽然有些明白了，薛总和丽丽的两颗鬼头，已经被我们面前那诡异的鬼王给练成了法器。

　　同时我用心境之力和慧眼也是进行了查探。

　　结果就发现，那两颗鬼头都拥有各自的命气，这说明他们有独立的生命，它们并不是单纯阴物法器。

　　话又说回来，用鬼头炼制法器，鬼伤害鬼，这也是天道绝对不允许的事儿。

　　在击退了那两个鬼头后，贠婺“阿弥陀佛”一声，然后原地停下来看着那鬼王说：“没想到你竟然阴毒到了这样的程度，如果你再执迷不悟，我怕是也度化不了你了。”

　　“佛度恶者，其恶者心中必存一善，如若一善都无，那我就只能送你入地狱了。”

　　贠婺说出这样的话，已经和我们之前认识的贠婺有些不同，贠婺在佛法上可能有了新的领悟。

　　只是他的领悟是提升了，还是倒退了，我就不好说了。

　　不过就我个人而言，我觉得贠婺的佛性是提高了。

　　佛的世界拥有地狱，那地狱肯定不是摆设。

　　贠婺说了那一番话，鬼王又“咯咯”地怪笑了起来，这次它没有再吐任何东西出来，而是单纯地笑。

　　笑了几秒钟后，它又把薛总和丽丽的鬼头召唤到身边，接着才缓缓说道：“心中留有一善，这话对我说等于是白说，在我心中善就是恶，恶就是善，世人以‘恶’待我，我便以‘恶’还与这世界。”

　　“我要这世界瘟疫丛生，我要这世界群魔乱舞。”

　　这鬼王好大的口气。

　　想到这里，我就准备嘲笑那鬼王几句，可不等我张嘴说话，我的太极图忽然动了一下。

　　我忽然意识道，我面前的这个鬼王似乎不是在说大话，再给它几年时间，说不定它真的能做到让整个灵异世界都陷入混乱的能力。

　　那苍梧到底留下了一个什么东西，是一颗可以炸毁整个灵异世界的炸弹吗？

　　苍梧，他的目的又是什么！？

　　苍梧虽然死了，可他的阴谋好像还在继续，看来我必须把苍梧之前办过的案子重新都要审核一遍，我能感觉到，苍梧的阴谋绝对不是单纯地只有这只鬼王而已。

　　贠婺看着鬼王道：“没想到你执念如此之深，你说世人以‘恶’待你，是怎么个‘恶’法，你又是谁，世人为什么要以‘恶’待你？”

　　“凡事皆有因果，你承受了‘果’必有因，那因虽然不一定公允，可天道给与它那样的安排自然有它的道理，或许是让你还前世债，或许是为积后世之福，又或许是让你接受尘世间‘痛’之历练，是佛在考验你也说不定。”

　　听到贠婺的这一席话，那鬼王终于没有再继续进攻，而是又“咯咯”笑了几声道：“你这小和尚还真是不肯死心啊，你们收了我散落在外面吸收厄运的鬼物，把我逼出来，难不成就是为了度化我吗？”

　　“咯咯……”

　　“你们还真是煞费苦心。”

　　鬼王边笑边说，不过看它的态度，仿佛是真的准备告诉我们它的来历，我不知道是不是贠婺的一番话激起了那鬼物心中的一“善”，如果是，那这就为贠婺度化它开启了一扇大门。

　　我用太极图感知了一下，就发现，事情远没有我想的那么简单。


第1040章 真相渐出

　　从现在的局势上看，贠婺似乎有些说动那鬼王了。

　　在说了几句话后，那鬼王就没有继续说下去的意思了，事情刚有了进展仿佛又停滞了。

　　鬼物看着贠婺，贠婺看着鬼物，他们就那么四目相对。

　　不对，是二目对六目。

　　贠婺这边只有一双眼，而对方则是有三双眼。

　　鬼王、丽丽的鬼头和薛总的鬼头。

　　这里的气氛瞬间凝固了，我在旁边也不敢大喘气，当然不是怕那鬼王，而是担心不小心弄出了什么声响，让贠婺做出的这些努力给前功尽弃了。

　　贺飞鸿也如此，可梦梦和安安两个小家伙却没考虑这么多，依旧在旁边活蹦乱跳地给贠婺加油。

　　见状我赶紧通过竹谣的香气喝止了两个小家伙，听到我的命令，它们也终于安静了下来。

　　鬼王和贠婺相互看了一会儿，那鬼王忽然又“咯咯”地笑了一阵。

　　笑完之后就听到鬼王终于开口道：“既然你们想要了解我，那好，我就来告诉你们我的身世，我叫韩若怡，我老家在陕西，几十年前，在我十七岁的时候被人拐卖的河南一个村子做一个傻子的媳妇。”

　　“可惜那傻子命不好，娶了我的第三天就掉厕所里淹死了。”

　　“所以我就又再次转卖，这次我被买到了贵州一个村子里给一个四十多岁的老男人做媳妇。”

　　“到那个村子的当天，那个老男人就强暴了我，我反抗，他就揍我，打的我三天没下床，可他根本没有把我送医院的意思，而扔我在床上，又将我凌辱了整整三天。”

　　“那个时候，我心里全是绝望，我不停地乞求苍天救我，可于事无补。”

　　“到了第四天，我的身体终于恢复了一下，我能够一瘸一拐地走路了，那个老男人害怕我跑了，就把我的手脚绑住，害怕我逃跑。”

　　“就在他下地干活的时候，我挣脱了绳子，然后一瘸一拐地出了他的家门，我向他村子里其他人求救，希望他们救救我，可他们向我投来的却是极为冷漠的眼神。”

　　“他们非但不帮我，还把我推回了那个老男人的家里，甚至派人去通知那个老男人，老男人气势汹汹地回来，当着那些村民的面，又打了我一顿，我不停地哭号，不停地乞求，希望有人能够帮我，可那些村民却不停地指责我，说我不好，是我的错。”

　　“我想知道，我有什么错？”

　　“你告诉我，我到底有什么错？”

　　“只因为太容易相信别人，只因为我太善良，所以就活该被骗吗？”

　　“你告诉我，善良的人就活该被骗吗？如果是这样，那善还有什么用？”

　　韩若怡声音近乎于嚎叫，整个楼道的阴气都震动了起来，我们打开的灯也是变得忽明忽暗。

　　贠婺“阿弥陀佛”一声，没有说话。

　　韩若怡“咯咯”笑了两声道：“我现在就告诉你们我是怎么被拐卖的，那一年，我十七岁，正值青春花季，我的模样不难看，虽然我年纪不大，可家里人已经开始给我物色对象。那一天我和朋友出去，回去稍晚了一些，在一个没人的路口看到一个人被摩托车压着。”

　　“我走过去扶他，想要救他，可他在我被我扶起来后，假意向我道谢，实则趁我不备，用一个手绢捂住了我的口鼻，一瞬间我就昏迷了，等我再醒来的时候，已经落入了魔窟了。”

　　“都是我的善良招来了恶果，你告诉我，善因真的会有善果吗？小和尚？”

　　面对韩若怡的质问，我想不出好的话来说服她放弃执念。

　　贠婺那边依旧平静地“阿弥陀佛”一声说：“善恶终有报，善因遇到了‘恶’的因素，有时候会结出恶果，可你不能因为尝到了恶果就泯灭了心中的‘善’。”

　　韩若怡道：“小和尚你说的轻松，可你知道我遭受的恶果有多少吗？我受到那个老男人的凌辱，时间长了，我也彻底放弃了抵抗，我就想着逆来顺受，反正卖给了他，就和他一起过日子算了。”

　　“可过了两年，因为我没有怀上孩子，他就开始酗酒，一想到我没有怀孩子的事儿，就打我，说花钱买回来了一个坏货，说我是没用的女人。”

　　“不光那个老男人这么说，整个村子的人都这么说，终于有一天，我忍不住了，我趁着那个老男人睡觉的时候，提起菜刀想要把他给杀了。”

　　“可那一晚，我并没有成功，因为我去厨房拿菜刀的时候被那个老男人听见了，所以我回屋的时候，他已经有了准备，夺下我手中的菜刀，狠狠地揍了我一顿，然后掐着我脖子骂，我渐渐地喘不过气了，可我心中就有一个想法，那便是就算我死，我也要杀了他，我要他陪葬。”

　　“他使劲掐我，我发疯一样的掐着他，不过结果却是我先断气，我先死了。”

　　“我死了之后，那个老男人见杀了人，也不敢声张，就把我放在床上，用被子盖好，然后去院子里挖坑，想要把我给埋了，然后告诉别人我跑了。”

　　“那一夜下着雨，我死了之后，我的魂魄并没有散去，而是渐渐凝聚成了鬼物，我心中的戾气和执念很深，很快我就变成了一只红厉鬼。”

　　“所以我就附体到我的尸体上，然后用鬼扶尸的方法掐死了他，他的魂魄也是被我生吃了，那也是我第一次吃魂魄，我感觉自己已经变成了复仇的野兽，我心中的善，在那一刻化为了无有，我存在下去的意义只有一个，那便是复仇，向这个世界复仇。”

　　“他的死，距离我死相差了整整五个小时。”

　　“那是我第一次体会到了复仇的快感，本来想着杀了那个村子里所有的人，可无奈阴差要去捉我，可我发现我的身体渐渐拥有另一个神通，那就是暂时躲到地府的一个角落里。”

　　“见我去了地府，那些阴差以为任务完成了，就离开了，而我则是在阴差走后继续出来，想要找那个村子里的人报仇。”

　　“可在我重新出现的时候，我发现我已经不在那个村子了，那是第一次用那个神通，我有很多地方不熟练，我来到了人间，却是无法再找那个村子的人复仇了。”

　　“我心中很气愤，我恨这个世界的不公正，因为我是被卖到那个村子的，我知道那个村子的名字，是在贵州，可是在贵州的什么位置我一概不知。”

　　说到这里韩若怡忽然停下，然后又“咯咯”地冷笑了一阵。

　　我在旁边说：“或许老天是在帮你，为了不让你造下更多的恶果，你重新出现的地方是塔城乡达摩祖师洞附近吗？”

　　韩若怡看了我一眼道：“的确如此，达摩祖师在那洞中面壁十年成佛，留下很多的佛缘在那里，我到了那里后立刻被那里的佛性给迷上了，那一刻我真的以为我能放下心中的‘恶’，我真的以为‘善’可以救我一次。”

　　“可在几年后，一个叫苍梧的人找上门，他说，他很少见一个鬼物能够通晓佛性，所以就想着收我做养鬼，还说要送我入轮回。”

　　“我相信了他，可我却发现，事实却并非他说的那样，他之所收我做养鬼，是因为我拥有吞噬其他鬼物的神通，还有我超强的藏匿神通，他说，若是给我一段时间成长，将来有一天，我甚至吞了鬼王、鬼仙，甚至是鬼帝！”

　　吞噬鬼帝！？

　　听到这里，我不禁觉得那苍梧是在做梦了。

　　不过再一想短短数十年，这韩若怡就从一只红厉鬼成长到了鬼王顶级，这速度也太过逆天了。

　　要知道我们之前遇到释比巫师王香宝，他是利用释比巫术保存了自己所有的实力，才成了鬼王，如果没有那个巫术，让他从红历鬼修上去的话，恐怕要几百年的时间了。

　　想到这里，我也渐渐明白为什么苍梧会找上韩若怡了。

　　韩若怡顿了一会儿继续说：“我被苍梧利用，渐渐地我就发现我离轮回转生越来越远，我再一次被骗了，他不停抓鬼喂给我让吞鬼，直到有一天，我遇上了这两个人。”

　　说着韩若怡指挥着自己身前的丽丽和薛总的鬼头动了几下。

　　而后它继续说：“那个叫丽丽的女孩儿家境贫困，他受到那个胖子的欺凌，却只能忍气吞声，她好不容易找到一份工作，如果丢了，她就要从头开始，她的母亲重病在家里，等着她每个月的工资救命呢。”

　　“她心中的善，却成了她遭受恶果的原因！”

　　听到这里，我立刻惊讶道：“那你为什么要先杀了丽丽，既然她引起了你心中的怜悯。”

　　“怜悯！？哈哈，我会怜悯她？我看着她因为善被恶残害，我只会更生气，她让我生气，所以我先杀了她！”韩若怡一边冷笑一边说道。

　　不等我说话，它继续说：“至于薛总，他是自己找死，丽丽死后，不等我去找他，他自己就送上门了，所以我就控制丽丽的魂魄鬼扶尸，掐死了那个叫薛总的胖男人。”

　　事情的因由终于渐渐地都清楚了，这个案子牵扯到很多人，他们每个人的故事渐渐都要清楚了。

　　此时贠婺问韩若怡：“那你杀毛子和大山理由又是什么？”

　　韩若怡“咯咯”笑了几声说：“因为他们太贪婪了！”


第1041章 他给她讲一个世界

　　韩若怡说毛子和大山太贪婪了，这一点从段星之前讲的故事中就能看出来。

　　在发现公司的异常情况后，段星辞职离开了公司，可毛子和大山却是为了赚钱和升职留了下来，后来那些虚影消失后，两个人又冒险半夜去了公司的内勤仓库，可以说这两个人是为钱而送了自己的命。

　　至于他们后来为什么会缺钱，也不用别人讲了，他们的运气肯定是用完了，转而走厄运，所以他们很多投资都失败了，急缺钱的他们从段星那里撤股。

　　大山和毛子的事儿基本也顺过来了。

　　贠婺那边直接“阿弥陀佛”一声说：“苍梧已经死了，你可知道？”

　　韩若怡说：“知道，我是苍梧的养鬼，他的事儿我自然是知道的，他在之前还给我下过一个命令，他说让我在几年后祸乱西南，甚至整个灵异界。”

　　“还有，杀一个李初一的人，我听那小和尚叫你初一哥哥，莫非你就是那个李初一吗？”

　　苍梧让韩若怡杀我，难不成他已经知道要死于我手了，他对自己的死早有预料？

　　或者说，苍梧还活着？

　　我这么想的时候，我体内的太极图就告诉我，我的这个猜想是错的，苍梧已经死了，不可能还活着，他也没有形成任何的鬼物，这个世界上再无苍梧。

　　他留下的就只有他的阴谋而已。

　　韩若怡说话的时候看向了我，我则是直接笑了笑说：“没错，我是李初一，苍梧是被我杀的，如果你想要给你的主人报仇的话，那就尽管放马过来吧，不是我小瞧你，以你的本事，除了你隐匿的神通让我觉得有些麻烦外，其他的任何本事，我都不放在眼里。”

　　听了我的话，韩若怡没有露出任何笑意，而是冷冰冰地说：“既然你能杀了苍梧，那你的本事自然不容小觑，不过就算是这样，你也威胁不到我，我不会被那小和尚度化，更不会向你们这些所谓的善人屈服，受死吧。”

　　说罢，韩若怡控制着丽丽和薛总的鬼头绕过贠婺直接对着我扑了过来。

　　原本那两个鬼头已经顺利飞过了贠婺的身边，可下一刻，贠婺周身的金色佛印忽然蹿出两条金色的锁链，然后飞快地将两颗人头给缠绕了起来。

　　“嘭！嘭！”

　　两个鬼头把金色的锁链拉的很紧，可却挣脱不了。

　　见状，韩若怡立刻控制两个鬼头转头对着贠婺的佛印护罩扑去。

　　贠婺的动作也是很快，手中的槐灵棍对着那两颗鬼头连戳两下，“嘭嘭”，两个鬼头伴随着“呜呜”的惨叫就被贠婺给打的离开了佛印，不过他们却无法挣脱贠婺的金色锁链。

　　看到自己的鬼头法器被贠婺控制住，韩若怡也没有坐以待毙，捏了一个指诀，手中忽然又多出一把阴气弯刀来。

　　它握着弯刀对着贠婺的佛印就砍了下去。

　　它的弯刀是阴物，碰上贠婺的至阳佛印后“轰”的就发出了一声爆炸，接着金星四散。

　　贠婺和韩若怡各自退后了两步。

　　退后之后的韩若怡丝毫不受到贠婺经文和佛印的干扰，再次挥着弯刀对着贠婺砍了过去。

　　贠婺一边用槐灵棍击退丽丽和薛总两颗鬼头，一边又控制佛印伸出第三条金色的锁链去锁韩若怡。

　　面对向自己袭来的锁链，韩若怡没有挥着弯刀去挡，而是忽然伸出左手，直接把锁链抓在手里，不但如此，它的手腕还翻了一下，主动把那锁链缠绕在自己的胳膊上。

　　接着它伸手一拉，贠婺的神通连同佛印护罩一下就被拉向了它的身边，同时它手中的弯刀也是对着刺了过去。

　　贠婺有些没有料到这样的情况，眉头皱了一下，手中的槐灵棍对着韩若怡的弯刀就打了过去。

　　“当！”

　　一声阴沉的金属碰撞声音发出，贠婺和韩若怡再次同时后退。

　　而这个时候，韩若怡的弯刀又挥了一下，丽丽和薛总的鬼头从贠婺的背后对着佛印又撞了上去。

　　这次贠婺头也不回，手中的槐灵棍倒打了回去，“嘭嘭”两声，两个鬼头再次被打的“呜呜”惨叫。

　　贠婺和韩若怡打了一个五五开，贠婺暂时没有取胜的办法，韩若怡亦是如此。

　　韩若怡再次退后之后，手中拉着那条金锁链依旧不松开，她微微一笑说：“这些佛的东西对我没用，我曾经吸收过达摩祖师残留下来的很多佛性，佛类的神通对我造不成任何的伤害，除了你手中那根棍子，你没有任何办法能伤到我，可我却不一样，我有很多办法杀了你。”

　　“阿弥陀佛！”贠婺道了一声佛号，然后继续说：“我没有想过杀你，所以不需要什么伤害你的手段；而你心中想着杀我，自然会有杀我手段。”

　　“无欲则无求，有亦是无。”

　　“欲强则求烈，无亦是有。”

　　“我若心存杀你之心，我也会伤你的手段，阿弥陀佛，善哉！善哉！”

　　韩若怡暴怒：“你这虚伪的小和尚，少在我面前提什么善字！”

　　说罢，韩若怡挥着弯刀又对贠婺刺了过去。

　　贠婺手中的槐灵棍又挥了一下，一次性打退了韩若怡和两个鬼头的攻击。

　　之后贠婺把槐灵棍放下，然后双手合十又“阿弥陀佛”一声道：“你既然可以依靠佛性与我抗衡，那说明你心中善尚存，我想着救你，所以我心中便有了救你的法子，我将送你入地狱，让地狱中的磨练为你洗去身上的罪过，这是你通向轮回唯一的方法，往施主慎重。”

　　贠婺说这些的时候，韩若怡和两颗鬼头同时撞到了贠婺的佛印上，这次贠婺没有用槐灵棍去挡，而是慢慢地盘腿坐下开始“嗡嗡”地诵念经文，他在为韩若怡超度。

　　贠婺周身的佛印护罩渐渐地被一团黑气所笼罩。

　　我通过慧眼就发现，护罩内的贠婺脸色不改，那些黑气始终无法侵入他的身体。

　　随着“嗡嗡”的梵音散开，贠婺周身黑气迅速地开始变淡，而缠绕在韩若怡左手上的锁链，忽然动了起来，犹如蔓藤一样把韩若怡整个鬼体给捆了起来。

　　韩若怡发现形式不妙，想着隐匿自己的身形，可它身上却是亮其了佛印，它在贠婺的金锁链的捆绑下无处藏身。

　　韩若怡挣扎了一下，就放弃了抵抗，她的表情渐渐地镇定了下来。

　　不一会儿的功夫丽丽和薛总两个头颅消失了，他们的残魂应该是去了地府，至于其能不能转生就不好说了。

　　再看韩若怡，它慢慢地也是盘腿坐下，然后睁着眼睛看着贠婺，眼神里有一种说不出的情感。

　　我这边通过心境之力探查了一下，我就发现，贠婺虽然是在诵经，可他的经文中却穿插了无数的因果，他用经文的形式给韩若怡展示了曾经拐卖韩若怡的那些人贩子的下场，他们的魂魄，每一个都在地狱里受尽了酷刑。

　　有些甚至失去做人的机会。

　　还有的连轮回的机会基本都没有了，要在地狱里受万世之苦。

　　看着那些韩若怡说：“原来恶人也有恶果，原来这天道是公允的，只不过有很多恶果在人间看不到。”

　　“人生不过短短几十年，可如果无法转生，而是在地狱里受苦，那就是几百甚至几千年的。”

　　“大道公允，善得善报，恶食恶果！”

　　贠婺的经文是超度韩若怡用的，所以韩若怡看到和感受到的东西，肯定要比我用心境之力在旁边看到的要多的多。

　　韩若怡忽然有那么多的感触，我心中隐隐觉得有些突然。

　　我的意识现在是开着的，所以神君直接在我意识里道：“这没什么突然的，那个小和尚的佛法真是高深之极，你在旁边看到的只是一些画面的片段的，而受到小和尚经文洗礼的韩若怡看到的却是一个世界，一个惩恶扬善，因果轮回的世界。”

　　一个片段？一个世界？

　　非度化之人和被度化之人能领悟的东西竟然相差如此之多。

　　我心中不禁感叹。

　　贠婺每次解决正主的方式都是这么平静，平静到让我心中波澜壮阔，这样的感觉比经历了几天几夜的大战还要过瘾，还要舒畅。

　　想到这里，我在旁边也忍不住下意识地道了一句：“阿弥陀佛。”

　　听我这么说，神君笑了笑道：“我在想有一天你会不会在贠婺的度化下皈依佛门。”

　　我也是在意识里笑了一下说：“我没有佛缘，做不了和尚的。”

　　就在我和神君对话的时候，韩若怡那边情况再次发生了变化，我已经在贠婺的经文中看不到任何的画面了，可韩若怡却是越看越投入，她的眼睛忽然闪烁其了一丝晶莹的金色的光亮。

　　看到这里，我不禁吃惊道：“骗人的吧，虚体的鬼物可以流泪吗？我可从来没有听说过？”

　　神君和仙极老祖同样也是惊讶无比。

　　就在我话音刚落下的时候，韩若怡的双眼中各自流下了一滴晶莹的金色眼泪。

　　眼泪顺着它的脸颊划过，然后落在它是双腿上。

　　“啪啪！”

　　金色的眼泪四散溅开，随着眼泪散开，韩若怡的身体竟然也跟着渐渐地变成了虚影，它还是被贠婺给度化了。

　　贺飞鸿在旁边不由感叹：“贠婺小和尚真厉害，通过经文讲了一个故事就把韩若怡给度化了。”

　　我说：“贠婺给她讲的是一个世界。”

　　贠婺诵念经文并没有停下来，他仍旧在继续，他身上的衣服湿透了，可见这次超度韩若怡，对他的消耗也是相当巨大的。

　　韩若怡留下了金色的“鬼泪”，这一次彻底颠覆了我对鬼的认知。

　　这个案子随着韩若怡的消失算是解决了，因为这个案子牵扯出来的一些阴谋和谜团却才刚刚显露踪迹。


第1042章 龙归巢

　　韩若怡消失后，贠婺继续原地诵念经文，大概又多念了半个小时，他才常舒一口气停了下来。

　　我也才过去问他：“事情都解决了。”

　　贠婺道：“是，这里的诸多戾气我也都散去了，我也为韩若怡洗去了一些罪过，虽然她要在地狱里受苦，可我还是想着为她减少一分苦难，至于我这么做原因，我有些分不清那是私心，还是爱心。”

　　“不过我不迷惑，因为下次碰到这样的事儿，我还是会这样去做，因为这是我的本心。”

　　我对贠婺笑了笑，然后把他扶起来，让竹谣给他输送一些香气，帮着贠婺恢复一下。

　　至此这个案子也就彻底结束了。

　　我们在这边休息了一会儿，没有再待在别墅，而是直接去了楼顶，乘着贺飞鸿的苍枭木鹰回西川去了。

　　同时我也给蔡邧打了电话，让他通知素月、海懿，还有银狐、赤狐、秋辰川，以及北川的王香宝，我要他们全部到西川集合，我要给他们开个会，讨论一下苍梧的事儿。

　　我总觉得苍梧留下的局还有很多，他既然要从西南出手去祸乱灵异分局，甚至灵异界，那他留下的遗祸肯定还有不少。

　　我们必须尽快找到那些东西，然后将其在事发之前铲除了。

　　不然将来有什么祸乱从西南而起，那我西南估计就要成为众矢之的了。

　　到了西南，我先去看了徐若卉，然后就在大厅里先把蓬莱老祖和张三姆叫到一起想把这件事儿商量一下。

　　听到我的话，蓬莱老祖就诧异道：“圣君，你是不是多虑了，那些话是不是苍梧故意留下吓唬你的？”

　　我摇头说：“不像，我总觉得还有事儿。”

　　我们在谈话期间张三姆一直没说话，而且他的精神好像很不集中，我看了一下他的面相，就发现他的天劫将至，也就五六天之内的事儿了。

　　看到这里，我就把苍梧的事儿先放了一下，然后仔细地给张三姆算了一下天劫。

　　我把张三姆天劫的细节一五一十地告诉他，然后道：“我能看到你天劫的过程，却看不到你天劫的结果。”

　　听我这么说，张三姆眉头皱了皱说：“我也是感觉到这是在半仙阶段最后一次渡劫了，要么成功，要么我就是死，我死倒是无所谓，我从那么多次的天劫里活下来，已经赚到了，只是艾色里，我放心不下。”

　　原来张三姆之前走神，并不是在思绪自己天劫的事儿，而是在为艾色里担心。

　　我走到张三姆的身边说：“张老，你不用想那么多，虽然我自己卜算看不到结果，可是太极图告诉我，你多半是没事儿了，最多渡劫失败，你继续停留在半仙阶段从此没有升仙的机会，可生命无碍，这一点我保证，你放心渡劫去吧，当然准备还是要充足一点的。”

　　“对了，我帮你找徐铉要几张符箓，肯定能帮上大忙。”

　　张三姆听说自己没有生命危险，也就显得不是那么担心了。

　　徐铉那边虽然在闭关画符，不过中间稍微停一下也没事儿，所以我便传音给他，很快他就闭关出来送了张三姆不少的符箓，他说，这些符箓都是最近画的，有不少可以在渡劫中发挥作用，让张三姆拿去用吧。

　　张三姆碰着徐铉像扔垃圾一样扔给自己的符箓不由感叹：“真是奢侈了。”

　　我趁着徐铉出关的时候，问他到底在研究什么符箓，他只告诉我两个字“秘密”，我又问他什么时候研究好：“他说，他家孩子出生的时候就差不多了。”

　　说了这些，他去看了秧墨桐，然后又闭关去了。

　　这次徐铉出关的时候田士千也是出关了，一出关田士千也不知道哪根儿筋搭错了，直接说要在我们西南分局要一个老祖的位置，还主动说要去负责苗寨那边的事情。

　　我问田士千理由，他说：“我需要一些蛊类的秘术，而这些秘术只有苗寨那边有，不过你放心，我不会打着西南分局老祖的名字胡来，我会用我毕生所学和他们换，圣君，你可能不知道，苗蛊的蛊术真的天下最强的。”

　　我对蛊术没有多少理解，不过田士千主动提出彻底加入我们西南分军，我自然不会拒绝，也就答应了。

　　而且这些天的相处下来，我对田士千的人品也是相当信任的。

　　正好这两天蔡邧等人要到西川来，我借这个机会宣布一下这件事儿，同时也要把王香宝的事儿给大家通报一声。

　　蔡邧等人在第二天就过来了，到了这边后，我就把先把王香宝和田田士千加入我西南的事儿宣布了一下。

　　并给两个人各自封了名号。

　　王香宝的话，就叫释比圣巫，田士千没接受我的封号，他说叫他田蛊仙就好了。

　　名字这些事儿无所谓，我也没有和田士千纠结这些事儿。

　　我说完这些，蔡邧也是开心地道了一句：“我们西南真是实力越来越雄厚，比起苍梧在的时候，不知道强了多少倍。”

　　接下来，我就把苍梧的事儿向所有人通报了一下，让他们回到各自负责的区域后，严加调查，凡是和苍梧有关的案子必须尽快的解决，不能有一丝的拖沓。

　　大家也都明白这件事儿的严重性，听我这么一说，也都纷纷点头。

　　接下来我们又闲聊了一会儿，这个会也就结束了，他们在这边待了半天也就又回去了。

　　田士千也是去了湘西苗寨那边。

　　接下来几天我除了陪着徐若卉，就是帮着张三姆准备渡劫的事宜，同时我脑子里也一直是寻思那“金色鬼泪”的事儿，思来想去，我就觉得韩若怡流泪和她曾经吸收了达摩祖师留下的佛性相关，而那些佛性她最终得以超度的关键。

　　转眼就到张三姆渡劫的时候，他准备的很充足，自己去了西川以西的一处没人的山脉之中，他去的时候是一个人，没有让任何人跟着。

　　他是早上出发的，傍晚的时候再回来。

　　等他再回来的时候，半仙已经变成了地仙，他不但渡劫成功，而且还有了仙体。

　　我上前恭喜张三姆，他则是直接对我行了一个大礼，他说，他这次能够渡劫成功，全靠了我的精准卜算让他可以有充足的准备，当然还有徐铉的那些符箓。

　　我则是对着张三姆摇头说：“这是你自己的本事，我们都是助力，而你是主力，你要感谢你自己才是。”

　　接下来我和张三姆商量了一下关于他职位安排的事儿，思来想去，我就把他安排到了成都，成都是我们西南分局所有灵异事件运作的中心，如果没有一个强力的神通者坐镇，总归是有些不太好的。

　　听到我的安排，张三姆就说，他听我安排，另外艾色里不适合学道术，到了成都，正好能让她融入正常人的生活圈里，他也就彻底的放心了。

　　关于艾色里的工作和生活，我也是给蔡邧打了招呼，他自然是满心欢喜地为其安排。

　　张三姆的事情安排妥了，整个西川又平静了下来。

　　不过整个西南分局却是连日处于紧张状态，因为西南各地都在搜寻苍梧之前亲自出过的案子，看看有没有留下什么遗漏。

　　这些天查下来，并没有查到什么不对的地方，仿佛一切真的是我想多了。

　　转眼时间到了这一年的阴历十二月份，北方很多地方都下了雪，这一年北方的雪好像特别的多，特别是华北，连下了几次的大雪。

　　这一天我的手机响了，我一看是唐二爷打来的，接了电话，我就问唐二爷怎么想起打电话来了。

　　他直接问我：“初一，今年要到净古派过年吗？”

　　我想了一下说：“今年可能留在西川，不过在初二，初三的时候，我会过去一趟。”

　　唐二爷道：“初一，还有一件事儿，我想跟你说下。”

　　我连忙问怎么了，因为我从唐二爷的语气中听出了一丝担心，我是很怕净古派再出什么事儿。

　　我是净古派的门主，保护净古派是我的职责。

　　唐二爷道：“初一，这些天北方的雪越下越大，特别是我们净古派这边，大雪已经把整个山都封了，就在三天前，荞麦石碾那边飞来了一条龙，它就住到了荞麦石碾的山上。”

　　“龙王没有反对的意思，我们自然也不敢说什么，今天，又有一条龙飞来了，同样也在荞麦石碾附近住下，看那两条龙的样子似乎要在这里常住了。”

　　“我怕这些真龙会给我们净古派引来不必要的麻烦。”

　　我明白唐二爷的意思，他是担心引来了捕龙人，我们净古派的职责是守护荞麦石碾，如果那里住了龙，他们是龙王的子民，我们自然也要是守护了。

　　这样的话，我们净古派就可能和那些捕龙人爆发战争。

　　唐二爷那些人肯定不是捕龙人的对手。

　　所以听唐二爷说到这里，我就立刻道：“今年过年，我们去净古派，我会带一些人过去，荞麦石碾去了两条龙这事儿肯定不简单，我有种感觉，之后还会有更多的龙飞向荞麦石碾。”

　　“那边怕是要出大事儿了！”

　　龙向荞麦石碾聚集，龙王在那边，那里就算是一个龙巢，龙归巢，难不成它们是受到了龙王的召唤？


第1043章 白岩和落雪

　　听到我在电话里说，我会立刻赶过去，唐二爷那边也是笑了笑说：“初一，你现在是西南分局的圣君，过年的时候你们那边应该有很多的大活动需要你参与，我并没有非让你留在净古派的意思，只是这北方的形式……”

　　我打断唐二爷的话说：“唐二爷，你什么时候和我变得这么客气了，净古派的事儿也就是我的事儿，现在西南比较稳定，我不在这边，还有不少人替我守着，可净古派就不一样了，我们净古派势单力薄，如果真有捕龙人起了坏心，那我们可要倒大霉了。”

　　唐二爷沉默了一会儿说：“我就是觉得净古派欠你们爷孙俩太多了，我们这些人被你们救了好几次了，有时候我甚至在想，这净古派有没有存在下去的必要，它一直都是你和你爷爷的一个拖累。”

　　唐二爷向来都是以净古派为骄傲的，他忽然说出这样的话让我心里不由一酸，我觉得这些年我的精力都放在西南，忽略了净古派的发展。

　　不待我说话，唐二爷又道：“好了，初一，既然你要过来，那所有的事儿等你到了再说吧。”

　　我“嗯”了一声又和唐二爷聊了一会儿便把电话挂掉了。

　　此时徐若卉就在我旁边，听说我要去净古派，便道：“初一，如果你要去净古派过年的话把我也带上吧，我不想一个人过一个冷清年，咱家闺女也不愿意。”

　　这次去净古派还不知道什么情况，我打心里有些不想带徐若卉过去。

　　徐若卉看出了我的意思，继续说：“初一，好吧，我不给你添乱了，我知道你担心我的安全问题，我自己心里也是没谱，为了咱家丫头，我就待在西川吧。”

　　听徐若卉这么说，我便上前抱了她一下，然后又在她额头上轻轻亲了一下。

　　这次去净古派，我依旧准备只带着五鬼、贺飞鸿和贠婺去。

　　康康的话要留在西川照顾徐若卉，对于这样的安排康康也没什么怨言，只是在我们出发的时候，它对梦梦、安安嘱咐道：“回来的时候记得给我带好吃，好玩的。”

　　梦梦和安安也就答应了。

　　这俩家伙承诺的事儿，最后还是我掏腰包。

　　我们这次去净古派看似只有四个人，可仔细一算却是一只极其庞大的队伍。

　　贺飞鸿是仙级的机关术士，贠婺是一个仙级佛法神通者。

　　我本身的战斗力也可以力抗仙级的神通者。

　　五鬼的话，除了竹谣外，其他的四鬼也均已在鬼王以上了，特别是阿锦已经升了一重天的魅仙。

　　还有我背包里的神君、仙极老祖，以及九婴的卦灵，我身上战斗力远非外人肉眼看到的那些。

　　这次离开西川，我还是少不了一顿吩咐，毕竟苍梧的事儿还要继续查下去，他没有留下其他的阴谋最好，如果留下了，那就要尽快的铲除。

　　这次去净古派，我和贠婺撑着真龙，贺飞鸿则是乘着自己的苍枭木鹰。

　　梦梦和安安的话，就在真龙和苍枭木鹰之间跳来跳去，没一会儿安省。

　　越往北越冷，我们也是渐渐进入了冰雪覆盖的华北，从高空看下去满山遍野的白。

　　穿过群山，很快我们就开始靠近净古派了。

　　在临近净古派的时候，我飞快地用心境之力和慧眼把荞麦石碾附近的情况查探了一下，石碾洞中的情况稳定，而荞麦石碾的崖顶上住的两条龙在觉察到我们靠近后，忽然变得有些暴躁。

　　“嗷嗷……”

　　一阵龙吟沿着冰川就向着我们传来。

　　“哼！”

　　我丝毫不相让，直接一阵龙王威势还了回去，我是净古派的门主，这荞麦石碾虽然住的是龙王，可却是我的地盘，那两条龙在我这里借宿就算了，竟然还敢冒犯我，我自然不能忍。

　　听到我的龙威后，两条龙瞬间呆住了，吓的往后退了几步，然后身体都盘了起来。

　　见它们不闹腾了，我就微微一笑，我和龙王可是老朋友了，这些小东西，我还治不了它们？

　　同时我也觉察到这两条龙的实力都在地仙初级左右，并不算龙里面厉害的。

　　在逐渐靠近荞麦石碾的时候，我们乘坐的真龙忽然显得有些焦躁不安起来，我抚摸了一下它头顶的鳞片说：“别怕，小霸王，有我在呢。”

　　真龙这才点了下头，带着我们“嗖”的一声对着荞麦石碾冲了过去。

　　我们直接在荞麦石碾的崖壁前面停下，我落下的很稳健。

　　贺飞鸿控制苍枭木鹰落下的时候，那巨大的木鹰煽动翅膀，就掀起了一层雪浪。

　　“呼呼……”

　　雪浪沿着地面向着荞麦石碾的岩壁撞了上去。

　　“嘭！”

　　雪浪撞在岩壁上卷起一层回头浪来，无数细小的雪沫激荡起来，飘散在空气中，有的落在我脸上，顿时感觉一阵冰凉，仿若天空又下起了小雪花似的。

　　我们在这边落下后，唐二爷和张少杰两个人立刻从门派飞下山。

　　而荞麦石碾崖顶上两条真龙也是把头探出来往我们这边看了看，眼中充满了好奇，已经再没有丝毫的敌意了。

　　和唐二爷、张少杰打了招呼，不等他们介绍这里的情况，我就直接用意识去联系荞麦石碾中的龙王。

　　我发现他在深度的沉睡中，如果它不想醒来，我们怎么叫也叫不醒的。

　　虽然它现在是在沉睡中，可我却是清楚，它是肯定知道我们已经过来了的。

　　见龙王不应答，我直接问：“龙王，能告诉我你头顶上住的那两条龙是怎么回事儿吗，是不是你叫它们过来的？”

　　龙王依旧没有回答我的意思，反而是崖顶上盘着的两条龙向着我这边看了过来，它们脑袋露出悬崖，一脸好奇看着我们，仿佛是发现了什么新鲜物种一样。

　　过了一会儿一条微微发青的龙便开口道：“你身上为什么会有我们龙王的威势和气息？你是半龙人？”

　　是一个年轻男人的声音。

　　那两条龙会说话，看来灵智不低。

　　我道：“我和龙王是老朋友了，曾经我在石碾洞中修行，得到了它的照顾，我的威势和气息都是受到它的感染而来。”

　　听我这么说，那两条龙对我的态度也是好多了很多，它们缓缓舒展自己的身体，龙爪攀着荞麦石碾的岩壁向下爬了下来。

　　它们的动作极其轻灵，攀岩的动作也是特别的好看。

　　我也很快意识到，我们面前这两条龙是一公一母。

　　两条龙落下后，之前说话那条自然是公龙，它继续说：“我叫白岩，它叫落雪，我们都是寻着龙王的气息过来的，我们感觉到龙王大人需要大量的龙气，所以我们特地赶过来，增加周围的龙气。”

　　白岩说完，旁边的落雪也是点头说：“正是这样，我们在知道龙王还活着的一刻真的很高兴，很激动，我们涣散了数千年的龙族终于又可以凝聚在一起了。”

　　落雪的声音犹如银铃一样，听起来格外的好听，而且落雪是一条通体发着白色的纯白色的龙。

　　白岩和落雪主动和我们说话，我能看到它们很轻易地就相信了我们，甚至是把我们当成了朋友，所以它们毫无保留的告诉我们有关它们所有的事儿。

　　这两条龙虽然能够口吐人言了，可灵智好像并不是太高。

　　有可能和梦梦差不多。

　　我继续问白岩和落雪：“你们是怎么寻着龙王的气息过来，是龙王向你们发出了召唤吗？”

　　两条龙同时点头。

　　然后由落雪道：“起初我们听到龙王召唤的时候，还有些不相信，可后来我们在确定后，就冒着被人类捕捉的危险跑到了这里来了。”

　　听落雪说完，我继续道：“既然人类会捕捉你们，为什么你们对我们没有敌意，我们也是人类？”

　　落雪说：“因为我们生活的地方有人也有龙，我们和人和平相处，人也有好有坏，我们龙也是如此，我们不会因为个别的坏人，而去讨厌整个人类。”

　　落雪、白岩与人类生活在一起？

　　我很好奇它们生活在什么地方，不等我继续问下去，我的手机忽然响了起来，我一看是龙万天打来的。

　　所以我就先停下来，接了一下电话。

　　电话接通后，龙万天就问我，现在人在哪里。

　　我说，在净古派的荞麦石碾前，龙万天愣了一会儿道：“初一，你告诉我，荞麦石碾那边发生了什么，这些天我们龙家养的龙仿若都要失控了一样，如果不是我加以控制，怕是都要往北方飞去了。”

　　我说：“具体情况我也不知道，好像是龙王在召唤散落在世界各地的龙，它需要大量的龙气，至于它的目的我暂时还不清楚。”

　　龙万天道：“不会是它要出来了吧？”

　　我道：“应该不是，龙王的骄傲不是我们能够理解，离它要出来，还有五年的时间，它绝对不会背信弃义的。”

　　说到这里，我心里也是“咯噔”一声，五年后龙王出世，它就要向人类宣战，到时候我和龙王真的要大打一场吗？

　　如果是那样的话，那现在龙王所做的事儿，肯定是在增强自己的实力，我是不是应该阻止它呢？

　　可龙王现在是我的朋友，我没有理由做出伤害自己的朋友的事儿。

　　我心里忽然纠结了起来，算了，如果要打我也和龙王堂堂正正打一场，所以现在我不会做出任何对龙王不利的事儿。

　　龙万天顿了一会儿就道：“初一，我也马上出发，到了荞麦石碾我们再细谈。”

　　这荞麦石碾怕是马上会变成整个灵异世界都关注的地方，这里也将聚集越来越多的大人物。


第1044章 风云人物

　　龙万天要过来我也不好拒绝，毕竟如果龙王继续召唤龙族聚集的话，那就直接影响到华东龙家的利益。

　　我只希望龙万天过来之后不要做出什么过激的事儿才好。

　　龙万天刚挂了电话，我就准备继续问白岩和落雪它们两个究竟是和怎样的人生活在一起。

　　那两条龙灵智虽然不高，可也不傻，对于我的问题，它们没有回答我，白岩身体在岩壁上卷缩了一下道：“这是秘密。”

　　看来灵异世界中还有隐秘的养龙家族。

　　龙万天要过来还需要一段时间，而我这边也是从白岩和落雪嘴里问不出什么事情来了，就让它们回崖顶休息去了。

　　两条龙彬彬有礼地点了下头，然后又攀着岩壁回到了崖顶。

　　接下来继续和龙王沟通，它依旧没有回应我，是故意避而不见，还是它现在因为某些原因不能显身呢？

　　暂时唤不醒龙王，我们也就先回了净古派休息。

　　回到了房间，唐二爷就吩咐人给我们每人沏上了一杯热茶，暖茶下肚，也是感觉暖和了不少。

　　唐二爷道：“初一，你对这件事儿怎么看，我总觉得事态发展下去，迟早会把我们净古派推到风口浪尖去。”

　　我点头，没说话。

　　唐二爷说的没错，可要解决这件事儿，目前来说还没有太好的办法。

　　见我不说话，唐二爷又道：“这些华北分局的人来了几次，我都是用你的名号给吓走了，不过他们肯定不会死心，我估摸这今天还会来。”

　　华北分局！？

　　唐二爷刚说完，我的手机就响了，是枭靖打过来的。

　　我眉头皱了一下接了电话苦笑说：“我真怀疑，我这里有你们的监听设备，刚说到你们华北分局，你的电话就打过来了。”

　　“啊！？”枭靖愣了一下，然后也是笑道：“圣君，你可真会说笑，你乘着真龙来势汹汹，如果这样我们枭家都发现不了的话，那华北分局早就由别的家族掌控了。”

　　我直接开门见山道：“你这次打电话来，也是为了荞麦石碾的龙的事儿吗，如果你们想打龙的歪主意，我劝你们最好放弃，我是不会让你动荞麦石碾任何一条龙的。”

　　枭靖说：“你误会了，我们没有打龙的主意，而是想和你商量一下如何和平解决荞麦石碾的事儿，净古派是你的门派，可却是在我们华北分局的地界上，如果这边成了人龙之战的主战场，那我们枭家可要倒大霉的，所以这件事儿一定要和平解决。”

　　听枭靖这么说，我就主动邀请他，让他代表枭家到净古派来协商一下。

　　枭靖也是同意了，并说，他立刻就过来。

　　枭靖离我们这边近，虽然他出发晚，可他却先龙万天一步过来。

　　到了这边，枭靖先去看了荞麦石碾崖顶的两条龙，那两条龙对他十分的厌烦，对着枭靖发出几声龙威，他只能灰溜溜地退了下来，他没有想着去激怒那两条龙。

　　见到我之后，枭靖笑道：“圣君，好久没见了。”

　　我看着枭靖道：“别废话了，如果你真的不想人和龙之间在你们枭家地盘上发生战争的话，我给你提几条建议，你要不要听。”

　　枭靖的表情也是立刻回归严肃道：“圣君，你讲。”

　　我道：“第一，派你们的枭家的人把整个华北分局的地盘都监视起来，一旦发现有龙往荞麦石碾靠近，不要阻止，而是派人全程护卫，禁止与龙族发生任何的摩擦。”

　　“第二，如果你们的人，发现任何捕龙家族的人对前往这里的龙族图谋不轨，当机立断将其赶出你们华北分局的地盘。”

　　听我说到这里，枭靖点头说：“果然和我料想的一样，还会有真龙过来，初一，我们这么护着龙族，等着那龙王出世后向人类宣战，那我们枭家会不会成为整个人类的罪人？”

　　我道：“龙王出世是五年后事情，这五年里我们可以做很多的事儿，说不定人龙战争可以避免，可如果现在你就要对龙族出手的话，那人龙战争就必须要打了，而且主战场就是你们华北分局，你们枭家的修士首当其冲，你愿意看到这一幕出现吗？”

　　枭靖摇头说：“好吧，我一切都听你的，圣君，你继续说，你给我第三条建议是什么？”

　　我继续道：“再有就是，在荞麦石碾修筑龙巢，改善和龙族的关系，我们人类和龙族的关系改善了，那将来就没有理由再战了，我相信龙王也是通情达理的人。”

　　我嘴上这么说，可心里却是没谱，五年时间改变人类和龙族的关系，这几乎是一件不可能的事儿。

　　至今我们还不知道灵异界到底有多少捕龙家族。

　　我担心的这些事儿枭靖也早就看透了，所以他也提了出来，我说：“努力了，就可能做到，毕竟还有五年的时间，可如果不努力，那一定一点的机会都没有了。”

　　枭靖点头说：“修筑龙巢是可以，可我们枭家的人不善于和龙族沟通，这个过程怕是需要你的帮助，这些人里面，就数着你和龙王关系最好了，另外还有一个条件。”

　　我让枭靖直接说。

　　他道：“如果将来人龙开战，你西南分局必须和我们枭家站在统一立场上，我可不想你和龙族连手对我们枭家不利。”

　　我说，我是一个人类。

　　接着我和枭家又商量一会儿构筑龙巢细节的事儿，商量的过程中看，我不禁有些头大了，早知道会遇到这些事儿，我就应该让蔡邧也过来。

　　我不擅长这些事儿，枭靖也不太擅长，所以我们说了一会儿进展不大，所以我就直接给蔡邧打电话，把这里的情况说了一下，让他做一份报告过来。

　　蔡邧在电话那头想了一会儿说：“圣君，我需要亲自过去一趟，这些事儿，我单靠想象怕是行不通。”

　　我也是同意，为了让蔡邧来的时候有面子，我就让张三姆送他过来，同时也炫耀一下我们西南分局又得一地仙的事儿。

　　挂了蔡邧的电话，我和枭靖也没有继续讨论下去。

　　而我给枭靖提的那几条建议，在枭靖来之前我就想好了，修筑龙巢一方面是为了改善和龙族的关系，第二方面也是为了更好地管理那些龙族。

　　如果没有龙巢，接下来的龙随便乱住山头的话，会给我们带来很多困扰。

　　同时也是为了保护净古派。

　　再者，建立龙巢让龙族在里面住，也是我们向龙族宣示一件事儿，那便是这是我们的地盘，它们来这里“集会”可以，但必须遵循我们的规则。

　　我们必须从一开始就着手管理，等着龙都到齐了，到时候再想管理它们就难了。

　　我并没有把这些想法告诉枭靖，他也没有多问。

　　修筑龙巢的事儿虽然暂时无法启动，可我给他提的前两条行动却是可以施行了，所以他也就立刻开始电话通知自己的家族，然后安排这些事情。

　　用了不久龙万天就过来了。

　　这次龙万天不是自己过来的，龙万山和红魔也是跟了过来。

　　我们有些日子没见了，打了招呼后，我们就闲聊了几句。

　　正在我们说的热火朝天的时候，龙万天在旁边咳嗽几声道：“圣君，我们还是说正事儿吧，这次龙王召唤龙族聚集的事儿，你准备怎么解决，你和那龙王关系最好，可别让龙王把龙族的关系和我们人类弄僵了。”

　　“否则的话，可能会有第二次人龙大战的危险，到时候整个灵异世界将会迎来一场灾难。”

　　这一点我自然知道，而且我还知道，如果人龙战争爆发，主战场虽然可能会在华北分局，也就是龙王出生的地方，可龙王最恨的人可是养龙世家。

　　它们龙家必将成为龙族重点讨伐的对象。

　　我慢慢地道了一句：“这件事儿暂时还没有好的办法，不过我们只能往和平地方努力了，我也不希望人龙开战，于公于私，我都不希望。”

　　说话的时候，我就发现，这件事儿渐渐开始变得以我为中心了，接下来站在风口浪尖的不光是净古派，还有我，李初一。

　　我会再一次成为这灵异世界的风云人物。


第1045章 事态渐渐失控

　　想到自己的处境，我心里不由泛起一丝无奈。

　　这种“风云人物”并不是我想做的，现在所有的责任都推到了我身上，万一这事儿出了差错，那我岂不是成了千古罪人了吗？

　　想着这些，我眉头不由紧皱起来。

　　龙万天也是聪明的很，看出了我的担心，就立刻道：“初一，你也不用压力太大，如果实在解决不了，真要出了什么事儿，我们都是站在一边的，你是西南的老祖，我是华东的话事人，枭靖是华北的少主，我们三个人就代表了三个灵异分局，如果不出所料的话，不久之后，西北的秋老怪，东北的天灵，也都会过来，到时候我们三家分局当权人齐聚，这事儿就是我们整个灵异分局的事儿了。”

　　这责任一分开，我心理压力顿时小了很多。

　　不过我的担心并不少，无论如何，我都不希望人龙开战，那样对谁都没有好处。

　　接下来又和龙万天聊了一会儿，我把给枭靖说的那些话，又给龙万天说了一遍，然后强调道：“要是阻止龙来这边集会的话，我觉得是没可能的，既然阻止不了，倒不如送它们过来，然后集中管理。”

　　龙万天想了一下还是有些犹豫，毕竟他们是养龙的家族，如果家里的龙全部跑到华北分局的地盘上来住，那对他们龙家可是一个的削弱。

　　过了十多秒，龙万天才道：“这的确是个好主意，不过我龙家的龙，怕是过不来了，因为我来的时候给它们施下了秘术，一年之内，绝对不会清醒过来。”

　　如果真如龙万天所说，那也没什么差池，只要那些龙没动身，一切都好说，如果飞到半路上被阻止，那情况就不一样了。

　　接下来，龙万天也在净古派住下了。

　　又过了一日，这个荞麦石碾果真又飞来了两条龙，不过这两条龙都很小，只有三四米长，不到人大腿粗细，属于是幼龙，实力的话，最多渡劫期的样子。

　　而且这两条小龙的灵智不是很高，到了这边后，我稍微施展了一下龙王的威势，它们就把我当成了龙王，我也就给它们在荞麦石碾的崖顶上安排了地方暂时住下。

　　对于新来的伙伴，白岩和落雪也是十分的照顾。

　　再接着张三姆和蔡邧就过来了，接上他们之后，我就向众人介绍了一下他们的职位。

　　大家对张三姆都很熟悉，对蔡邧的话都要陌生一些，不过蔡邧在我们西南权利极高，大家都是听说过的，所以大家对蔡邧也是很尊敬。

　　在我介绍完之后，枭靖便不由笑了一下说：“初一，你们西南的实力可真是日新月异啊，再给你们几年，怕是要成为所有灵异分局中最强的一家了。”

　　枭靖的这句话说的有些过了，除了西南，其他四家灵异分局，每一家都拥有着丰厚的底蕴，想要和他们抗衡，那可不是几年就能做到的。

　　简单介绍了蔡邧和张三姆之后，我就让蔡邧和枭靖直接去谈修筑龙巢的事儿了，这件事儿越早谈下来越好，至于修筑龙巢的人选，我也早就有了主意，自然是我身边的贺飞鸿了。

　　材料的话，那就要华北分局全权负责了。

　　这些话，不用我和蔡邧说，他早就会意了，有他和枭靖谈，我也就不用再操心这些事儿了。

　　接下来三天西北和东北仍没有动静，不过又是飞来了三条巨龙，这次的三条龙普遍要厉害一些，实力在地仙顶级，来的龙越来越多，荞麦石碾崖顶已经住不下了，我只能在附近的一个山头为它们安排。

　　而这三天里，蔡邧和枭靖已经谈妥了所有的事儿，一些材料枭家的人也是运了过来，贺飞鸿也是着手开始建造龙巢。

　　所谓龙巢其实就是一个又一个简单的隔断，龙在那里住下后，那个隔断就会写上所住龙的名字和等级，以方便我的管理。

　　因为我身上有龙王的气势，所以起初的几条龙都愿意听我的安排，而后面来的龙虽然实力变得厉害了，可看到前面已经有了这种规矩，也不好去打破，只好按照规矩来。

　　转眼七天过去了，这里已经住下了十二条龙，除了两条渡劫期的小龙外，其他的全部都是仙级的真龙，实力自然不容小觑。

　　还有，贺飞鸿造的龙巢，每一个隔断之间都有机关，不过这些机关不是伤害那些龙用的，而是简单的监视作用，可以帮助我们每天监视它们身上的龙气走向。

　　这些天的监视下来我们也是发现，它们身上龙气，每天都有一部分缓缓流入荞麦石碾之中，可量却并不是很大。

　　这些龙在这边住下后，很少和我们这些人交流，它们每天安省地待在自己的隔断里，除了睡觉就是盘着身子调息。

　　而这些天，雪又断断续续地下了几次，所以地面的白色从未退去。

　　而这些龙喜好水，也喜欢这些雪，所以偶尔我们可以看到真龙在雪地里打滚的样子，有时候它们会掀起数个雪浪来，然后在雪浪里穿梭舞蹈。

　　当然这期间枭家也是派了不少的人来到净古派这边，帮我们维持秩序，或者帮贺飞鸿抬一些材料。

　　中间的时候，也有一些枭家的弟子好奇想着近距离靠近去看那些龙，结果被一个龙威吼的昏迷了过去。

　　那些龙虽然听从了我们的安排，可多数龙对人类还是十分的反感的，甚至说是充满了敌意。

　　所以在出了那档子事儿后，我和枭靖就同时下令，禁止净古派和枭家的弟子靠近龙巢。

　　这些天我也没少试着和龙王沟通，甚至我还住进了石碾洞中，可就算是这样，龙王也没有清醒过来和我说话的意思。

　　我这边也是试着和那些龙进行沟通，可多数龙的都很排斥这种沟通，往往都是说了两三句话后，它们就盘下休息，然后不吭声了。

　　后来我把一条龙问烦了，它就说：“如果不是因为你是龙王的朋友，我们才不会住在这些所谓的龙巢里，这些东西简直是对我们龙族的侮辱。”

　　说话的这条龙叫霸翼，是目前到这里的十二条龙最为强大的一条龙，我通过它命气卜算了一下，它在三年内就要迎来天劫，升为天仙一级的真龙了。

　　同时从霸翼的话中，我也是隐隐感觉到一点情报，那便是龙王已经私下和那些龙进行了沟通，是龙王让那些龙听我的安排的。

　　这么说来，龙王只是假睡，它是故意在躲着我，不愿意和我交流罢了。

　　得知这样的情况后，我不管龙王能不能听到，直接对着它说：“龙王前辈，我李初一是你的朋友，不知道你遇到了什么困难，竟然做出这样的举动，招呼这么多的真龙过来，这就等于是让本来隐藏在世间的真龙慢慢地显露了出来，它们可能会成为某些不良捕龙人的目标。”

　　“你这样做是害了龙族，同时也有可能增加龙族与人族之间的仇恨和矛盾。”

　　“不过龙王前辈，我们是好朋友，我爷爷更是受过龙神的恩惠，所以不管这次龙族怎样，我都会站在我的立场上保护整个龙族，我会尽我的全力让龙族不受到伤害。”

　　我说了这么多，也只是为了得到龙王的一句回应，可结果却是让我觉得失望。

　　这一天，我从石碾洞中出来，和龙王的沟通毫无进展。

　　枭靖等在石碾洞外，似乎有话要跟我说，我问他怎么了，他对我苦笑着说：“初一，有一条龙天仙等级的，正在逐渐向荞麦石碾靠近，跟着那条龙一起过来的还有一个麻烦人物。”

　　麻烦人物？我问枭靖是谁。

　　他说：“曾经东海雨师国国主，雨师妾，大荒十大妖女之首。”

　　雨师妾！？

　　这个名字我记忆犹新，曾经我们在七彩岛的时候见过雨师妾大发神威。

　　她这次跟着一条龙来荞麦石碾，这是何故？

　　这荞麦石碾的局势越来越复杂了。

　　我问枭靖，雨师妾和那条真龙大概多久过来，枭靖说：“它们来的速度并不快，一路上走走停停，好像故意在消磨时间，如果不出差错的话，腊月二十五左右会到荞麦石碾这边。”

　　腊月二十五，那就是三天后。

　　临近过年了，事情却忽然升级了，这让我不禁脑袋有些大了，看来今年的这个年，我是注定过不消停了。

　　同时我也问枭靖，跟雨师妾在一起的那条龙是什么水准的，叫什么名字，有没有什么特殊的来头。

　　枭靖道：“那条路应该是来自东海，实力天仙以上，至于是天仙几重不好说了，名字也不知道，应该是龙族中较为隐秘的一种。”

　　说完之后枭靖又补充了一句说：“不过那条龙是一条黄金龙，体形巨大的黄金龙，比这里所有的真龙都要大。”

　　黄金龙是人类的最好的朋友，也是最佳的坐骑之龙，巨大黄金龙，它的来头肯定不小。

　　这荞麦石碾聚集的龙族，人族，现在又来了一个妖族的大神通，局势继续这么发展下去，真不知道会变成什么样。

　　我渐渐地感觉到事态开始失控了。


第1046章 我也去装睡

　　这荞麦石碾的情况变得越来越复杂了，而龙王却依旧不肯显身给我一个说法，这就让我有些一筹莫展了。

　　看着我眉头紧缩，枭靖在旁边道：“圣君，这事儿你怎么处理呢，来的是龙，我们可以护送，可这次来的却是大荒妖女，我们要阻拦吗？”

　　我摇头说：“还是算了。”

　　其实就算是我让枭家的人去阻拦，枭家也不一定会去那么做，雨师妾的名号可不是白来的。

　　接下来枭靖问我要怎么应对，我只能说：“船到桥头自然直，走一步算一步吧。”

　　接下来三天比较难熬，除了雨师妾和那条黄金龙，又来了一条龙，这次来的这条龙是一条黑龙，不过它身上却没有戾气，应该不是鬯彧那样的恶龙。

　　它的本领比起雷翼还差一点。

　　如此一来，这里龙的数量一下增加到了十三条。

　　转眼到了腊月二十五这天，一早天空中又开始飘起了雪花，有几条龙在雪花中飘舞飞动，让梦梦、安安也忍不住前去合舞，很快梦梦和安安就和那几条龙打成了一片，两个小家伙的单纯和善良很快就被龙族所接受。

　　这场雪没有停的意思，我能感觉到，这雪下的范围并不大，也就是荞麦石碾附近一二十里的范围。

　　连日的降雪，这一片的山区彻底没法进人了。

　　当然我说的是普通人。

　　而在这三天里，龙万天离开了荞麦石碾，去华北分局见凰枭老祖去了，现在还没回来，也不知道他和凰枭老祖都谈了一些什么。

　　另外这三天里，我也是从枭靖那边又得到一些消息，秋家老祖和天灵老祖近期都会到华北来，届时灵异分局五方老祖又要齐聚一堂了，这荞麦石碾的事件，已经逐渐演化成了整个灵异世界的大事件。

　　甚至外面有传言说，荞麦石碾的这次事件可能会成为灵异界大动荡的一个导火索，还说以人为本的大道正在受到威胁。

　　面对这些传言，我只是微微一笑，巨龙王虽然厉害，龙族虽然强悍，可要真跟人类开战，败的只会是龙族，以人为本的大道绝对不会受到的任何的动摇。

　　因为人类的实力太过夸张了。

　　这一天时间过的很慢，我站在荞麦石碾下焦急地等待，可始终感觉不到雨师妾和那条巨大的黄金龙的出现。

　　中间几次我让枭靖去核对消息，枭靖就说，根据他们的情报，雨师妾和黄金龙已经进入荞麦石碾一百里以内的区域了，如果它们要显身，几分钟就可以出现在我们的面前。

　　转眼到了傍晚十分，天已经黑了下去，雪也终于停了，就在我认为雨师妾和黄金龙不会过来的时候，我的心境之力忽然在数公里外探查到了两股强大气势逼近。

　　其中就有一股我在七彩岛见识的过的气势，那气势的主人是雨师妾无疑。

　　另一个气势就的龙了，肯定是那黄金龙。

　　它们终于来了。

　　片刻之后，一红一金两道光亮在荞麦石碾前面落下，正好落在我的身边七八米的位置。

　　这么近的距离，我自然也是吓了一跳，不过很快我的表情就镇定了下来。

　　雨师妾穿着一身红裙，长腿和胳膊都裸露在外，她的左耳带着一个青蛇的耳环，右耳带着一个赤蛇的耳环，两只耳环栩栩如生，宛若是真的蛇一般。

　　雨师妾的面容十分美艳，属于倾国倾城的那种。

　　落下后，雨师妾打量了一下我道：“我们在七彩岛见过，小相公。”

　　雨师妾叫我小相公，我忽然起了一身的鸡皮疙瘩。

　　我尴尬地笑了笑向雨师妾行礼，她曾经帮过我们，于我们有恩，所以我就叫了她一声：“雨师妾前辈。”

　　黄金龙也是在附近落下，他现在化身一个穿着金色道袍的俊朗小生，他手中持剑，翩翩有礼，对着我拱手道：“黄文。”

　　我知道他是在介绍自己的名字，我立刻回礼：“李初一。”

　　简单打了招呼后，黄文就走到我的身前，看着荞麦石碾道：“老朋友，我亲自过来了，你是不是应该显身说些什么？”

　　我笑了笑说：“黄文前辈，你不用再叫了，我这边叫了它很多天了，它丝毫没有显身的意思。”

　　果然如我所料，巨龙王没有动静。

　　黄文也没有去喊第二声，转头对雨师妾说：“看来我们需要在这边住下了。”

　　我赶紧问：“敢问雨师妾前辈和黄文前辈这次来荞麦石碾的目的是什么？”

　　黄文道：“以防巨龙王做出什么蠢事儿，放心，我和雨师妾都是站在你们这一边的。”

　　我皱了皱眉头道：“敢问黄文前辈，你这名号我第一次听说，您是……”

　　黄文道：“你听说过乘龙升天的故事吗？”

　　我愣了一下说：“你是说，黄帝万年得天帝召见，乘龙升天的故事，故事传说，黄帝功德无量，晚年的时候，有一个黄金龙从天而降，然后载着黄帝升天，难不成那条龙……”

　　不等我说完黄文就打断我说：“没错，我就是那条黄金龙，所有人类坐骑之龙的鼻祖。”

　　黄文说完，不等我说话，雷翼忽然飞到我们的上空道了一句：“一条把自己出卖给人类的龙，有什么值得骄傲的，还龙坐骑的鼻子，简直是笑话，你知道人类怎么称呼自己的坐骑吗，他们叫坐骑‘牲口’，你在人类的眼里不过是一头牲口罢了！”

　　雷翼的话中充满了讥讽和嘲弄。

　　本来我以为黄文会生气，可没想到黄文却笑道：“哦，在你们看来我们比人类低一等，可在我自己看来，我和人类是平级的，至少黄帝也是这么看我的，我是他的坐骑，他这么看我就足够了，至于其他人怎么说，怎么看，与我何干？”

　　我没想到黄文竟然看的如此透彻，可见它是一个拥有大智慧的黄金龙。

　　雷翼“哼”了一声没说话，然后又退回到了自己的龙巢里。

　　黄文微微一笑，也不生气，转身继续对我说：“我和那些龙有些不对付，可不可以给我安排一个人住的地方。”

　　雨师妾也是跟着道了一句：“我也一样。”

　　我暗中已经把雨师妾和黄文的面相看过了，它们两个对我并没有恶意，所以我就把它们安排到了净古派的道观里。

　　本来我有很多的问题要问雨师妾和黄文，可它们两个却是没有和我深谈的意思，我也就没有再追上去碰钉子。

　　黄文和雨师妾在净古派住下后，龙万天终于又回到了净古派这边，这次跟着他一起来的还有三个人，他们分别是秋家老祖，天灵老祖和凰枭老祖。

　　这四个老家伙竟然先聚到了一起，看来他们背着我似乎已经商量了一些事儿，难道他们觉得我和龙王是一伙儿的，所以要孤立我？

　　这么一想，我心里隐隐觉得有些别扭。

　　龙万天看出了我的心思，就和我打招呼说：“初一，你别多想，他们是在我来的路上碰到的。”

　　我对龙万天笑了笑，没说话。

　　雨师妾和黄文过来的事儿，他们四个也都知道了，和我打了招呼，就说要和一起去见下雨师妾和黄文。

　　我和秋家老祖，天灵老祖之前有些不愉快，我现在也不愿意和他们走太近，所以摇头说：“我就不去了，你们自己去吧。”

　　看着那四个老家伙离开，我心中忽然意识到，我必须多长个心眼，给自己和净古派留条后路，不能把所有的责任往自己身上抗。

　　那四个老家伙走后，蔡邧也是走到我身边道：“圣君，我有一个问题要问你。”

　　我让蔡邧问。

　　他道：“你来这里的目的是什么，阻止龙王？”

　　我摇头说：“不是，我来这里的主要目的，是为了防止龙族受到伤害，我答应过龙王要保护龙族的。”

　　蔡邧继续说：“那就好了，我觉得你现在考虑的事情太多了，依我看，只要龙族不受到危害，你完全什么事儿都不用想，什么人龙之战之类的，你交给其他四个分局考虑去吧。”

　　“凭着你和龙王的关系，就又算有一天人龙真的开战了，它肯定不会打净古派，也不会先打我们西南，这件事儿，我们完全没必要站的那么靠前，所以接下来我们需要改变一下和那几个老鬼的交往策略。”

　　“我们完全没有必要把自己置身在这风口浪尖上。”

　　蔡邧这一番话说到关键点上，我也是点了下头道：“看来让你从西南过来还是很正确的，可要怎么改变呢，具体我们要怎么做？”

　　蔡邧说：“第一，态度，我觉得你每天不用表现的这么关切，你只要躲进石碾洞中闭关就好了，你和龙王选择沉睡，只要龙族不受到威胁，你就不出关，外面发生的什么事儿，就交给其他的老家伙去操心。”

　　“反正他们不敢贸然和龙族开战。”

　　听蔡邧说完，我就点了下头说：“也罢，龙王既然装睡，那我陪着他一起睡。”

　　“这事情要怎么发展，只能听天由命了，反正以我的能力，我也左右不了什么。”

　　拿定了主意，我二话不说就飞石碾洞中闭关去了。


第1047章 野心和抱负

　　我躲进石碾洞中闭关之后，其他四个分局的老家伙也是吃了一惊，他们纷纷到石碾洞前对着我喊话，告诉我现在不是闭关的时候。

　　对他们的喊话，我充耳不闻，只要外面不出什么乱子，我是不会出去的。

　　当然蔡邧、贺飞鸿和张三姆，他们三个人足以把外面龙族的秩序维持的好好的。

　　加上梦梦和安安的帮助，那就更没问题了。

　　见我不回应，天灵老祖冷笑一声说：“一个后生还在我们面前装起高人来了，真是给他脸了。”

　　这天灵老祖一开口就是市井之气，说话也是甚是气人，不过我是不可能被他这一句话就激出去的。

　　听到天灵老祖的话，龙万天“哼”了一声道：“人家是后生，可人家和龙王有交情，这里的龙族都愿意听人家的安排了，人家还可以自由出入石碾洞中闭关，你是前辈，你有脸，你去和龙王攀攀交情，你去安排一下龙族那些家伙，你去石碾洞中闭关试试。”

　　龙万天这一番话明显是替我说的，他肯定知道我能听到，所以故意说了这一番话来向我表明立场，他是站在我这边的。

　　被龙万天这么一讽刺，天灵老祖顿时大怒：“姓龙的，你是不是想打架？”

　　龙万天笑道：“你手痒了，我倒是可以陪陪你？”

　　看着龙万天和天灵老祖吵了起来，凰枭老祖在中间打圆场道：“两位老兄别吵了，五鬼圣君他既然闭关，自然有他闭关的道理，现在暂时没有出什么差错，我们也不需要打扰他，只要按照他之前制定的一些策略继续执行下去就好了。”

　　凰枭老祖说完，秋家老祖也是点头说：“没错，那小子聪明的很，和龙王又有交情，这件事儿他是不可能不管的。”

　　说罢，他们几个人也就回净古派的道观休息去了。

　　看着他们悻悻离开的样子，我心里暗爽。

　　而这个时候，蔡邧、张三姆和贺飞鸿都在各自忙碌着，梦梦和安安则是混在龙巢里，它们已经和那两条小龙打成了一片，基本上已经吃住在一起了。

　　竹谣在石碾洞陪我，同时用香气保持着我和梦梦、安安之间的联系。

　　我闭关的时候没有试着和龙王沟通，而是专心的聚集相气。

　　我已经好久没有这么平心静气的修行了，所以这样的时光，我倒也是享受。

　　转眼时间就到了大年三十，这荞麦石碾聚集龙的数量已经达到二十条了，不过这些龙普遍都是地仙水准，并没有太强的龙族过来。

　　此时我忍不住就想，难不成是经过了几年前的沧桑，龙王的威严在龙族中大减，所以很多厉害的龙族都不听它召唤了吗？

　　我今天之所以有空想这些，是因为今天是除夕，我需要停下来给徐若卉打个电话，我来这边时间不短了，心里也是很想她的。

　　这电话一打就是半个多小时，有的没的说了一大堆。

　　等我电话挂断的时候，我就忽然听到巨龙王的声音在我耳边响起：“初一小子，你可真有耐心啊，你真准备这么和我耗下去吗？”

　　听到龙王的声音，我先是愣了一下，然后笑道：“老龙王，你可终于肯开口说话了，能不能告诉我，你在这里搞出这么大的动静是为了什么，可别告诉我，你要号召龙族和我们人类开战了？”

　　龙王笑了笑道：“就算要开战也不是现在，我召唤这些，只是想确认一下这个世界还有多少我们龙族的同伴，没想到将近一个月了，才来了二十条不到，我们龙族还真是萧条啊。”

　　龙王的声音虽然是在笑，可我却从它的笑声里听出了无比的沉痛，还有就是一股压抑着的愤怒。

　　此时我也不知道说什么好，龙的数目急剧减少和捕龙家族之间是脱不了干系的。

　　龙王继续道：“不过也有一些龙听到了我的召唤，知道了我的用意，直接向我报了平安没有过来，我们龙族竟然衰落到了这样的境地，真是让我……”

　　龙王顿了一下说了两个字：“痛心！”

　　我长叹一口气道：“人龙战争，错的不是人，也不是龙族，造成这样的局面不都是人的错，如果我们再偏执地看待这件事儿，那对人，对龙都没有好处。”

　　“依我所见，我觉得应该人龙和平相处，这样龙族可以得到繁衍，这样龙族才能再一次走向昌盛，而不是发动战争，与人类这个大道的根本做对。”

　　“与人类开战，就是与大道开战，你们龙族所面临的结果只有一个，那便是灭亡。”

　　龙王“哈哈”一笑道：“当初人神之战的时候，你们人类不也是推翻了神的大道，才创立的新大道吗，你们人族可以，我们龙族为什么不可以？”

　　我道：“人神之战我了解的不多，不过有一点可以肯定，人神开战是在神族的大道崩塌之后，才开始的，而不是在神族大道稳固的时候。”

　　“换句话说，你们龙族要想和人类开战，那必须等到我们人类的大道没有救的时候才可以，可现在，虽然大道中存在漏洞，可我们人族很多势力都在积极补救，大道总体来说十分稳固，你觉得凭借你们龙族这个状态能够撼动以人为本的大道吗？”

　　“答案显而易见，你们龙族是在以卵击石，最后这个世界上仅剩的龙族也要因为战争后人类对龙族的仇恨而被捕杀，你为了一己之私，让整个龙族走向灭亡，这真的是你想要的吗？”

　　这些事儿，我想了不止一遍，所以我很顺畅地说了出来。

　　等我说完后，巨龙王顿了一下笑道：“初一，你有五年的时间改变龙族对人类的认知，如果五年后，大部分龙族还是支持开战的话，那我这个龙王绝对会站出来，我已经逃避过一次了，这一次，我一定要站在我们所有龙族同伴的身前，我是它们最强的护盾和依靠。”

　　我明白了，龙王召唤全世界的龙，同时也是在询问那些龙意见，听龙王的意思，大部分龙给龙王的回应是赞同和人类开战。

　　可见龙族心中压抑的仇恨有多深。

　　五年时间改变龙族对人类的态度，这对我来说简直是太难了。

　　我还准备再问龙王一些问题，可它却在这个时候又陷入了沉睡，我再说什么它都不回答我了。

　　就在我以为它不会再说话的时候，龙王忽然又道了一句：“接下来还会有些龙过来，凡是来到这里的龙，都是无依无靠，被捕龙人追杀的，你先从它们开始吧。”

　　被捕龙人追杀！？

　　听到这儿的时候，我心中忽然有一个大胆的想法，那便是在净古派方圆几十里的范围内设置一个巨大的结界阵法，然后这里的龙巢修筑为长期的龙巢建筑。

　　这里将会是龙族的庇护所，这里所有的龙都将受到我们净古派和西南分局的保护，任何人类如果敢在这个区域捕龙，杀无赦。

　　想到这里，我就没有办法再闭关了，直接从石碾洞中出去，然后把贺飞鸿、蔡邧和张三姆叫到了什么。

　　我把我心中所想的说了出来，蔡邧就道：“圣君，你可想好了，你要是做了这件事儿，那就是与天下所有的捕龙家族为敌，到时候我们可是要有大麻烦的。”

　　我道：“不用他们找我麻烦，我会主动去找到那些家族，我监视他们改善和龙族的关系，如若不然，我就准备把那些家族都……”

　　说着我做了杀的手势。

　　蔡邧愣了一会儿说：“初一，你这样做会不会不妥了，为了龙族，你要和人类为敌？这样会给其他几个分局落下话柄的。”

　　我道：“我要重新构建的人龙秩序，恶人要杀，恶龙也杀，并不是所有的捕龙和养龙家族我都要杀的，我要铲除的是那些恶意捕龙的家族，也并不是所有的龙都会得到保护，恶龙也是要铲除的。”

　　“构建新的人龙秩序？”听到我这一句话，蔡邧就愣住了。

　　我道：“你是觉得我野心太大了吗？”

　　蔡邧摇头，然后“哈哈”大笑说：“你如果没有野心，没有抱负，我这个明相辅佐你还有什么用，你的野心越大，抱负越大，我就感觉越有成就感，越有意思。”

　　“圣君，你真是让我刮目相看了，你不是要构建新的人龙秩序吗，好，我就全力帮你实现它，所有政略上的东西，你不用担心，有我在，绝对不会有差错，你只要给我指一个大致的方向就好了。”

　　蔡邧说着这些话，我也是真的看到他有些兴奋。

　　我们说完这些话话后，蔡邧又说：“圣君，我们要做的第一步，就需要你出面了，从华北分局手里把这方圆一百里的山脉要到手里，这里是必须是我们西南分局的地盘，哪怕是用其他的地方换也可以，这一个范围的地，必须拿到手。”

　　“既然要长期的龙巢，庇护所，那这些龙必须首先和我们西南分局亲近，而不是华北分局，最好能让龙族成为我们西南的守护种族。”

　　蔡邧的这一番话，让我心里忽然动了一下，我只想着保护龙族，却不曾想过龙族会给我们西南提供如此大的好处。

　　如果龙族真的加入我们的西南的话！？

　　那我们西南将会是何等荣耀的存在。


第1048章 龙巢建设

　　和蔡邧讨论的一番后，我也没有多做耽搁，直接上净古派的道观去找凰枭老祖去了，一路上我心中不停寻思如何向凰枭老祖开口，蔡邧在旁边给我出谋划策。

　　到了道观这边，我心中差不多已经有主意了。

　　在进道观之前，蔡邧嘱咐我说：“圣君，记得你就把你要和捕龙家族为敌的事儿无限夸大，说的越大越好，到时候凰枭老祖肯定会因为害怕惹上麻烦，而把这一块地方让给我们，最多我们在和华北分局的交界处再给他一块地方。”

　　我点头，心里也是越来越有自信了。

　　很快我就见到了凰枭老祖，因为我好几天没有出石碾洞，这次我出来，秋家老祖、龙万天和天灵老祖也是跟了过来。

　　他们问我的只有一个问题，那就和龙王有沟通了没。

　　我摇头说没有。

　　我龙王之间的沟通我不准备告诉那些老家伙，他们要知道龙王倾向于好战的话，说不定现在这里的所有的龙无论好坏都要被屠杀了。

　　见我摇头，几个老家伙多少都有些失望，秋家老祖和天灵老祖更是直接回自己房间去了。

　　龙万天没有回去，而是走到我身边拍拍我的肩膀道：“初一，接下来你有什么打算吗，不会一直守在这里吧？”

　　我明白龙万天的意思，这两天，龙万山和红魔已经回华东了，华东分局那边的情况好像不怎么稳定，我估计他在这边也待不了多久了。

　　所以我就对龙万天道：“龙兄，这边的情况应该不会恶化了，那黄文和雨师妾不也是来阻止人龙爆发战争的吗，所以人龙之间的关系还是比较稳定的，如果华东出了什么事儿，你尽管回去，这里有我呢。”

　　听我这么说，龙万天笑了笑道：“好，华东分局最近可谓是多事之秋，我必须回去稳定下局势，不然我们华东怕是要大洗牌了。”

　　说起这五个灵异分局，最不稳定的一个分局就要数华东了。

　　华东龙家治下不少长老家族权利极大，经常出现违背龙万天命令的事儿，龙万天凭借自己的实力，勉强维持者华东的稳定，如果龙万天要出了什么事儿，华东分局必将大乱。

　　再看华北、西北和东北三大分局，虽然也有不少长老家族，可那些家族却是全被枭家、秋家和天灵老祖牢牢的控制在手中，稳定的很。

　　我们西南就更不用说了，我在西南说话一直都是说一不二的。

　　这么说来，华东的危机比我们西南分局还要严重。

　　而龙万天当着我和凰枭老祖的面说出这些，也说明华东分局的事儿已经不是秘密了，他也没有必要遮遮掩掩的。

　　所以听龙万天说完，凰枭老祖就道了一句：“老龙啊，你也别太着急上火，我们枭家是一定会支持你的，必要的时候，我们可以去帮你。”

　　龙万天笑了笑说：“那就多谢了。”

　　虽然龙万天嘴上说谢谢，可从他的表情看，他是绝对不会允许枭家的实力进入东南的。

　　一旦枭家介入东南，那整个东南的形式非但不会好转，反而会变得更乱。

　　相反，和枭家比起来，我们西南分局更显得重情重义一些，特别是在私交上，我和龙万山已经是生死之交，所以如果华东出事儿，龙万天肯定会第一时间自己压制，如果压制不住，他肯定会首先向我们西南求援。

　　在说话期间，我也是简短的把我们之间的形式分析了一下。

　　接下来龙万天又对我道：“初一，那荞麦石碾这边就交给你了，如果这边出了什么乱子，我会在第一时间再赶过来的。”

　　我点头说好。

　　等着龙万天离开了，我才看向凰枭老祖说：“我是来找你的。”

　　凰枭老祖愣了一下道：“你是主，我是客，有什么事儿你就直接说吧。”

　　说着，他指了指旁边的两个座位。

　　这次只有我和蔡邧过来，贺飞鸿和张三姆还在山下。

　　而在这屋里，其他三个分局的老祖走后，除了我和蔡邧，就只有凰枭老祖和枭靖两个人了。

　　我们没有多说废话，我直接开门见山对凰枭老祖说：“我准备在荞麦石碾附近建立龙巢庇护所，然后在五年之内争取消灭所有恶性捕龙家族……”

　　不等我说完，凰枭老祖脸色大变道：“五鬼圣君，你疯了，你知道这意味着什么吗，你要与所有的养龙和捕龙家族为敌，你在这里建立龙巢，就等于告诉他们，一个新的养龙家族要诞生了，你觉得他们会同意吗，而且这还是在我们华北分局的地盘上，你这不是诚心拉我们下水吗？”

　　我道：“我不是养龙，而是为龙族提供一个庇护所，凡是到我这里的龙，都要受到我的照顾，谁要是敢在我的庇护区内捕龙，那就与等于是我们西南分局和净古派开战。”

　　凰枭老祖拉着脸说：“胡闹，五鬼圣君，现在可不是意气用事的时候，我知道你和龙王关系好，可你也不用为了龙族把自己西南分局至于险地吧？”

　　“更何况你还要拉上净古派和我们华北分局。”

　　我对凰枭老祖说：“我明白你的担心，这样，你把净古派附近方圆一百里的山脉转给我们西南分局，我在西南分局和你们华北分局的边界处给你们划下同等面积的地区给你们做补偿，这样你就可以对外宣布，龙巢的事儿和你们华北分局没有任何的关系。”

　　“到时候出了事儿，那就是我们西南分局和净古派的事儿了，不会牵连你们华北分局。”

　　听我这么说，凰枭老祖反对就没有之前那么激烈了，不过他也是老谋深算之人，没有立刻答应我，而是开始思索其中的一些事情。

　　枭靖在旁边则是对我说：“圣君，龙族和人类的关系没有你想的那么简单，想要调和人类与龙族的关系，其中的困难比你想象的要难几百倍不止，还有隐藏在暗处的捕龙家族，他们如果联合起来，怕是你们西南分局也难以招架。”

　　听到枭靖的一番话，我没有动摇，反而是凰枭老祖拿定了主意。

　　他道：“五鬼圣君，别说我们枭家没有劝你，如果你执意那么做的话，这附近的地盘，我可以给你，我也不要你西南分局的地盘，我只要贺飞鸿破解了机关术后，贺飞鸿他能帮我们华北也培养出一批机关术士来。”

　　我这才想起枭靖给贺飞鸿那张图纸的事儿，贺飞鸿最近没说那事儿，多半也是没什么进展。

　　我想了一会儿也就答应了下来。

　　见我答应了，凰枭老祖笑着说：“我这就找人拟定文件，把这一片区域给你们。”

　　看凰枭老祖的表情，他对那机关术是相当的重视啊。

　　同时我也一下清楚了，凰枭老祖之所以这么痛快把这一片区域转给我们西南，是因为他们华北分局一直以来对这一片的区域并没有实际的控制权，这一部分区域一直是由净古派控制的，他们华北分局只是挂这一个名而已。

　　所以这一片地域即便是转给我们西南分局，他也不会心疼。

　　更何况还能换一批优秀的机关术士，这对华北分局来说，可远比一块没用的土地要强多了。

　　想到这里，我忽然觉得自己之前想的太少，谈判付出的筹码太大了，所以我的脸上忍不住露出了懊恼之色。

　　凰枭老祖则是笑了笑说：“那就这么说定了。”

　　不管怎么说，那一片区域就要属于我们西南了，接下来我就要在这里建立全新的人龙秩序，而要维持这个秩序，必须需要厉害人物坐镇，目前来说，最好的人选就是我自己了。

　　我身上有神君和仙级老祖，有两个老家伙在，再加上巨龙王应该不成问题。

　　可我总不能经常待在这里，而巨龙王也不是经常处于苏醒状态，所以我必须再重新物色一个人选。

　　想到这儿的时候，我忽然想到了一个人选，那就是黄金龙，黄文，可要如何说服他为我卖力呢！？


第1049章 交出鬯彧剑

　　我对于黄文的了解，目前为止仅限于那“乘龙升天”的故事，思来想去我也找不到什么好的劝说他的理由。

　　从凰枭老祖的房间出来，我就一直在思索这件事儿，我也找蔡邧商量了一下，结果他也没有什么太好的办法。

　　过了一天的时间，就是初一了，也是新一年的开始。

　　凰枭老祖、秋家老祖和天灵老祖也是同时离开了，大概他们是觉得我把这荞麦石碾所有的事儿都抗下来了吧。

　　枭靖也是跟着凰枭老祖走了，如此一来，这荞麦石碾剩下的基本都是我们自己人了。

　　当然除了雨师妾和黄文。

　　他们两个自从在净古派住下后，就在各自的房间待着，除了我们去拜访的时候，他们从来不主动出来和我们说话。

　　这一天我就准备先去拜会一下黄文。

　　敲开了黄文的门，我就道了一声：“新年快乐。”

　　黄文向我回礼，怎么看都是一个谦谦君子。

　　接着黄文便问我，是不是找他有什么事儿，我说其实也没什么事儿。

　　听我这么说，黄文就道：“既然没事儿，那就请回吧，我不太喜欢热闹。”

　　看来要和这黄文沟通还是有些困难的。

　　这些事儿不易操之过急，既然黄文不愿意和我说话，我也没必要惹他嫌弃，所以点头也就离开了他房间门口。

　　正当我准备扭头离开的时候，旁边雨师妾的房门忽然打开了，接着就听到她的声音从房间里传来：“小相公，你来这里拜年，去看了黄文却不来看我，是不是在礼数上有些欠缺啊？”

　　我连忙道：“雨师妾前辈，是后辈无理了。”

　　雨师妾也是大能的神通者，曾经又帮过我们，所以我对她尊敬一些也是应当的。

　　雨师妾继续说：“来我房间里坐坐吧，小相公，让你旁边的人留在外面，就带着你的那些小家伙们进来就好了。”

　　我点头，让蔡邧留在门外，然后慢慢走进了雨师妾的房门。

　　这房间里有一股淡淡地香味，这种香不是花香，而是一种妖香，闻了一会儿我的心神就慢慢出现了涣散了趋势，好在我有心境本源，觉察到这一情况后，我心境之力飞快运转，我的心神也是稳定了下来。

　　雨师妾“哈哈”一笑道：“能够扛下我的这香味的人不多，男人更不多，小相公，你还真是让我刮目相看啊。”

　　雨师妾把我叫进房间，然后立刻用香气来试探我，可见她是有什么事儿要和商量。

　　所以我直接道：“雨师妾前辈，有什么话，您就直说吧，何必用这些把戏捉弄我呢？”

　　雨师妾收回自己脸上轻佻的笑容，先是愣了一下，然后用很自然的微笑道：“小相公可真是无趣吧，也罢，我们就来谈谈你想做的一些事儿吧。”

　　不得不说，雨师妾正常笑起来，要甜美的很，也漂亮了不少。

　　雨师妾说我想要做的事儿，难道她已经知道我在打黄文的主意了？

　　我看着她没说话，雨师妾继续说：“你在这里建立龙巢，是想着收编龙族吧，你找黄文也是为了拉拢他，对吧？”

　　这雨师妾城府果然很深，一下就明白了我想要做什么。

　　不过很快我也就想清楚了，她曾经是雨师国的国主，掌管一个国家，这权术上的手段和谋略，她见识的肯定比我多，所以我想要做什么，她肯定一目了然了。

　　所以我干脆向她承认，并道出了自己的用意和计划。

　　听我说完，雨师妾说：“想的挺好，我也不打击你了，这样，我帮你把黄文留下，你也要答应我一件事儿。”

　　听了雨师妾的话，我心中不禁激动了起来，雨师妾肯帮我，这实在的太好不过的事儿了。

　　不过很快我也是冷静了下来，雨师妾让我帮她做一件事儿，那这件事儿绝对不简单，说不定还会有什么大危险呢。

　　想到这里，我就收住自己的心神问雨师妾让我做什么事儿。

　　她笑了笑继续说：“也不是什么难事儿，我要你手中的一样东西。”

　　我的眉头皱了起来，我背包里的东西基本都是我的宝贝，除了一些符箓外，我实在想不出还有什么我能交出去的。

　　见我皱眉雨师妾继续说：“我要的东西，是鬯彧剑，龙神和龙王曾经都用过的龙族宝剑，那也是我们妖族的圣物。”

　　妖族圣物！？

　　不等我说话，雨师妾继续说：“鬯彧剑曾经是我们雨师国的镇国至宝，后来人类大军大举进犯我们雨师国，龙神和人类连手，从我们妖族手中夺走了鬯彧剑，从此鬯彧剑就成了龙族的宝贝。”

　　“时隔多年，鬯彧剑也该物归原主了。”

　　听雨师妾说完，我好奇问她：“既然是人和龙毁灭了你的国家，难道你不恨人类和龙族吗？”

　　雨师妾说：“看透了，也就不恨了，人类进犯我们雨师国，也是因为我们大量残害人类有关，那是因果报应，天道循环而已。”

　　不得不说，这雨师妾还真是看的很开。

　　可既然如此，她为什么非要执着一把鬯彧剑呢？

　　我摘下背后的鬯彧剑问雨师妾。

　　雨师妾眉黛微微皱了一下，然后说：“因为鬯彧剑是我最心爱的人用过的剑，我可以放下仇恨，可却放不下对他思念。”

　　被雨师妾这么一说，我忽然真的有心把鬯彧剑交出去了。

　　我手中武器不少了，鬯彧剑在我手中也发挥不出应有的威力来，只是我要是送出了鬯彧剑，我该如何向龙族交代呢？

　　我心中开始有些惆怅了。

　　雨师妾继续说：“我知道你在担心什么，担心没办法向龙王和龙神交代是吧，没关系，龙神之前去过我那里，向我打听太古龙石的消息，我跟他提过鬯彧剑的事儿，他说，只要你愿意给我，他没有任何意见，毕竟那东西是从我这边抢走的。”

　　“你要是不信我说的话，我可以向你发誓。”

　　说着雨师妾也就真的发了一个毒誓，看来她所言非虚了。

　　不等我说话，雨师妾又说：“再者，龙王那边你就不用担心了，他绝对不会有什么意见的，我也找它去说。”

　　我能看出来雨师妾对鬯彧剑的渴求，我的太极图也是告诉我，雨师妾没有说谎，她说的所有的事儿都是真的。

　　就算没有了鬯彧剑，我还有青仙鬼剑，九招龙剑的招式我还能用，所以鬯彧对我的影响并不是很大，加上龙族都同意了，我也没理由反对了。

　　想了一会儿我就对雨师妾道：“我可以把鬯彧剑给你，哪怕是你不能帮我留下黄文，我也会给你，我李初一不是那种不通人情的人。”

　　雨师妾怔了一下说：“我雨师妾也不是那种说话不算话的人，我说帮你留下黄文，那我肯定会帮你。”

　　说着雨师妾就起身，推开门道：“走，我们去找黄文。”

　　我们刚出了房门，黄文就从屋里出来了，他带着一脸的苦笑说：“你刚才说的那些话我都听到了，我是败给你了。”

　　听黄文这么说，我就知道，雨师妾已经不用开口了。

　　他们两个的屋子距离这么近，我们和雨师妾的谈话，黄文怕是早就听到了。

　　而从黄文的话听来，他要么是爱慕雨师妾，愿意受到雨师妾的支配。

　　要么就是有什么把柄落在雨师妾的手里，不得已为雨师妾效力。

　　我更倾向于我的前一种理解。

　　黄文说完，雨师妾笑了笑说：“黄文，你对我的心意，我全部都懂，其实这次荞麦石碾你根本不用来的，你已经是神了，你所在的那个道和现在这个道根本没有任何的关系，就算人龙开战与你也没有任何关系了，你为了我来这里，我已经可以体会到你的心意了。”

　　等等，神？黄文是神？

　　我一下有些接受不过来。

　　不过我又想起神的实力，塑造身体后，神的实力不一定会变强，变弱的也比比皆是，这黄文估计就是变弱的那个，因为我看着他最多也就天仙二重的实力。

　　不过那神体会为他的实力加多少分，我就不知道了。

　　我这么想着这些，雨师妾那边就继续对黄文说：“这样，你再帮我做一件事儿，你帮我在这里守护这龙巢十年，十年后你若还在这里，我就答应你所求，和你在一起，而这十年里，我也会用鬯彧剑斩断我对那个人所有的思念。”

　　听雨师妾这么说，黄文愣了一下道：“别说十年，就是百年，千年又如何，我答应你！”

　　黄文和雨师妾之间的感情纠葛看来还是很深，他们之间的故事我没有去细问，这属于是人家的隐私。

　　当然如果命中注定我会知道这故事，那故事早晚会传到我的耳朵里的。

　　这件事儿很轻松的就解决了，远比我想象中要简单的多。

　　或者说，这是因为机缘到了，之前几次案子，我都没有什么机缘，这次终于轮到我了。

　　同时也想起一件事儿，我的真龙小霸王也是黄金龙，说不定它也能从黄文这里得到一些好处，毕竟黄文是一条拥有神体的黄金龙。


第1050章 黄文真身

　　正在我为小霸王琢磨好处的时候，我心里又想起一件事儿，刚才雨师妾有提到，黄文是为了她才跟着一起来到荞麦石碾这边的。

　　这人龙大战和黄文无关，那和雨师妾又有什么关系呢？

　　她为什么非要过来呢？

　　有了疑问，我立刻去问雨师妾其中的因由。

　　听了我的问题，雨师妾愣了一下说：“在第一次人龙大战的时候，妖族和龙族曾经签订一个协议，如果龙族和人族爆发了战争，那妖族必须义无反顾的去帮龙族，否则整个妖族都要面临天劫的灾难，而这个协议是我当年一时冲动和鬯彧签下的，可等想明白了想要撤销的时候，鬯彧已经不给我这个机会了。”

　　雨师妾这里说的鬯彧，自然是龙王的弟弟，恶龙鬯彧，而不是鬯彧剑。

　　听她说完，我也是立刻明白了。

　　与此同时黄文也是答应了雨师妾，要留在净古派替我们镇守龙巢。

　　接下来我没有再打扰黄文和雨师妾，我留给他们一些时间独处。

　　回到石碾洞前，我把唐二爷和张少杰也是叫过来，我把这边的情况跟他们说了一遍，两个人也是十分的兴奋，唐二爷道：“有这么多龙住在这里，肯定会为这儿聚集很多的灵气，如此以来我们净古派所在的这山脉变成灵山也说不定，我们净古派弟子的修行也必将大大受益。”

　　我们人这边搞定了，接下来就要是和龙族的谈判了。

　　我身上有龙王的威势，所以我对着附近的这些龙传音之后，所有的龙都在石碾洞前聚集了起来。

　　雷翼和黑龙站在最前面，旁边跟着白岩和落雪，其他的一干龙等在它们的身后。

　　等着这些龙都到全了，雷翼就先开口说：“你叫我们过来有什么事儿吗？”

　　我笑了笑，就把我准备建立龙族庇护所的事儿道了出来。

　　听我说完，雷翼就立刻大笑了起来：“真是可笑，我们堂堂龙族需要你们的庇护吗？”

　　我看着雷翼也是笑了笑说：“别以为我什么都不知道，龙王都告诉我了，来这里集合的龙，我估计除了白岩和落雪外，其他的龙都是被捕龙家族追杀，四处躲藏的主儿吧？你们来这里无非是想受到龙王的庇护。”

　　听我这么说，雷翼的表情变得忽然有些暴怒了。

　　我看着雷翼继续说：“怎么不说话了，我说的不对吗，雷翼？”

　　雷翼“哼”了一声继续说：“你要庇护我们，拿什么庇护我，就凭你这天阶三段的相师吗？”

　　我道：“哦，雷翼，你敢不敢和我打一场，如果我赢了，你就老老实实听话，如果我输了，这里的老大让你来做好不好？”

　　听我这么说，梦梦就举手道：“笨初一，让我来打，打赢了，它们都做我的小弟。”

　　我让梦梦别闹，我这办正事儿呢，梦梦嘟嘟嘴说：“好吧，不过说好了，你收了它做小弟，不能排在我前面。”

　　安安那边也是道：“也不能在我前面。”

　　我说，好。

　　听着我和梦梦、安安的对话，雷翼瞬间暴怒了起来，它感觉我根本没有把它放在眼里。

　　它的自尊心受到了挑衅。

　　雷翼对着我“嗷”地发出一声龙吟道：“好，那我们就来打一场，我就不信你这天阶三段的相师真能赢我。”

　　我让身边的人退下，雷翼也是让身后龙退去，中间给我们腾出一个很大空间。

　　本来我准备给雷翼再说几句开场白，可雷翼却不给我这个机会，直接怒吼一声对着我扑了过来。

　　我也毫不迟疑，直接掏出火麟金乌弓，对着雷翼连射三箭。

　　雷翼一口龙息，把我三箭全部挡下，然后笑着对我说道：“你的攻击这么点力量吗？”

　　我笑着说：“别着急，那只是给你打个招呼而已。”

　　接下来我并没有攻击雷翼，而是利用摘云手躲避了几次雷翼的进攻。

　　我摘云手的速度现在已经很快了，雷翼化身龙的速度才勉强和我持平，它要碰到我，还是差了一点。

　　“嗷嗷嗷！”

　　雷翼一直打不中我，顿时大怒，直接对着我连吐三口龙息。

　　我这边也没有迟疑，直接三下龙息还了回去。

　　“轰轰轰！”

　　三声龙息炸开，雷翼，以及它身后那些龙族全部露出了震惊的表情，它们没想到我一个人类竟然能够使用龙息，而且随手打出的龙息竟然不比雷翼弱。

　　要知道雷翼可是目前这一片区域中最强的龙族，当然，龙王和黄文除外。

　　我和雷翼开打的时候，雨师妾和黄文也是赶了过来。

　　黄文看着我使用的招式，也是微微皱了下眉头道：“那小子竟然没用全力，他真是一个天劫三段的相师吗？”

　　黄文的话声音虽然不大，可龙族那边也是全部听到了，它们本来就很震惊的表情，这些就更加惊讶了。

　　雷翼更是不相信道：“不可能，一个天阶三段的人类怎么可能这么强？”

　　雷翼自言自语一句，然后对着我吼道：“如果你真要我服你，就用出你的全力来！”

　　我看着雷翼道：“你可别后悔。”

　　雷翼和我战斗，从来不躲避，不管我打什么神通，它都会硬抗，所以我要赢它的话，太简单了，仙气一击，混沌炽日，随便一个神通打出去，它都要输。

　　不过思来想去，我还是准备用混沌炽日，因为那混沌火的力量我还能控制一下，不会直接把雷翼打死或者打成重伤，可如果仙气一击的话，雷翼最少重伤。

　　所以想到这里后，我直接把右手聚集起了混沌炽日。

　　等着一个乳白色的小太阳形成后，雷翼眼中的表情大变，那一刻它已经知道自己不是我的对手了，所以身体微微向后退了几步。

　　我看着雷翼道：“还要继续打下去吗？”

　　说着话，我左手又凝聚一个。

　　一左一右，两个混沌炽日，让周围空气都要跟着燃烧起来了。

　　雷翼咽了一下口水道：“我是不会认输的。”

　　雷翼说完，对着我冲了过来，我直接将右手的混沌炽日打出。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，雷翼直接炸的倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　随着一声巨响，雷翼的身体陷进了荞麦石碾的石头里。

　　同时无数的混沌之火把雷翼围了起来，它动一下，就会被混沌之火烧的缩回去，而且这还是我控制着混沌之火不去烧它，否则它早就被烧没了。

　　而在打雷翼的时候，我也是收了大部分混沌炽日的威力，否则就算不烧，这雷翼也会直接被打死。

　　我一个闪身飞到雷翼的旁边，然后控制着混沌之火露出一个空隙，我站在那空隙位置捏着左手的混沌炽日道：“还需要再打吗？”

　　雷翼摇头不说话了，我知道，它是打心眼里服了我了。

　　雷翼这种龙性格直，它很难认同一个人，可当它认同一个人的时候，那这个人就会是成为它一生的追随目标。

　　雷翼摇头，我直接控制周边的所有混沌火一瞬间就散去了。

　　“呼！”

　　所有的混沌火消失，同时我左手的混沌炽日，又被我收进了体内，然后转化为混沌火，存到我的灵台的太极图里了。

　　自从有了太极图，我混沌水火类的神通，基本都可以收放自如了。

　　降服了雷翼，其他的龙族也都没什么话说了。

　　雷翼从石碾的崖壁上出来，那崖壁飞快地就自动复原了。

　　我对雷翼说：“那你接下来可就要听从我的安排了，不过你们也放心，我不会害这里每一条龙，只要你们心性不‘恶’，那都会受到我们西南分局的庇护，在这里，任何的捕龙家族的人都不能对龙出手，否则将会面临我们西南分局的围剿和诛杀。”

　　“当然，如果有龙敢在庇护区作恶多端的话，那我们西南分局也绝对不会姑息！”

　　听到我这么说，所有的龙族跟着点头。

　　等我发威结束了，黄文和雨师妾就在我旁边落下，雨师妾笑着说：“小相公，多日不见，你可比在七彩岛的时候要厉害多了。”

　　我微微一笑说：“还好了，好几年过去了，我总是要有些进步的。”

　　简单说了几句废话，我就说出让黄文代我保护这里的意思。

　　此时我再说什么，雷翼也就不反对了，雷翼不说话了，其他的龙自然也就顺从了。

　　黄文往前走了一步说：“在龙王出来之前，我会是你们最坚实的庇护者，有我在，任何捕龙人休想在这里伤害任何一条龙。”

　　说着黄文身上闪了一道金光，他的身体迅速碰撞，一瞬间这荞麦石碾前面的空地就被一条巨大的黄金龙给站满了，我们站在黄文的身子下面，就好像是一群蚂蚁似的。

　　此时的黄文比起巴蛇还要大一倍。

　　黄文显身后，所有的龙族全部匍匐了下去，就算之前曾经对黄文不敬的雷翼也是恭敬地匍匐在地。

　　这黄文身上的龙威竟然和龙神相似！

　　难道黄文的真实实力，相当于龙神！？

　　我满脸的惊讶，已经不知道说什么好了！


第1051章 流泪的蓝龙

　　黄文显出真身后，整个荞麦石碾一下安静了下来，这黄文的体形比起巨龙王怕是也差不了多少，至于他的实力，我摸不透。

　　显出真身后，黄文的声音也是变得稍微粗狂了一点，气势也比之前人形的时候强了许多。

　　黄文道：“有我在这里，所有捕龙家族，绝对无法靠近半步，你们可以安心在这里修养，调息。”

　　看着黄文显身后，我赶紧把小霸王叫过来道：“黄文前辈，我这真龙，也是黄金龙一脉的，只不过它的脑瓜子有些问题，你能不能……”

　　不等我说完，黄文便说：“如果你放心的话，就让它跟在我旁边吧，一年后你领走它，届时，它的实力应该会在仙级左右，灵智也会恢复一些。”

　　我没想到黄文这么快答应我了，想了一肚子和黄文谈条件的话都没有派上用场。

　　见我愣着，黄文我：“怎么，不愿意它跟着我？”

　　我摇头道：“自然不是，你肯替我照顾它一年，那自然再好不过的事情了。”

　　小霸王目前跟着我，最多就充当坐骑来用，战斗中排不上用场，如果只是这样的话，贺飞鸿的苍枭木鹰完全就足够了。

　　黄文显出真身后，这龙巢建设的事儿基本上就是铁板上的钉子了，无论是人，还是龙，都不再反对了。

　　我心里也是信心大增，如果能把龙族，龙王，以及黄文都拉入我们西南分局，那我们西南分局就真的要成为灵异分局中最强的存在了。

　　“呵呵！”

　　想到这里，我忍不住笑出声来。

　　雨师妾问我：“小相公，你笑什么呢？”

　　我摆摆手道：“没什么，对了，这次的事儿，真的要谢谢你和黄文了，以后你们若是有什么事儿，尽管跟我说，只要不是什么违逆天道的事儿，我一定全力相助。”

　　雨师妾笑道：“小相公可真是一个重情重义的人啊。”

　　黄文的变身后已经起到威慑力，所以他瞬间又变回了穿着一身金光道袍的样子。

　　此时再也没有人小看黄文。

　　话又说回来了，黄文曾经接过黄帝升天，他的本事肯定不会弱。

　　黄文变回人形后，雨师妾就走到他身边道：“那这里就交给你了，我要离开这里回雨师国了，十年后我会来这里找你，如果你还在，那我们就做眷侣吧。”

　　黄文点头说，好。

　　接着两个人没有说太多的情话，雨师妾踩了地面一下飞入云霄，然后向着东方飞去。

　　黄文没有去追。

　　我在旁边问他：“不去送一下？”

　　黄文摇头说：“不用了，十年而已，一眨眼的功夫。”

　　说罢，黄文直接飞身进了石碾洞中，雨师妾走后，他好像也没什么要跟我说的了。

　　黄文不吭声了，我也没有追上询问乱七八糟的事儿。

　　接下来，我就让贺飞鸿继续在这里建造龙巢，而我则是留在这边和蔡邧一起处理一些日常的琐事儿。

　　转眼到了正月十五，这里所有的时期基本都能正常运作了，张三姆和蔡邧也就回西南去了。

　　西南是我们的大本营，那里的事情可不能挤压的太多了。

　　其实这些天也没有挤压什么事儿，蔡邧过来的时候，已经把所有的事儿都交给了素月和海懿搭理。

　　蔡邧说，素月这个人虽然问题看的不远，解决问题的时候，可能找不到最佳的解决方案，可每一件事儿，她基本上也都能较为妥善的处理，所以短时间内让素月执政，是不会出岔子的。

　　可如果时间长了，很多问题就会渐渐地凸显出来，到时候可能会出什么纰漏。

　　所以蔡邧必须快些回去，把素月手里的一摊子事儿接过来。

　　蔡邧走的时候，这里的龙除了黄文、小霸王和龙王外，已经有三十条之多了。

　　不过这些龙依旧都在仙级左右。

　　这些天我也给徐若卉打过几次电话，她告诉我，她那边的情况很好，让我不用太过担心，同时问我这边的情况，我就道：“我正在干一件大事儿。”

　　徐若卉笑着说：“知道你在干大事儿，要不你也不会这么久都不回来。”

　　徐若卉虽然是在笑着说话，可我能听出，她心中其实是有一些抱怨的。

　　毕竟她现在怀着孕，而且我不能在她身边陪她。

　　再看看徐铉，自从昆仑回来，基本就待在西川，要么闭关画下符箓，要么陪秧墨桐一起说话，聊天。

　　和徐铉一比，瞬间觉得自己差劲很多。

　　另外秧墨桐那边怀孕差不多已经六七个月了，她比徐若卉要早四个月左右，今年春天阴历二月份秧墨桐可能就要生产了，到时候我要给他家小子准备一个什么礼物呢？

　　徐若卉的话，应该在阴历的五六月份生产，对了，我们家丫头应该叫什么呢？

　　这一天我比较清闲，想的事情也是乱七八糟的。

　　正当我咧着嘴傻笑的时候，忽然一个净古派的弟子从外面跌跌撞撞地进来。

　　他大口喘着气对我说：“掌门，不好了，不好了，外面来了一条龙，受了重伤，好像快不行了，您去看下吧。”

　　来了一条龙？我怎么没感觉到？

　　我心中好奇，跟着那弟子冲了过去，到了荞麦石碾跟前，我就看到一只浑身海蓝色的龙躺在地上，它微微喘息着，眼睛睁的很大，而且还有一滴蓝色泪水从眸子里缓缓流出。

　　海蓝色的鳞片？

　　这只龙让我想起了澜宫薇，想起了龙族中那只最美的龙。

　　它身上的气息很弱，跟一个普通人差不多，加上命气基本快要耗尽了，它能坚持到荞麦石碾附近已经是奇迹了。

　　怪不得我没有感觉到它过来，它身上的气息太弱了。

　　我到了这边后，竹谣立刻从我的背包跳出来，去给那跳龙施救，我这边也是立刻上前，用相气把它身上最后的命气给锁住，如果它最后的命气也散掉了，那再救治基本上就没什么希望了。

　　竹谣用香气治了一会儿，可能是觉得效果不大，直接用它的触手刺进那蓝龙的身体里，开始为它修补体内的损伤。

　　此时已经有不少的龙聚集了过来，看到我们在为那蓝龙救治，它们也是同时默默地祈祷，同时也很自觉的将自己身上一部分龙气传给那蓝龙。

　　过了大概一个小时，那蓝龙的眼睛终于渐渐地恢复了一些神色，它的身体还不能动，只有嘴能微微开合，眼睛眨上一下。

　　又过了一个小时，那蓝龙还是没有好转，竹谣就把自己所有的触手从蓝龙体内拔出道：“它伤的太重，怕是没有一年半载恢复不了，真不知道是什么样的人会对这条蓝龙下这么狠的手。”

　　“它的龙骨几乎全部断裂了，没有一块的完整，它的龙筋，龙脉断裂的地方更是数不胜数，真不知道它是怎么飞到这里来的。”

　　在竹谣为那条蓝龙救治的时候，我也用那蓝龙的命气卜算一下，它并非是恶龙，相反，它身上有着很大功德，它应该一直隐藏在某个地方，用自己的神通惠及一方的风水，造福一方的百姓。

　　这样一条有着大功得的龙，为什么会被人追杀呢？

　　我在蓝龙的命气中找到了答案，它是在被三个人追杀，而那三个人实力一个是天仙一重天，两个是地仙顶级。

　　他们来自东海，至于是那个门派，我暂时算不出来。

　　不过我能确定，他们已经到了我们这龙族庇护区的外围，他们没有追进来，大概也是忌惮我们西南分局的威名吧。

　　卜算到这里，我就“哼”了一声说：“我们这龙巢建设一来，第一次遇到捕龙家族伤龙的事儿，而且伤的还是一条有着功德的善龙，如此说来，我们要对那些捕龙人出手了！”

　　听我这么说，这里所有的龙族都激动了起来，说要跟着我一起去。

　　我道：“你们就不用去了，这是我龙族庇护者份内的工作，如果这点事情都做不好，怎么让更多的龙相信我们，怎么让更多的龙汇聚到这里来？”

　　我主要还是担心这新龙参与进来后，直接和人类发生冲突，有人被龙杀，或者有龙被人杀，都不是什么好兆头。

　　都有可能激化人类和龙族的关系。

　　所以这件事儿，还是有我们出面比较妥当一些。

　　另外我多看了几眼那蓝龙，我总觉得它的来头不小，还有捕杀这蓝龙的那个捕龙家族，他们的背景应该也不弱，要灭了那个捕龙家族，我还是要仔细谋划一下。

　　不过眼下，我还是需要先去把打伤这蓝龙的三个家伙给收拾了。

　　这也是答应龙王要做的事儿，五年之内消灭所有的恶性捕龙家族。


第1052章 神秘的邱家

　　我心中有了决定，也不多想，直接让贺飞鸿停下手头的工作，和我一起去找打伤蓝龙的那三个捕龙人。

　　至于贠婺的话，我就没让他跟着了，这是和人斗，而且还可能出现杀生的情况，这种场面是不适合贠婺看到的。

　　当然如果我能废掉那三个人的神通，我也不会取他们性命的，一切都要看那会儿的情况了。

　　至于黄文，我也给他打招呼，不过并不是邀他一起去，而是告诉他，如果那些捕龙人不进庇护区，他就不要出手，如果他们要进了，那黄文大可不必手下留情。

　　我们庇护区初期建立，必须杀一儆百。

　　我把那三个捕龙人的命气放到了命理罗盘中，他们的位置很清晰的在罗盘上指示出来，贺飞鸿也就操控着苍枭木鹰向罗盘所指的方向飞去。

　　一会儿的工夫我们就在一个山头停下，我们面前站着三个人，这三个人正是命理罗盘上所指的三个人。

　　看到这三个人后，我的眉头不由皱了起来，因为他们的一声行头都和龙有关。

　　他们三个人都穿着龙鳞所制的铠甲，三个手中各有一把弯刀，也全部都是由龙牙打磨而成。

　　甚至他们衣服的皮带都是用龙筋所造。

　　我和贺飞鸿过来，这三个人并为显得惊讶，其中一个地仙顶级的捕龙人缓缓走出来问我：“二位道友，可曾看到一条蓝龙往那边飞去？”

　　这家伙竟然向我们大厅龙的消息，是不认识我们的身份，还是故意向我们挑衅呢？

　　我打量了一下问话的这个修者，浓眉大眼，鼻子高挺，脸圆嘟嘟的，整体构架和猪差不多，总之这个人奇丑无比。

　　他头顶上头发更是秃的厉害，只有周围一圈还有些头发。

　　这人不但丑，面相也是生的极恶，身上的命气中充满了杀戮的戾气，而且是三个人里面戾气最重的，怕也是三个人中手上沾血最多的一个。

　　旁边另一个地仙捕龙人没说话，而是站在那个一重天仙捕龙人的身后。

　　他高高瘦瘦，身体微微有些偻，脸色蜡黄，好像活不了几天的似的，不过样貌看起来倒是很年轻。

　　这个人身上的尸气很重。

　　最后那个天仙的捕龙人，一脸笃定，带着一顶毡帽，龙鳞的铠甲外面还裹着一层毛皮披风，好像三个人里面最怕冷的一个。

　　我没说话而，而是把三个人打量了一遍。

　　之前问话的那个捕龙人又道：“我问两位话呢，对了，听说这里有一个龙族的庇护区，不知道是真是假，两位是那庇护区的人吗？”

　　那奇丑无比的捕龙人说话的时候，眼睛里已经闪过了一丝杀意，看来他是故意说那些话分我们神的，我们的身份他早就猜出一些了。

　　想到这儿，我便说道：“报出你们的姓名和来历。”

　　那奇丑无比的捕龙人笑了笑道：“果然，你应该就是西南分局的那个五鬼圣君吧，天阶三段的相师，哈哈，能力平平，也看不出你有什么不同啊，你真的向外界传的那么厉害吗？我真想见识一下，如果我在这里杀了你，那我们邱家是不是也可以入住西南，掌控西南分局了？”

　　邱家？

　　捕龙家族中有这么一个家族吗？

　　我努力回想我脑子中的一些资料，结果却是毫无所获，这个家族我还是第一次听说，我对他们的了解基本为零。

　　或许龙万天会知道，毕竟他们是传了数千年的养龙家族。

　　可现在这三个人就站在我眼前，我也没时间再给龙万天打电话，只能希望这三个人多说一些了。

　　我道：“邱家？我没听过，你们家族很有名吗，还想杀我，不是我小看你们，你们这三个人根本不是我的对手。”

　　我这话明显充满了挑衅。

　　“哼！”

　　听我说完，那天仙一重的神通者忽然冷哼一声，然后看向我这边道：“大言不惭，你若是赢了我，我们三个人任你处置，如果你输了，我们也不贪心，把飞进庇护区的那条蓝龙交出来。”

　　我说：“你没有资格和我讲条件，而且你们也不会赢。”

　　说着，我的阴阳手已经开启，我心中忽然升起了一种难以控制的杀意，怎么回事儿，我的心境又出问题了？

　　不应该啊，我可是拥有心境本源的。

　　一般我心境出问题，就预示着我要升段了，该不会我在这个时候要升段吧，如果是这样的话，那这升段的时机可来的太不巧了。

　　我努力感知自己灵台上太极图的情况，混沌水和混沌火依旧十分的平稳，看不出有升段的迹象。

　　既然不是升段，我的心境之力为什么会出现波动呢？

　　想到这里的时候，我就张开心境之力对着那三个人攻了过去，我想要试着在心境上压制他们一下。

　　“嗡！”

　　瞬间我脑子一阵眩晕，我的心境之力竟然仿若撞到了什么庞然大物上。

　　不过那三个人的情况并比我好多少，也是微微向后退了一步。

　　我用慧眼去看周围的情况，根本看不到那个所谓的庞然大物，这是怎么回事儿，是我心境之力的错觉吗？

　　正当我纳闷的时候，我的脑子又是一阵眩晕，我险些没有站稳，下意识往后跄踉了两步。

　　“嗡！”

　　犹如洪钟一样的声音，在我的脑子里传开。

　　与此同时我对面的三个人同时“哈哈”大笑了起来，我立刻明白了，这一切都是对面三个人搞的鬼，他们有在心境上的攻击手段，而且还很隐秘。

　　我深吸一口气，然后用心境本源把我的心神稳固了一下，然后对那三个人道：“没想到你们竟然操控心境之力的竟然如此之强，我倒是小看你们了。”

　　天仙的捕龙人道：“你的心境之力也是很强，没想到你小小的天阶相师心境之力竟然如此之强，竟然能够抵挡住我们邱家的秘术。”

　　秋和邱发音很相似，听他们说了一会儿我就有些迷糊了，便问他们和西北秋家有什么瓜葛。

　　天仙的捕龙人见我竟然叉开话题微微有些不爽，不过他好像更不愿意和西北秋家扯到一起，便道：“我们邱家深处东海，怎么回和那些西北佬扯上关系呢。”

　　对面三个人声势很大，可却没有主动攻击我的意思，而尝试从心境上攻击却是吃了一个大亏，所以我们暂时僵持住了。

　　不过很快我也就想明白了，对面不主动进攻，是因为他们想用心境上的秘术来打败我，等着我心境崩溃的时候，我的神通威力自然会大大缩减，甚至我在攻击的时候还会出现致命的失误。

　　这三个卑鄙的家伙应该经常用这种手段对付龙族吧。

　　龙族一般不会主动攻击人类，如果一个人站在那里和龙蘑菇，那龙多半会上当，等到龙心境上出现缺陷的时候，这三个人再动手，那就事半功倍了。

　　“卑鄙小人！”

　　我忍不住道了一句。

　　想通了这些，我自然不会给他们这个机会，就把阿锦、阿一、梦梦、安安和竹谣全部召唤了出来，我要狠狠地教训那三个卑鄙的家伙一顿。

　　贺飞鸿也是手一挥，那苍枭木鹰就飞到了空中。

　　此时我忽然又意识到一件事儿，那就是，那三个人心境之力的攻击方式，好像每次只能攻击一个人，从刚才到现在，除了我，我旁边的五鬼和贺飞鸿都没有受到影响。

　　我把五鬼召唤出来后，梦梦最先忍不住，直接挥着霸王叉对着最丑的那个打了过去。

　　可就在梦梦飞出去的一瞬间，我就看到一股心境之力，对着梦梦撞了过去，我赶紧利用心境之力去帮助梦梦。

　　“嗡！”

　　两股心境之力撞到一起，我的脑子里再次眩晕了一下，身体猛地向后倒退了四五步。

　　对面的三个人这次却是半点事儿也没有，被梦梦攻击的那个最丑的捕龙人，挥着龙牙弯刀对着梦梦的霸王叉就打了过去。

　　“当！”

　　一声清脆的碰撞声音，梦梦的身体倒飞了回来。

　　那个最丑的捕龙人也是倒退了数步。

　　梦梦的霸王叉是巴蛇的牙齿，捕龙人手里的弯刀是龙牙所制，这两种撞到一起可真是针尖对麦芒，他们两个都没有占到便宜。

　　安安也是吐了一个阴气对着三个人打过去，高高瘦瘦的捕龙人也是忽然张开嘴吐了一口气出来，是尸气。

　　“嘭！”

　　随着两股气撞到一起，无数的气浪向四周散开，不等那些气浪靠近我们，贺飞鸿控制着苍枭木鹰一挥翅膀，那些气就全部被扇了回去。

　　见状，对面的三个捕龙人同时往后退了一段距离。

　　这次交锋，我们算是打了一个平手，不得不说那三个人的配合真的很好，三个人的动作极其协调，就好像是一个人的。

　　我明白，这和他们共用一股强大的心境之力有关。

　　本来以为这三个人会很简单就解决掉，没想到我们还是遇到了麻烦。

　　我心里也是对那神秘的邱家产生了浓厚的兴趣，他们家族的术法也很是邪性，很难想象，那是一个怎样的捕龙家族。

　　可不管如何，这梁子已经结下了，还有他们掌控心境之力的秘术，我也是很感兴趣的。


第1053章 邱家的真相

　　这次平分秋色的交手之后，对方三个人也没有着急利用心境之力的攻击来对付我们，估计我们这边谁要是打主攻，他们就会把那攻击给谁。

　　想到这里，我就道：“你们其他在旁边策应，我主攻。”

　　说罢，阴阳手开启，一手龙息，一手凰火，然后对着邱家三个捕龙人直接扑了过去。

　　那天仙的捕龙人没有出手，反而是最丑和高瘦的捕龙人分别对着我迎了上来，与此同时那心境之力也是对着我展开猛攻。

　　“轰！轰！”

　　两声爆炸，我的龙息和凰火分别把邱家的两个捕龙人给拦下，梦梦、安安、阿一和贺飞鸿对着那天仙的捕龙者打去，那天仙的神通者一挥身上的皮毛披风，一阵劲风吹出，竟然直接把梦梦他们给吹了回来。

　　阿锦也是对着那天仙打去，打退了梦梦他们后，这天仙才不紧不慢地抽出腰间的龙牙刀对着阿锦打去的白色鹰爪砍去。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸，阿锦和那个天仙捕龙人斗了个不分伯仲。

　　要是单打独斗，阿锦可能还赢不了那个天仙的捕龙人。

　　想到这里我脑子有些大了，这邱家的实力这么强，我怎么从来没有听说过这样的家族呢，一定是哪里不对，可究竟是哪里不对呢？

　　我努力在想，可却找不到事情的关键点。

　　与此同时那最丑的捕龙人，忽然从我旁边离开，直接对着贺飞鸿冲了过去。

　　贺飞鸿也不迟疑，直接控制苍枭木鹰对着最丑的捕龙人喷出一团黑焰，这是贺飞鸿招牌的机关火。

　　那最丑的捕龙人手中的龙牙弯刀，反手对着机关火就砍了过去。

　　“轰！”

　　一阵爆炸，那机关火就轻松被挡下了，同时那最丑的捕龙人，一个弹跳对着贺飞鸿冲了过去，贺飞鸿肩膀上的小木鹰这个时候忽然振了下翅膀，然后“嗷”地叫了一声对着最丑的捕龙人冲去。

　　巨大的苍枭木鹰，也是飞快从侧面对着那最丑的捕龙人拍去了一翅膀。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵杂乱的攻击后，最丑的捕龙人直接被贺飞鸿打的后退出去数米。

　　他虽然厉害，可与贺飞鸿这个机关术天才比起来，还是差了一大截。

　　而且我隐约感觉到，那最丑的捕龙人离开另外两个捕龙人一段距离后，攻击神通会变弱一些，他后面打出的攻击，完全不像是地仙顶级的攻击。

　　想到这里，我立刻道：“尽量把他们三个人分开来对付。”

　　我话音刚落，那邱家的三个捕龙人忽然靠到了一起，看来他们三个人之间的确存在这某种特殊联系，切断了这种联系，他们的实力肯定会大减。

　　他们越想靠在一起，我就越不能给他们这个机会，我直接一个混沌炽日对着三个人扔了过去。

　　面对我的这次攻击，三个人显得有些慌忙了，本来以为可以把他们打的分开，可没想到，那天仙的捕龙人，忽然翻了一下自己皮毛披风，我的混沌炽日，竟然被一阵劲风挡下了。

　　“轰！”

　　混沌炽日炸开，无数的混沌火对着那个人铺天盖地的喷射过去，可那天仙捕龙人再挥一下披风，我的混沌火竟然全部熄灭了。

　　挡下我的攻击后，那天仙的捕龙人笑道：“雕虫小技，这就是西南分局的五鬼圣君的实力吗？”

　　“哈哈……”

　　那捕龙人笑声中充满了嘲弄，仿若他根本没有用出全力，而是不停地在玩弄我们。

　　不过我心中并没有出现慌乱，这些人的实力等级绝对没有问题，有问题的是那个家伙背后的披风。

　　我用心境之力和慧眼去看那披风，结果就发现披风的毛皮里面似乎夹着一些东西，可究竟是什么，我却看不太出来。

　　那层毛皮有问题，竟然能够阻止我的心境之力和慧眼。

　　那披风难不成是和打神鞭同等级的神器吗？

　　正当我一筹莫展的时候，那三个人同时对着我飞来，我这边毫不迟疑，直接打出一记仙气一击，配合着阿锦的乳白色鹰爪，以及贺飞鸿的机关火对着那三人撞去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，那天仙再挥一下披风，所有的攻击都被挡了下来。

　　我有些郁闷，就在意识里问神君和仙级老祖，认不认识那披风的来头。

　　神君道：“那披风本身并没有什么特殊的地方，厉害的是披风里面的东西，你们要面对的对手不是三个，而是四个！”

　　我愣一下问：“这是怎么回事儿，我怎么感觉不到那披风里有东西。”

　　神君说：“那是因为你的天道之力还没有苏醒，要探知那东西的存在，非用天道之力不可，你的心境和慧眼再强也看不到它。”

　　“而且它攻击你们的方式也是在利用天道规则。”

　　我好奇问，那东西到底是一个什么玩意儿。

　　神君笑了一下说：“我也不太清楚，不过它肯定是天道之力的拥有者，只不过它的天道之力并不是很强，如果我出手的话，分分钟让它败下阵来，要我出手吗？”

　　我摇头说：“先等等，既然不是很强的天道之力，我要亲自试一试，在我天道之力觉醒之前，我要面对拥有天道之力的对手很多，我必须找到一个对付它的法子才行，这次战斗就当是我练兵了。”

　　同时我又嘱咐神君道：“当然，如果我要是有什么危险，或者万一招架不住了，你记得帮我。”

　　和神君说完，我又回想刚才战斗的场景，我总觉得我的神通绝对可以对抗那所谓的天道之力，而且绰绰有余，只不过我现在还没有掌握天道之力的攻击方式，被对方钻了空子而已。

　　想到这里，我也是彻底镇静了下来，同时用香气把我所知道的事儿传递给我们这边每个伙伴。

　　天仙捕龙人披风里的东西，不但有天道之力，而且还掌握着极强心境之力。

　　还有那三个人聚集在一起后，实力变的很强，难道这三个人和披风里家伙有什么关联吗？

　　想到这里的时候，我就试着去卜算三个人的命气，想着从相卜上找出一些突破口来。

　　这个时候，那三个人忽然对着我们这边又冲过来，我后退一段距离，然后就让阿锦、贺飞鸿和梦梦等挡下三个人的攻击。

　　我继续去对三个人进行卜算。

　　继续算了一会儿就我怔住了，因为这三个人之前的命气全部都是假的，他们身上的命气竟然都是被模拟出来的。

　　在那层假命气的命气下我发现了一个秘密，这三个人都是死人，外面那层命气是他们改命之气，他们都是被人用命气强行改命的人，他们本身的命已经走到了尽头，他们三个都是死人。

　　看清楚了这点，我立刻道：“我道是谁在跟我战斗了，原来是三个死人，我很好奇是谁为你们改的命，这命气改命的手法也真是高超啊。”

　　“你们这么依仗那披风里的东西，难不成，给你们改命的家伙就是那个东西？”

　　我这一番话说出，那天仙的神通者就怔了一下。

　　接着就听他道：“你竟然能看透这些！？”

　　看来我是猜对了，至于是谁给他们改的命，我并不能卜算出来，因为给他们改命的那个东西太厉害了。

　　所以我只能试着去猜一下，我运气很好，猜对了。

　　我这边继续说：“你们三个人原有的命气，我已经感觉到了，你们根本没有什么家族，我用你们身上之前命气看到的东西都是假的，或者说，你们所在的家族就你们三个人。”

　　“你们也是真的姓邱，而且还是兄弟三人，你们是同母异父的三个人，对吧。”

　　我对他们的了解越来越多了。


第1054章 鬼尸婆

　　听到我的话，邱家的三个捕龙人同时愣住了，他们的关系是逃不过我的卜算的。

　　“哼！”

　　最丑的那个捕龙人冷哼了一声，然后道：“你知道这些又怎样，我们没有大家族背景又如何，我们还不是照样可以屠杀真龙，就算你这个西南分局的老祖，也不是我们的对手，我们邱家三兄弟就是神，是这个世界上的神。”

　　听到那最丑家伙的一番话，我不由“哈哈”大笑了起来。

　　他问我笑什么，我道：“你长的丑就算了，脑瓜子竟然不灵光，这么蠢的话竟然也能说出来，你们三个人的实力在我看来都是虚的，如果那把披风从那个家伙身上弄下来，你们的水准能到渡劫期就不错了吧。”

　　我这么说，并不是瞎说的，而是因为我渐渐看清楚了，他们三个人之间的能量走势。

　　天仙的那个家伙大部分能量都来自披风，而另外两个邱家的兄弟，他们的能量又是从那个天仙的捕龙人身上传出去的。

　　由此看来，最难解决的东西就是那个披风了。

　　所以我就通过竹谣的香气对旁边的人道：“想办法，把那披风从他的身上剥下来，三个狐假虎威的家伙，竟然还敢在这里说大话。”

　　说罢，我们几个人围成了一个圈，同时对着那三个人冲了过去，我时刻注意那心境之力的攻势，在挡下那心境之力的同时，我也是直接用仙气一击对着最丑的那个捕龙人打了过去。

　　阿锦也是会意，直接用巨大的乳白鹰爪去攻击那个天仙的神通者。

　　天仙的捕龙人只顾着看自己，并没有注意最丑的捕龙人，所以后者就被我的仙气一击给打飞了。

　　在天仙捕龙人旁边的时候，他受到的伤害并不大，可飞出去一段时间后，随着他实力的减弱，他身体的抵抗力也是迅速下降，他的身体被我仙气一击余威震的就吐了一口血出来。

　　他想要返回这边，我却不给他这个机会，直接一团凰火打了过去，离开二十多米的范围后，那个最丑捕龙人的实力就降到了渡劫期左右，那样的实力是不可能挡住我的凰火的。

　　一瞬间，那最丑的捕龙人就被我的凰火给烧着了。

　　“啊！”

　　他不停在凰火中挣扎，不到三秒钟，他的身体就完全化为了灰烬。

　　邱家的三兄弟，都是被改命的人，已经是早该死了的人，所以我对他们下手也好不留情，杀了他们，绝对是为大道除害。

　　最丑的那个捕龙者死后，高瘦的捕龙人就愤怒的吼叫了一声，就想着对着我扑来，可不等他靠近我，安安那巨大的黑色尾巴一瞬间就把他给打飞了。

　　“轰！”

　　被打出二十米的范围后，我在旁边接上一个凰火，瞬间那高瘦的捕龙人也是被火焰吞噬了。

　　一会儿的功夫，他也是被烧成了灰烬。

　　杀了邱家的两个兄弟后，那个天仙的捕龙者非但没有痛苦的表情，反而是笑了笑道：“这两个吊车尾终于被你们收拾掉了，我终于可以光明正大的自己一个人使用这所有的力量了。”

　　“哈哈哈……”

　　那天仙捕龙人大笑了起来，同时挥了一下披风，把我们全部打退了一段距离。

　　我定下神去看那个天仙的捕龙人，果然，他没有减弱，反而是又增加了一些，不过他仍旧在一重天仙的实力。

　　觉察到这里后，我深吸一口气道：“看来你们兄弟之间的关系并不怎么好啊，我替你杀了他们，你是不是应该报答下我啊。”

　　天仙捕龙人道：“报答！？哈哈……”

　　那捕龙人忽然又大笑起来，这次笑的声音也是发生了改变，本来他应该是一个男人的声音，可现在笑声却是一个女人的。

　　“你杀了我的两个孩子，竟然还让我报答你，我要杀你了。”

　　说着，那天仙的捕龙人对着我就冲了过来，我瞬间有些明白了，难道那披风里的家伙，是邱家三兄弟的母亲？

　　片刻的功夫，我们面前这个天仙的神通身体忽然发生了诡异的变化，他的身体不停的扭曲，然后就变成了一个老太婆的模样。

　　看到这个老太婆，神君忽然道了一句：“鬼尸婆！”

　　我好奇问神君，什么是鬼尸婆，他道：“那家伙曾经是帝君仙圣的手下的大将，荒淫无比，专门勾搭俊俏的男人，然后为那些男人生子，最主要的是，如果生下来孩子后，那个男人如果不愿意被她吃掉的话，她就会把自己的孩子吃掉。”

　　“而现在留下的三个孩子，都是愿意被她吃掉男人的孩子，这在鬼尸婆看来，就是真爱，所以这三个人就是她的心头肉。”

　　“初一，你刚才一下杀了他两个孩子，你摊上大事儿了。”

　　神君说完，仙极老祖也是飞快道：“你也不用太过担心了，那鬼尸婆传说是不老不死的存在，现在她变成这鬼模样，多半是被什么人打的实力大损，就算我和神君不出手，你们这些人也是有机会胜她的。”

　　神君和仙级老祖这一番话并不是在意识里跟我说的，而是直接说出了声音来。

　　听到这两个人的声音，那鬼尸婆愣了一会儿道：“是你们两个老东西吗，没想到你们还活着！”

　　神君道：“老鬼婆，你落的今天这幅模样可是拜帝君仙圣所赐？”

　　鬼尸婆“哼”了一声说：“放屁，老娘是被一条龙害成这样的，所以我就发誓，要我的孩子杀尽天下所有的龙，特别是蓝色的龙，因为把我变成现在这模样的人，就是一条蓝龙。”

　　我忍不住道：“是澜宫薇？”

　　鬼尸婆道：“它虽然厉害，可全胜时候的我比起来，还差了很多，是另一条蓝龙，而且就住在东海，我已经找了它数百年了，可它就是不肯现身。”

　　听鬼尸婆的意思，这个世界上好像还有一条超强无比的龙类。

　　说到这里的时候鬼尸婆也是忽然暴怒道：“我跟你们说这些没用的做什么，你杀了我的两个孩子，我要你拿命来偿！”

　　说着鬼尸婆对着我这边径直冲来，不等她靠近我，其就被阿锦给挡下来了。

　　那鬼尸婆挥了一下披风，一阵劲风直接对着阿锦吹去，阿锦这次有了准备，全力应对，那劲风也就没有再把阿锦吹走。

　　我发现阿锦似乎渐渐找到了一些对抗天道之力的窍门，不过总体上来说，阿锦还是吃了很大的亏。

　　因为对方只是挥了一下披风，而阿锦却是废了好多的灵力。

　　见阿锦挡下了劲风，鬼尸婆“哼”了一声说：“还是一个俊俏的魅仙，我在没有被那条蓝龙打伤之前，我也是这么漂亮，我也是倾倒万千少年的存在，都是那可恶的蓝龙！”

　　说着鬼尸婆又挥了一下披风，这下阿锦就挡不住了，她的身体一下倒飞了回去。

　　而我这个时候又有了新的发现，那鬼尸婆样貌的家伙，并不是鬼尸婆的真身，她只是利用术法把她一个儿子的身体变成了她的身体罢了。

　　而她的本体，就在那披风里。

　　她为什么要躲在那披风里呢？难不成是被封印的吗？还是说那披风有什么玄机，离开了那披风，她就活不了呢？

　　想到这里，我就把这两种判断交给了太极图甄别，很快我就有了答案，我发现答案是后者，离开了披风，鬼尸婆好像就不能活了。

　　看来把披风弄到手，或者直接毁掉才是打败鬼尸婆的关键。

　　此时我又问神君，鬼尸婆在帝君仙圣手下的时候，是什么实力。

　　神君说：“大概天仙三重天吧。”

　　我又问：“她不被排斥吗？”

　　神君笑道：“因为她拥有天道之力，天道之力可以暂时屏住天道的排斥，长时间的留在这个世界上。”

　　有了天道之力，就可以在一定程度上不遵循天道的规则？

　　我心中对天道之力又有了新的认识。


第1055章 青衣

　　对天道之力了解更多，可对我面临鬼尸婆的窘境却没有多少的缓解，我依旧有些难以对抗她。

　　那鬼尸婆知道我这边有神君和仙极老祖却也没有立刻逃走的意思，仿佛是下了决心非要取我性命不可的样子。

　　难道她不怕那两个老家伙出手吗？

　　还是说，她有什么万无一失的保命手段？

　　我飞快地寻思这些事情，很快我的太极图给出了我答案，鬼尸婆从心里是害怕神君和仙极老祖的，可她不逃命，是因为她真的有某种保命的手段。

　　想到这里，我也是立刻把我所想的事情告诉了我们每一个伙伴，让他们都机警一点。

　　当然神君和仙极老祖也都清楚了。

　　神君还笑了笑说：“初一，你的太极图太过变态了，敌人在面前被你猜一会儿就跟透明的一样，什么事儿似乎都瞒不过你啊。”

　　我说，也有没反应的时候。

　　又和鬼尸婆斗了几个回合，我们没有占到任何的便宜，鬼尸婆也是拿我们没有太好的办法。

　　心境之力的攻击被我全部挡下，天仙级别的攻击分别被我和阿锦化解，一时间我们和鬼尸婆斗的不相上下。

　　鬼尸婆所有的手段几乎都和披风有关，一番大战下来，我们百分之九十的神通也都被她的披风给挡住了。

　　看来我们的首要任务还是要想办法把那披风从鬼尸婆的身上扯下来。

　　想到这里，我就一伸手，青仙鬼剑就跃然而出，握紧了青仙鬼剑就证明我要和那鬼尸婆近身缠斗了。

　　只有靠近她了，我也才有机会把那披风弄掉。

　　想到这里，我九招龙剑飞起，配合着摘云手，身子一晃就到了鬼尸婆的跟前，同时我也是让竹谣用香气告诉大家，这里交给我一个人，让他们先不用出手。

　　“当！”

　　我冲过去后，那鬼尸婆直接用龙牙弯刀挡下了我的第一剑。

　　鬼尸婆的力量极大，第一次碰撞后，我借着九招龙剑巧妙勉强化解了一多半的力，可就算这样，我的身体还是被击退了十多米远，好在我动作敏捷，很快又稳定了身形。

　　毫无停顿，我的第二剑又挥了出去。

　　这次鬼尸婆没有用龙牙弯刀，而是一挥披风，一股劲风对着我袭来，我用力支撑，可两秒后，我就抗不住了，我的身体在劲风中直接飞了后去。

　　而且在那劲风中我有些难以掌握平衡，身体在劲风中急速的翻滚起来，这让我忍不住有种眩晕和呕吐的感觉。

　　好在阿锦及时飞过来，把我从劲风中拉了出来。

　　此时我也意识到，鬼尸婆的风虽然厉害，可却无法直接伤到我们，只能够把我们人和神通推开罢了。

　　想到这里，我对她披风的怪风，也就不是那么害怕了。

　　阿锦救下我后，我微微上前，准备再次出手，阿锦就问我：“初一，你还要去，你差她有些太远了，我们一起上吧。”

　　我道：“不用，有神君和仙极老祖在，我应该不会有生命危险，现在是一个极好的练手的机会，所以我可不能错过。”

　　听到我要拿她练手，鬼尸婆脸色大变，仿若受到了极大的侮辱一般，勃然大怒。

　　“你小子，竟然如此轻狂，拿我练手，好啊，你就拿命来练吧。”鬼尸婆这次主动向我冲来，她这次没有挥动披风，而是直接用龙牙弯刀向我刺来。

　　我这边也没有迟疑，立刻飞身前去，手中的青仙鬼剑也是猛刺了出去。

　　“当！”

　　我手中长剑的剑尖和鬼尸婆手中龙牙弯刀的刀尖顶撞在一起。

　　这次我没有被击飞，因为我将一股混沌水的力量集中到了长剑上了，这一剑就等于是拥有了天仙一击的威力。

　　这也是最近研究出了的强力招式。

　　这一剑我为其取名为“青衣”。

　　“嗡嗡！”

　　我手中长剑微微直响，长剑在混沌之水的作用下泛着青色的光亮。

　　这一剑是根据我对混沌炽日的掌握，然后结合混沌之水的属性创立的招式，混沌之水无法附着在青仙鬼剑上，因为青仙鬼剑，是阴灵之间，而混沌之水可以滋养魂魄、灵物，所以就用这个原理，配合着我之前对混沌力量的一些理解创立了“青衣”一剑。

　　当然这一剑和混沌炽日一样，每次战斗中用的数量都是有限的，我估摸着，我最多能刺出十多剑就了不起了。

　　鬼尸婆那边因为被我挡下了这一刀，也是显得有些惊讶，她愣了一会儿道：“你竟然能够和我的力量持平，不管你用了什么招式，你都是一个不简单的小子啊！”

　　我和鬼尸婆同时发力，把各自招式中剩余的力量打出去。

　　“当！”

　　这次我们两个同时后退。

　　只不过我还是比鬼尸婆多退出了三四步的距离。

　　“青衣”这一招虽然厉害，可却是近身的招式，我无法将混沌水的力量从青仙鬼剑中打出去。

　　不过这也无妨，混沌炽日是远程攻击，青衣是近身格斗招式，如此一来，一火一水，一远一近相互弥补，也是一件很不错的事儿。

　　另外这“青衣剑招”是我第一次用到实战中，效果如此之好，也是我没有预料到的。

　　这一招我和鬼尸婆是四六开，她六我四。

　　我已经不像之前那么毫无招架之力了。

　　就在我稍微放松的一刻，鬼尸婆的披风又挥了起来，我这次也有了准备，虽然我心里有些松懈，可行动上却跟的很紧，在她扇动披风的时候，我的身体迅速向侧面飞去，我想要躲过那劲风。

　　可我却没想到，那劲风仿佛长了眼一样，也是向我移动的方向飞来，见已经无法避开，我直接扔了打出一个混沌炽日，想试下混沌炽日的爆炸的威力能不能把那劲风给挡回去。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，一股爆炸的威力翻滚着巨狼对着那劲风撞了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　两股威力撞到一起，瞬间两股气浪冲天而起，天空中的云朵都被从中间冲成了两半，那种感觉好像天空被撕裂似的。

　　当然，如果没有那些云的话，是看不出这样的感觉。

　　虽然挡下了那股劲风，可我却浪费了一次混沌炽日，这对我的消耗太大了，而鬼尸婆那边却只是挥了一下披风而已。

　　这样打下去，过不了多久我就要认输了。

　　果然在单独面对天仙神通者的时候，我还是没有胜算的。

　　我心中不停的卜算，想通过卜算预测一下如果我单独打下去的话，会输还是赢。

　　当然不是我给我自己算，而是给鬼尸婆算。

　　算了一会儿，我就发现，赢面都在鬼尸婆的身上。

　　算到这里，我就准备再稍微努力一会儿，就当是熟练一下自己的招式，然后再直接让神君和仙极老祖出手收拾了鬼尸婆。

　　有了想法，我也没有再迟疑，手中的青仙鬼剑再次挥出，九招龙剑配合这“青衣剑招”便与鬼尸婆近身激斗了起来。

　　“当当当……”

　　一瞬间我们就打了七八招，不得不说，鬼尸婆的近身搏斗也是极强，我九招龙剑不管使出多么巧妙的招式，她都能够轻易的化解。

　　当然因为我用了“青衣”，所以她是无法在力量上化解我的招式，也是用了同样的精妙的剑招来化解我的招式。

　　七八招下来，我们斗了一个旗鼓相当，当然总体来说，我略吃了一些小亏。

　　此时鬼尸婆再次挥动披风，我也是立刻用混沌炽日去挡。

　　“轰隆隆……”

　　随着一连串的爆炸升，我们两个再次分开一段距离。

　　这次拉开距离后，我没有继续追上的意思，因为我已经知道这么打下去我没有胜算了，便深吸一口气道：“看来，我还不是你的对手，不过你也赢不了，因为我还有伙伴。”

　　说着我就对神君和仙极老祖道：“你们两个出来一个帮我收拾了她吧。”

　　我这么说，也是因为我的太极图感觉到，如果不让神君和仙极老祖出手，我们和她再斗下去的话，会有不好的事儿发生，为了不让自己和同伴受到伤害，我只能做出这样的选择。

　　听到我的话，神君缓缓走出来道：“我来吧，论起交情的话，鬼尸婆曾经可是我手下的人，只是后来叛变到了帝君仙圣那边，我正好趁着这个机会好好问问她，为什么最后选择跟着帝君仙圣，而不是我。”

　　说罢，神君所在的盒子从我的背包里飘出来，同时那黑色的雾体身子也是显现了出来。

　　神君刚才的那一番话声音不小，鬼尸婆也是早就听到了。

　　所以在神君显身的一刻她就“哈哈”大笑两声道：“你问我为什么叛离了你，问的好，问的好，想当年我叛离你的时候，你可不曾问过我这样的话，在你眼里，一个天仙三重的鬼尸婆根本不算什么，所以我叛离不叛离你，根本不重要对吧？”

　　“我还记得，你在听说我到了帝君仙圣麾下后，你想的是第一时间是杀了我，而不是问我为什么，我当时准备了很多的话要告诉你，可你却一个字都没问。”

　　“今天你终于问了，哈哈哈……”


第1056章 希望和绝望

　　听着鬼尸婆的狂笑，我下意识地认为她是不是和神君之间有什么特殊的关系。

　　所以我就皱了下眉头往神君那边看了一眼。

　　神君那边面色沉静，没有受到鬼尸婆任何情绪的干扰，接着就听他道：“那你今天就把你准备的那些话说出来吧，我倒要听听一个叛徒能说出什么破天荒的理由来。”

　　鬼尸婆“哼”了一声道：“你别一口一个叛徒地说我，我自己选择的路，我问心无愧！”

　　神君笑了笑说：“其实我对你背叛我的理由根本关心，因为就算我现在看来，你对我来说根本就是无足轻重的存在，我之所以现在问，是我因为我输给了帝君仙圣，我想知道，我是什么地方输给了他。”

　　神君的这一番话很伤鬼尸婆的士气。

　　听罢神君这些话，鬼尸婆脸上的狂笑变的狰狞了起来，她被神君这种无所谓的态度给彻底激怒了。

　　我以为鬼尸婆一赌气会不讲她和神君的事儿。

　　没想到她只是表情狰狞，却是渐渐收起了自己身上的气势道：“我问你，你可记得我当初怎么跟的你吗？”

　　神君说：“记得，你是我战乱中捡到的一个丫头，那会儿你才有十七八岁吧？”

　　鬼尸婆道：“十八岁整。”

　　神君“哦”了一声没说什么，态度很随意。

　　接着鬼尸婆就道：“你可记得我的真名！？”

　　神君摇头说：“不记得了，我救起你的时候，你就差不多快死了，我是把你所化的鬼物利用天道之力附着在你的身上，让你复活过来的，你虽然没有天魂，可却有地魂、命魂和七魄，所以你除了死后不能轮回外，其他人能做的事儿，你都能做，包括生育子嗣。”

　　“话说回来，你身上的天道之力，好像还是我给你的呢。”

　　鬼尸婆点头说：“没错，看来你把我之前的故事都忘得一干二净了，好，我现在就重新给你讲一遍，神君，要知道，你才是我最大的仇人！”

　　神君是鬼尸婆的仇人？

　　接下来鬼尸婆讲了这么一个故事。

　　鬼尸婆原名邱茜，是人神大战后期，一个神族部落的人类奴隶，邱茜长相甜美，所以就沦为了那部落神的玩物。

　　后来邱茜有了那部落的孩子，可因为人神不能孕育后代的规定，那部落神就下令从邱茜的肚子把那个孩子给剖了出来，这还不止，那会儿邱茜已经怀孕五个多月，孩子已经成了人形。

　　剖出来后，部落神还把那个孩子给烹煮了吃了。

　　听到这里，我心中不由一阵颤栗，原来鬼尸婆吃自己的孩子，是因为她曾经受过类似的重创。

　　而鬼尸婆说到这里的时候，也是停了一下，然后脸上的笑容更加的狰狞了。

　　接着鬼尸婆继续讲这个故事。

　　那个神在吃他和邱茜的孩子的时候，还把邱茜叫到了旁边，他对邱茜说：“知道为什么要吃这个孩子吗？都是因为外面那个叫圣道神君的人，他要把我们神族赶尽杀绝，所以人神不能共处，我和你也不能有孩子。”

　　说完那些话，那个神就强迫邱茜和他一起吃了那个孩子。

　　我胃里不由泛起一丝干呕来，同时也是知道了一件事儿，原来神君的全称是圣道神君。

　　鬼尸婆又停了下来，她看着神君，仿佛在观察神君的反应。

　　神君这边依旧面不改色，仿佛鬼尸婆的故事根本打动不了他，也是，神君活了数万年，经历的事情比别人看的、听的都多，所以这些故事还不足以打动他。

　　神君和鬼尸婆都不说话了，我在旁边就道了一句：“鬼尸婆，当年你不过是神族的奴隶而已，就算没有神君，你的命运也是一样的，那个神之所以那样说，只是为了让人去恨神君而已，这样的小伎俩你还听不出来吗？”

　　鬼尸婆没有理会我说什么，而是继续讲她的故事。

　　邱茜和那神一同吃下了那个孩子，后来人类的大军杀进了那个部落，大部分的人类奴隶都获救了，可只有邱茜和几个女子被那个神带走了。

　　圣道神君追上了上去。

　　在那个神较量的时候，那个神很快处于了劣势，所以个神就抓起其中一个女子威胁神君道：“你要是再靠近，我就杀了这些人。”

　　圣道神君道：“杀吧！”

　　很干脆的两个字，完全没有半点受到威胁的意思，同时圣道神君捏了招式对着那神就打了过去。

　　那神也是气急败坏，直接把他所带的那些人都杀了，其中就包括邱茜。

　　可能是因为邱茜曾经吃过那个孩子的缘故，她的地魂和命魂一直牢牢地控制着自己的七魄，让其不散掉。

　　后来神君杀了那个神，然后回来检查那几个被神杀掉的女子，他发现其他人已经死绝了，只有邱茜半死不活的样子。

　　此时神君说了这样一番话：“哦，看来你命不该绝，这样，我赐给你天道之力，让你复活，也算是你我之间的机缘。”

　　而后神君就用自己的方式把邱茜复活了。

　　邱茜复活后，就对神君道：“我叫邱茜，我是……”

　　不等邱茜说完，神君就打断其说：“你之前叫什么不重要，你虽然复活了，可你已经不是之前的你了，你完全变了一个人，从今天开始你就叫鬼尸婆，我给你一个任务，那就是惩处这世间所有的薄情男子，惩处的方式以你喜好而定。”

　　惩处所有薄情的男子！？方式根据喜好而定，神君这也太随便了吧。

　　听到这里，我看了看神君，向他求证是不是有这样的事儿。

　　神君道：“我的确说过这样的话，不过你也不用拿那种眼神看我，那个时候以人为本的大道雏形刚刚诞生，有很多的规矩需要订立，我可没有那么多的时间，只能那样了。”

　　我看着神君道：“你知不知道，你的一个决定可是关系到数万人的性命啊？”

　　神君还没说话，鬼尸婆道：“或许在你看来，你给我的任务，是让我去惩处那些薄情男子，让世间的人更重情感，可你却没有想过，你同样在是惩罚我。”

　　“我有了法力，化身人间女子和那些男人生活在一起，我心中经历了无数段的情感纠葛，我受了无数次的伤。”

　　“当然我也杀了无数的薄情男，吃掉了无数自己的孩子！”

　　我看着神君问：“这种方式是你给她安排的吗？”

　　神君摇头说：“不是，是她自己根据自己的喜好而定的。”

　　我问神君：“你为什么不去阻止她？”

　　神君说：“我根本就没有关注过她，自从给了她天道之力，我就把她抛到脑后去了，下一次我再记起她的时候，她就已经站了在帝君仙圣的阵营里。”

　　“所以我当时想到的就是杀了她，她背叛我的理由根本不重要，因为她早就被我忽略了。”

　　听神君这么说，鬼尸婆的表情忽然露出了一脸的无力感，她对神君道：“果然，果然，我在你心中是无足轻重的存在，你折磨了我数万年，最后你却告诉我，你早就把我忘了，哈哈，圣道神君，这就是你最该死的地方。”

　　说罢，鬼尸婆对着神君这边就扑了过来，神君现在有二重天仙的实力，而那鬼尸婆现在只有一重天仙的实力，而且他们都精通天道之力，所以鬼尸婆根本不是神君的对手。

　　神君只是挥了一下胳膊一团黑气打出，直接把鬼尸婆就给打的倒飞了回去。

　　接着就听神君道：“你的故事才讲到一半，我还不能杀你，我已经知道你恨我了，可我想知道帝君仙圣给了你什么，会让你死心塌地的跟着他，他在我看来不过是卑鄙小人罢了。”

　　鬼尸婆“哈哈”一笑说：“在你看来他是卑鄙小人，可在我看来他却是我的恩人，是他解脱了我，他只为了我做了三件事儿！”

　　神君好奇问：“什么事儿？”

　　鬼尸婆道：“帝君仙圣为我找了三个心甘情愿被我吃掉的男子，我也为他们生了三个孩子，是他让我重新找回了对人间情感的希望，让我重新找到了继续活下去的必要！”

　　“换句话说，他给我的是希望，而你给我的是绝望。”

　　“现在你明白，我为什么会选择跟着帝君仙圣了吧！”

　　听到这里神君不说话，他陷入了沉思，我在旁边也是暗中佩服帝君仙圣的手段。

　　从某种程度上来说，帝君仙圣的确比神君会收买人心，不然他也不会取代原有的三个天道维持者，坐上大位。

　　过了大概三四分钟，安静的氛围中，神君终于缓缓开口道：“我明白了，所以你现在可以去送死了，鬼尸婆，你的天道之力是我给你的，所以我现在就要把它收回了！”

　　说着神君直接捏了一个指诀，那鬼尸婆身后的披风忽然不停地摆动了起来。

　　仿佛有什么东西要从那披风里钻出似的。

　　鬼尸婆没有去抵抗，而是笑了笑说：“能当着你的面说出这一番话，我已经很痛快了，看着你这失败者的表情，我更是高兴，哈哈，就算我死，我也觉得值了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　鬼尸婆的笑声漫天飘散。


第1057章 坤卦形成

　　看着鬼尸婆失声大笑，神君也不说什么，手中的指诀继续，仿佛鬼尸婆的话根本没有对他造成什么影响似的。

　　鬼尸婆笑了一会儿，看着神君无动于衷，她的表情也是渐渐收敛了起来道：“哼，圣道神君，你难道就一点也不在乎这些吗？”

　　神君笑着说：“有什么好在乎的，我被帝君仙圣压了将近千年，有很多事儿，我早就看透了，你说的这些我当初没想明白，现在我想明白了！”

　　过了一会儿神君又说：“我让你杀薄情男，可你偏杀有情种，你是为了报复我吧，这么看来你从一开始就是恨我的，或者说你心里是一直喜欢着孽待你的那个神的，你相信他的话，他觉得是我害你，如果没有我，你觉得你真的会攀上神的高枝对吧？”

　　“我理解你的那会儿的心情，虽然那个时候已经到了人神战争的后期，可人类里面盲目崇拜神族的人比比皆是，你也不例外吧？”

　　神君说的这些话我没有想到，这大概是因为没有经历过那个事情，无法了解那个时期人的想法有关吧。

　　听神君道完，鬼尸婆笑了笑说：“没错，最初的时候我的确有这个想法，可后来我发现，你根本不在乎我的报复，你复活我，给我所谓的职责，根本就是随口一说，你根本不在乎我是不是按照你说的去做，你是在折磨我，或者说，你跟那个神一样是在玩弄我，甚至是在惩罚我。”

　　“所以我干脆一不做二不休地做了下去，这一做就是数万年，可你却从未在乎过。”

　　神君摇摇头说：“我当初交给你那个职责，是觉得你跟别人不一样，我对你不理不睬，是对你的信任，可没想到完全被你曲解了我的意思。”

　　鬼尸婆冷笑了几声，身上的气势一下弱了下去。

　　而鬼尸婆身后飘扬的披风也是一下软了下去，同时一股透明的力量向神君那边飞去，我知道，那应该就是天道之力。

　　那天道之力本来是对着神君飞去的，就在距离神君三四米的时候，神君忽然眉头紧皱，我以为发生了什么事儿，转眼去看天道之力，它们忽然悬停在我和神君正中央的位置。

　　它好像想着极力挣脱神君的控制。

　　难不成鬼尸婆还能控制那天道之力吗？

　　我去看鬼尸婆，她的身体也是跟着软了下去，她慢慢地落到地上，然后半卧在那里。

　　神君忽然一发力，想要把那股天道之力硬拉进自己的身体里，可谁知道反而适得其反，那天道之力挣脱神君的控制，忽然对着我这边冲了过来。

　　我正准备躲开的时候，我那混沌态的阴阳手忽然不停地开合，那天道之力从我左右双手，只用了两秒钟不到的时间就钻了我的身体里，然后它们一部分转化为混沌水和混沌火的力量进入我灵台上的太极图。

　　另一部分则是直接以天道之力的形式附着在我体内天道种子的上面。

　　这是怎么回事儿？

　　我瞪着大眼瞬间不知道说什么好了。

　　神君那边缓缓地收了指诀道：“奇怪了，我的天道之力为什么会更倾向于找你，初一，你难不成也是我的克星吗？”

　　我摇头表示自己不知道。

　　鬼尸婆那边继续笑道：“圣道神君，你就是一个失败者，连自己的天道之力都收不回了，你退步太大了。”

　　神君笑了笑说：“无妨，那小子得了，跟我得了没什么区别，我没有你想的那么容易生气。”

　　鬼尸婆再次显得有些气恼。

　　此时的鬼尸婆已经只剩下渡劫期的实力，而且她身体的形状渐渐维持不住了，慢慢地要变回之前的那个捕龙人的模样了。

　　趁着这个时候，我就让梦梦和安安出手，直接把鬼尸婆身上的披风给扯了下来。

　　鬼尸婆面对两个鬼王毫无还手之力。

　　再接着没有了天道之力的支撑，鬼尸婆那原本就该散去的地魂、命魂经历的数万年，终于坚持到了极限，她的魄最先散去，接着她的地魂和命魂也没有变成鬼物，而是全部归位了。

　　可见，鬼尸婆心中其实并没有什么执念了。

　　鬼尸婆散去后，她的身体彻底变成了她的儿子之一，之前的那个天仙的捕龙人，不过他现在已经只有渡劫期的实力了。

　　而我这边，还在思索为什么会吸收了天道之力的事儿。

　　神君笑了笑，身体缩回盒子里，然后飞进我的背包里说：“这都是你的造化，你不用感觉到不好意思什么的，另外你也不用担心对你有害什么的，这是天道之力，对你只有好处，没有坏处的。”

　　我点了下头，这件事儿先放到一边，我转头去看鬼尸婆，不对，应该是鬼尸婆的儿子那边。

　　他感觉到自己的披风没了，力量也没了，顿时一脸惊恐地看着我们说不出一句话来。

　　此时梦梦和安安也是把披风送到了我手上。

　　接过披风后，我笑了笑道：“看来这披风里面之前住的是你母亲鬼尸婆，以及天道之力，现在鬼尸婆散掉了，天道之力被我吸收了，这披风也是变成一件普通的披风了。”

　　说着我又看向那个捕龙人：“你是被改命的人，是早就应该死了的人，所以我现在杀了你，你也没有什么意见吧？”

　　那捕龙人不停地对着摇头，露出乞求的眼神，他在求我饶命。

　　我深吸一口气道：“我不杀你也可以，可我要废去你这一身的道行，并给你下一个诅咒，你日后如果做了有违天道，或者什么坏事儿，就会遭受天谴的惩罚。”

　　我一个闪身过去，直接在那捕龙人的额头上打了下去。

　　顿时那捕龙人的灵台被我击碎，他一身的道法也是从此化为了无有，再接着我用相门术法给他下了一个因果咒，有了这个诅咒，我就不怕他再作恶了。

　　因为只有这个咒术在，他小恶，小惩，大恶，大惩。

　　也就是说，他从今之后只有做好事才不会受到惩罚。

　　做完这些后，那捕龙人就连滚带爬的离开了。

　　神君说：“我以为你会杀了他。”

　　我道：“我已经杀了两个了，这一个是我看在鬼尸婆的面子留下的，她受了万世的苦就留下这么三个孩子，给她留一个吧，虽然她已经不在了，另外有我的因果咒在，那人也不敢再做坏事儿了，以后他做了好事，就当在自己为自己赎罪吧。”

　　神君笑了笑没说话了。

　　仙极老祖道：“神君，那小子的心思跟咱们不一样，以后这天下不是咱们的，怕是他的了。”

　　这件事儿到这里就算是结束了，这三个作恶多端的捕龙人也算是各自受到了惩处，就算在那个被我放走的捕龙人，他一身装备也是在他走之前，被我烧毁了。

　　还有，我从中也是知道了一些神君过去的事儿，还有那个鬼尸婆。

　　这让对我过去的神君甚至是大道都有了一些了解。

　　正当我准备说要回去的时候，我的太极图忽然飞快运转，天机图混沌水火中的阴阳两极忽然不停地释放灵力，我要升段了？

　　我瞬间明白了，这多半是因为我吸收了那一部分天道之力的缘故。

　　这次从天阶三段升天阶四段，是小劫，所有那些天雷我根本不放在眼里。

　　在知道要升段后，我就旁边的同伴远离我，同时把所有会增加我天劫威力的东西统统扔到一边去。

　　其实只要把我背包扔到一边就好了。

　　这些天雷，我只用凰火和龙息就全部挡下了，大概一个小时左右，我的渡劫就结束，过程没什么好说，因为这小劫的天雷对我来说根本不算什么。

　　我要注意的是，是我天阶四段升天阶五段的时候大天劫。

　　而且这次升段之后，我就发现在我的太极图乾卦正对面，出现了六条短线，那六条短线，没两条组成一横，中间稍有隔断，总共组成三道断线。

　　这正好是六段坤卦的。

　　我的太极图乾坤两卦都有了。

　　再有六卦，就是完整的太极图了，也预示着我还要再升六级，那个时候我恰好神相。

　　我真的很期待等我的太极图完整的时候，我会拥有怎样的神通，和怎样的卜算能力。

　　升段之后，我又慢慢地调息了一会儿，等我情况稳定了之后，我们才离开这里返回净古派那边。

　　这次对付的捕龙人，虽然有了收获，可却不能起到震摄其他捕龙家族的作用，因为我们灭掉的不是一个家族，我们必须找一个倒霉的家族下手才行。

　　回了净古派，我们又去看了下那蓝龙，它的生命体征已经稳定了下来，暂时是死不了了，可距离它彻底恢复还差了很远，而且它这个时候意识也出现了残缺，我们从它身上也问不出其他的消息来。

　　看了一会儿这蓝龙，我总觉得这蓝龙的来历可能不简单。

　　它的背后说不定会牵扯出什么大的龙族家族来。

　　我吩咐龙族那些人好好照顾这条蓝龙，同时每天也是让竹谣去为它救治。

　　这样平静的日子一晃就到了二月二龙抬头的时候，龙族不过龙抬头的日子，所以我也什么好准备的。

　　这一天早起我就接到了王俊辉的电话。

　　我们已经好久没联系了，他这次打来电话我自然很开心，就问他有什么事儿。

　　他说：“初一，我听说你建立龙族庇护区的事儿，也明白你是为了避免人龙开战，所以为了配合你，我一直在调查恶性捕龙家族的事儿，现在终于有了一些眉目，只是我一个人的实力有些不够，需要你过来配合一下。”


第1058章 东北龙说

　　听到王俊辉的声音，我本来就很激动了，听到他在为我的事儿奔波，我心中更是不胜感激。

　　我赶紧道：“王道长，你是在哪里查到捕龙家族的事儿，你这一走可是大半年没有消息了。”

　　王俊辉笑了笑说：“我这半年日子过的也算是逍遥自在，基本都是忙活一些小案子，没有什么大事儿可以忙的，好在我听说你建立龙族庇护区，这才给自己找了点事儿去做。”

　　接着王俊辉又道：“初一，你这次干的是一件大事儿，有利于的是整个灵异世界，甚至是大道的安稳，所以我一定会全力助你。”

　　王俊辉说了半天，愣是没说到那捕龙家族在什么地方。

　　我这边也不着急问，因为好久没和王俊辉联系了，就和他叙起旧来。

　　说了一会儿王俊辉又问我：“徐铉家的孩子是不是快生了？”

　　我道：“下个月吧，你来吗？”

　　王俊辉道：“自然是要去，这次我们一起出完这个恶龙家族的案子，然后就一同回西川去吧，对了，前些日子，雅静给若卉打电话，听说她也怀孕了？”

　　我说，是。

　　王俊辉笑道：“挺好，以后希望三个孩子的关系也能像咱们之间这么好。”

　　我说，那是必须的。

　　又说了一会儿，王俊辉这才说回正事儿上：“那个恶龙家族在东北，大兴安岭地区，那边地广人稀，数千里的林区，我找他们可是废了不少功夫的。”

　　接着王俊辉又道：“那捕龙家族姓曹，曾经三百年前由天灵老祖一手扶持起来的，后来不知道什么原因从东北分局中分离了出去，整个大小兴安岭水域的龙族几乎都被他们捕光了，其中有不少守护一方气运的风水龙和守护龙。”

　　我问：“破坏气运？难道天灵老祖不管吗？”

　　王俊辉说：“要管，就不至于成现在的样子了，根据我们青衣一门的调查，三百年前东北大小兴安岭地区龙族的数量应该在九十多条左右，而现在我估摸着能有一两条就已经不错了。”

　　听王俊辉说完，我就问他在什么位置，不要妄动，以免有什么危险。

　　王俊辉道：“我在漠河县城，不过我准备先把雅静和柽瀚送到西川去，这次的案子带着他们总归不好，留在东北我又不放心。”

　　我说：“不用送到西川，送到龙族庇护区这边吧，在这里也没人能伤到他们。”

　　送西川的话，来回耗费的时间太长。

　　王俊辉道：“也好，等案子结束了，我们再接上他们娘俩一起去西川，先不说了，我这就到净古派那边找你，见面后我们细说。”

　　王俊辉挂了电话，这件事儿基本就敲定了。

　　挂了电话，我就把贺飞鸿叫到了身边，这次案子我还是不准备带贠婺去，毕竟这次我们直接面对的是人。

　　贠婺也是知道我要去做什么，就对我道：“初一，不要妄造杀孽，有些人尽量不要杀，废了神通就好了，杀孽太重会损及你心境的修行。”

　　我对贠婺点了下头。

　　我的心境没有贠婺的高，大概就是因为我杀孽太重的缘故吧。

　　说完那一番话，贠婺就回房去了，剩下贺飞鸿道：“要去你电话里说的地方吗？”

　　我点头说，是，然后让贺飞鸿准备一些可以范围攻击的机关术。

　　我们这次应该是要面对一个家族了，对方是从东北分局分裂出来的家族，应该底蕴很深，所以我们必须做好以少打多的准备。

　　听到我的分析，贺飞鸿问我：“圣君，要不要从西南找一些帮手过来呢？”

　　西南好不容易稳定下来，各个仙级的神通者都各司其职，把他们调出来略微显得有些不妥。

　　可对方家族什么情况，我完全不知道，如果不请帮手，我们战斗力不足怎么办？

　　纠结了一会儿，我干脆和徐铉打了一个电话，问他最近有没有空。

　　徐铉没说有没有空，而是直接问我什么事儿。

　　我把情况说了一遍，他就道：“你们要去找曹家的晦气？这样的事儿怎么能少的了我呢。”

　　听徐铉的口气，他好像比较了解曹家。

　　我赶紧问徐铉有关曹家的情况，他便说：“等我到净古派那边了，再详细给你说吧，我现在就去给墨桐道下别，然后立刻去和你们会和。”

　　不等我说话，徐铉就急匆匆地把电话挂掉了。

　　徐铉能来，也是一件好事儿。

　　一天后，王俊辉、李雅静和小柽瀚就到了净古派这边，柽瀚看着又大了不少，也是懂话了许多，不过他依旧兴致勃勃地叫梦梦老大。

　　梦梦、安安、竹谣三个小家伙看到柽瀚也是开心的很。

　　一见面他们就到一边玩去了，当然，小柽瀚少不了把五仙也叫出来热闹一下。

　　他们都去玩了，我和王俊辉、李雅静客气了几句，就扯到正事儿上，我让王俊辉给我介绍一下那曹家的具体情况，比如他们的战斗力如何之类的。

　　王俊辉说：“对方家族有没有天仙，我目前还不清楚，不过已知道的地仙就有九个，他们并称曹家九圣，每一个人都有一条龙坐骑。”

　　我打断王俊辉说：“他们如此残害龙族，还有龙族愿意做他们的坐骑吗？”

　　王俊辉道：“龙也有善恶，那九条龙是龙族中出了名的恶龙，曾经在东北的确大肆伤害百姓，后来被天灵老祖出面制止，也是从那个时候起，天灵老祖成立了一个捕龙家族，可后来在九条恶龙被抓起来，非但没有被处决，反而被曹家的人养了起来。”

　　“再后来曹家从东北分局中分裂了出来，对于那次分裂，天灵老祖竟然没有说任何的反对的话，就那样默许了，其中到底发生了什么，恐怕只有曹家和天灵老祖最清楚了。”

　　“再后来曹家就开始大肆捕捉东北地区的龙族，虽然破坏了不少地方的气运，可天灵老祖却是充耳不闻，继续放任曹家肆意妄为。”

　　“直到龙族基本在东北灭绝后，曹家才渐渐淡出人们的视线，近一百年，已经没有人再提起过曹家了。”

　　“不过经过这段时间的调查，我就发现，曹家的捕龙人其实一直活跃着，他们不光在东北，在西北，内蒙、陕甘等地都有活动，不少风水龙都被他们捕捉，残杀。”

　　“他们伤害了龙族不算，还伤及到不少我们人类的利益。”

　　“他们所在的一切，可谓是违逆天理大道，加上他们与恶龙为伍，我觉得整个曹家多半是一个魔修的魔龙家族。”

　　经过王俊辉的介绍，我对那个曹家也是有了一个整体的了解。

　　只过细节上的事儿，王俊辉也不知道，也不可能讲给我听。

　　看来我们只有等徐铉过来，问下他是不是知道更多的情报了，徐铉毕竟在东北待了很长时间，应该比王俊辉更多一些的了解曹家吧。

　　而知道徐铉要过来，王俊辉也是很开心，我们三个人终于又能凑到一起出案子了。

　　有我们这个铁三角在，我总感觉任何的困难都会被我们解决了。

　　王俊辉他们是上午到了，我们吃了午饭，下午两三点的时候徐铉就过来了。

　　他自己一个人，田士千的话，现在在我们西南任职，目前应该在苗疆地区研究蛊术呢。

　　见到徐铉后，我们少不了寒暄一番。

　　简单叙旧之后，徐铉便道：“俊辉啊，你看看我们三个，就初一像是一个干大事的人，也是成就高的一个，我们以后要向初一学习了。”

　　“看看西南分局现在的情况，再看看这龙族的庇护区，初一做的事儿，真是一件比一件的大啊，特别是这龙族的庇护区，可是直接影响到人类和龙族命运和前途的存在。”

　　我被徐铉夸的有些脸红，赶紧说徐铉过奖了。

　　然后跳转这个话题问徐铉对曹家的了解。

　　徐铉先问我们了解了多少，我就把王俊辉给我说的，简单絮叨了一遍。

　　听罢徐铉补充说：“我知道和你们知道的差不多，不过我对曹家九圣中的老七和老八却是十分的了解，我和他们也算是交手过几次，他们的实力可都是强的很，特别是他们和自己坐骑龙配合，简直是天衣无缝。”

　　接着徐铉就把曹家老七和老八的情况给我们仔细讲了一遍，徐铉说，那两个人也可以像我这样使用龙息，不过他们不是用手，也是嘴，跟龙一样可以吐出龙息来。

　　还有，那些恶龙的防御力极强，徐铉金符都奈何不了那些恶龙。

　　我问，曹家其他人的实力，徐铉说：“除了曹家的九圣，他们还有一个族长，那个族长据说是东北分局创始之初的一代人，比天灵老祖的地位还高，实力不详，这也是我们最要注意的地方。”

　　灵异分局的创始老祖级别的人物？

　　如果真是这样的话，我们真有胜算吗？

　　想到这里，我就利用王俊辉和徐铉的命气各自起了一卦，卦象上显示我们此行必有所获，可同时也伴随着很大的凶险。

　　至于凶险的程度，我暂时卜算不出来，我的卜算好像是受到了某种阻碍，我算到的内容也是断断续续的。


第1059章 林海雪浪

　　这一卦其中有凶险，而那些凶险全部都是未知的一面，这就让我心里顿时有些没底了。

　　见我脸色没有刚才那么好了，王俊辉便问我，是不是卜卦的结果不太好。

　　我就把我卜算的情况给徐铉、王俊辉，以及贺飞鸿讲了一下。

　　我说这些的时候，李雅静就从屋子里退出去了，她道：“我对这些不感兴趣，你们聊吧，我去看看柽瀚他们。”

　　我知道，李雅静是怕听的多了担心。

　　小柽瀚应该和梦梦他们在外面玩的正欢实呢。

　　等着李雅静走了，王俊辉就道：“有了孩子，我就不能总让雅静跟着我冒险了，雅静自己也知道这个情况，我感觉我和她跟之前不太一样了，不过呢，我们俩的感情还是很好的，只不过我们俩都会不约而同的为柽瀚多考虑一些。”

　　听王俊辉这么说，我和徐铉也是点了下头，因为我俩以后可能也会遇到这样的问题。

　　又道了两句闲话，我们再把话题扯到我的卦面上，我说：“从这卦面上看，这次我们去东北应该完成任务，也就算把曹家给铲除了，不过其中涉及到凶险的部分，全部被隐藏了，我算不到我们会受到什么伤害，你们看，我们去吗？”

　　我心中有些动摇了，万一让徐铉和王俊辉出事儿，那我的罪过就大了。

　　他们一个已经当了爹，一个已经是准父亲了。

　　见我犹豫，王俊辉一下就看透了我的心思道：“初一，没什么好担心的，这么多案子一来，我们那一次不是刀尖上舔血，昆仑我们都上过了，害怕一个区区的曹家吗？”

　　“我们这么多保命的手段，绝对没事儿。”

　　话虽如此，可这一卦把所有的凶险都隐藏了起来，让我有些费解。

　　我忽然想到一件事儿，会不会是这件事儿从某种程度上牵扯到天机，所以我算的不太准确。

　　如果换做之前的我，我可能连卜算都卜算不到，现在的我有了太极图，我已经能够稍稍卜透一些天机了。

　　对，一定是这样！

　　可究竟是怎样的案子，会牵扯到天机呢？

　　这会不会和天灵老祖对曹家所做之事充耳不闻有关？

　　一连串的疑问钻进我的大脑，看来我们这次行动不会太顺利了。

　　我把这些问题说了出来，然后笑着对徐铉道：“要不这事儿放一放，万一我们赶不上秧墨桐生产之前回来，你不得后悔死吗？”

　　徐铉说：“应该用不了一个月时间吧？”

　　此时王俊辉在旁边就道：“初一，我和徐铉是来帮你的，不是来做你累赘的，我们俩的实力你还不清楚吗，我们要是不来，一个人得了情报也是不是就想都不想杀过去了，我们来了，你反而畏首畏尾的，这让我和徐铉以后还怎么和你一起出案子？”

　　听罢王俊辉的一席话话，我不禁苦笑，然后道：“也罢，还是那句话，咱们有福同享，有难同当。”

　　王俊辉过来拍拍我的肩膀道：“这才是我的好兄弟。”

　　徐铉也是笑了笑，表示认同王俊辉的想法。

　　接下来，王俊辉和徐铉你一言我一语就把曹家的大概位置给我和贺飞鸿说了一遍。

　　说完后，我们四个人又讨论了一会儿，便决定立刻就出发。

　　我们现在出发，次日凌晨差不多就能到了。

　　出发的时候，我需要把梦梦、安安和竹谣都叫到身边来，王俊辉也是和柽瀚、李雅静道了别。

　　我们出发的时候，已经很晚了，柽瀚玩了一天，也是有些累了，所以被李雅静搂在怀里一会儿就睡着了。

　　因为柽瀚睡着了，王俊辉也没有和李雅静说太多的话。

　　这次去东北，我们仍是乘坐贺飞鸿的苍枭木鹰，在去东北的路上，我们又说起了龙族庇护区的事儿，我也是提了一下黄金龙黄文。

　　说到黄文，徐铉没什么反应，王俊辉却是愣了一下道：“初一，你是说你请到了黄文，乘龙升天中的那种黄金龙？”

　　我说，是。

　　我这才想起来，黄文留在龙族庇护区的事儿，我并没有宣扬出去，所以外面知道这件事儿的人应该不多。

　　至于徐铉，多半是从蔡邧那里听到的消息。

　　看着王俊辉惊讶，我问他有什么妥的地方吗？

　　王俊辉道：“不妥的地方倒是没有，只是我在查一个案子，其中涉及到了黄文，等着从东北回来，我要找他好好谈一下了，现在那个案子，由林森正盯着呢。”

　　我们刚碰面的时候，我也问过林森，王俊辉就说了一句另有安排没有告诉我，我也没细问，他现在主动提起来了，我自然要多一下。

　　我问王俊辉能不能把那个案子给我和徐铉讲一下，还有黄文在那个案子是善，还是恶，以及林森能不能应付的来。

　　听到我的问题，王俊辉笑了笑说：“初一，放心吧，黄文不是那种做坏事儿的人，只不过他曾经做过的一些事儿，牵扯到……”

　　说到这里王俊辉忽然停住，然后又拍拍我的肩膀道：“我不能说太多，因为这涉及到青衣一门的一些秘密，不是青衣的人，都不能透露，所以，抱歉了！不过林森你放心，他现在安全的很，绝对不会出事儿。”

　　我笑着说：“无妨！”

　　青衣一门的规矩很多，这个我早就领教过，就算我不是青衣门人，可我师父在的时候，他对我的要求也是很严格的。

　　王俊辉多提了几次青衣门，我不由想起了我的师父，心中不禁泛起了许多的回忆。

　　师父曾经上我身帮我战斗，曾经在昆仑舍命相救的画面一一出现在我的脑子里。

　　去往东北的路上，气氛忽然变得有些冷清了。

　　一路上我们不再说话，到了后半夜的时候，我们终于到了东北，沿着大兴安岭的山脉，我们一路往北飞，这个时候，徐铉也是让贺飞鸿把苍枭木鹰的速度放下来。

　　徐铉说：“我们正在靠近那曹家的府邸的结界区，我们需要慢一点，那结界有些隐秘，如果飞的太快，我们可能会忽略过去。”

　　王俊辉也表示同意。

　　我则是把心境之力和慧眼全部张开，开始对我们附近的林区展看仔细的探查。

　　不过我并没有大意，因为之前的数次战斗中，我经常会遇到心境之力探查不到的情报的情况，所以我还是要慎重，再慎重。

　　同时我也问王俊辉是不是查到了曹家的位置。

　　王俊辉说：“只是一个大概的位置，具体还不清楚，我一个人，也没敢太过深入地进行调查。”

　　徐铉说：“别急，就算我们发现不了曹家的府邸，我们在这大兴安岭上空转几天，曹家的人也会主动出来驱赶我们的，我上次就是在这边出案子，因为在这边逗留的时间长了，曹家的老七和老八出来跟我和老田打了一架。”

　　再后来，我和老田几乎每次来这边出案子，都会和那两个人打架，总之那两个人难缠的很。

　　我则是庆幸，我们之前来东北出案子，都是在小兴安岭和长白山地区，不然的话，我们怕也是早就有机会和曹家的人打照面了。

　　贺飞鸿的速度放慢了，我们搜查也是越来越仔细了，林子里的走兽、飞禽，在我慧眼之下，我全部都看的清楚，可我就是没有发现有什么结界和府邸之类的存在。

　　不过我也没有急躁，毕竟这里地方大的很，我们找的怕是连百分之一都不到，我们需要找的地方好多着呢。

　　因为这里是林区，所以贺飞鸿把苍枭木鹰飞行高度降了很多，木鹰飞过之后，不少树木上的积雪飞快地扬起，一层又一层的雪浪在我们身后掀起。

　　场面看着也是壮观的很。

　　贺飞鸿好像很享受这样的画面，他一边控制苍枭木鹰，脸上还挂满了得意地笑容。

　　而就在这个时候，我的心境之力探测的范围内忽然闪过一道影子，那影子速度极快，只是一瞬间就出了我心境之力的探测范围，我再想用心境之力追上去的时候，却已经找不到他的踪迹了。

　　是曹家的人吗？

　　还是说是其他的修士？

　　我感觉，我们的麻烦马上就要来了！


第1060章 神隐之术

　　在觉察到那闪过的黑影之后，我也立刻告知了旁边的徐铉、王俊辉和贺飞鸿。

　　接着我们又顺着黑影闪去的方向追了一段距离，结果却是没有任何的发现。

　　对方的速度太快了，比我们这里所有人都要快。

　　我们在我最先发现黑影的地方停下，我想着采取一些命气，通过命气看下能不能寻到对方。

　　结果我在这边根本没有找到丝毫异样的命气。

　　看来刚才从这里闪过的家伙不简单啊，竟然能够不留下一丝一毫的命气。

　　贺飞鸿问我：“圣君，你不会是看错了吧，这里别说命气，连一丁点的灵力痕迹都没有，真的有一个高手路过这里吗？”

　　我摇头说：“应该不会看错，太极图给我的提示是，我真的看到了，到目前为止，我的太极图还从来没有出过错。”

　　贺飞鸿点头不说话了。

　　徐铉在旁边道：“算了，我们继续找吧，我们的目的毕竟是曹家，至于刚才的那个黑影，我们小心一些便是。”

　　贺飞鸿点头，我们乘着苍枭木鹰再次飞入空。

　　可就在我们刚升空的时候，一道黑气从一个角落里，对着贺飞鸿的苍枭木鹰打了过来。

　　贺飞鸿反应也是极快，控制着苍枭木鹰的身体微微翻转了一下，我们就躲过了那黑气。

　　黑气打到空中，在我们正头顶数十米的位置炸开。

　　“轰！”

　　一团黑云瞬间遮住了我们头顶的天空。

　　我们四个人同时吃了一惊，贺飞鸿则是控制着翻转过来的苍枭木鹰，直接对着黑气打来的方向吐了一口机关火出去。

　　一道火蛇扑了过去！

　　“轰！”

　　一声爆炸的声音传开，地面上顿时炸出一个黑糊糊的雪坑，那种感觉就好像在雪地里放了一个大炮仗似的，还有一股黑烟从雪坑里袅袅升起。

　　贺飞鸿打去的方向什么都没有。

　　而我的心境之力和慧眼却是看清楚了这一幕，在贺飞鸿打出机关火的一瞬间，一道黑影就从那里闪开了，它的身体外面裹着一层特殊的结界，那结界只有在他运动的时候才会微微露出一些破绽。

　　一旦他静止下来，我们就什么也看不到。

　　这让我不禁想起了在七彩岛刚接触到康康的时候，它那会儿也是只要一停下来，我们就找不到它了，气息，命气全无。

　　难不成我们面前的这个东西又是一只梁渠？

　　很快太极图就给出了我的答案，我的猜测是错误的，我们要面对的东西不是梁渠。

　　不管怎样，我看清楚了那黑影停下的位置，如果不出差错，它应该就在那边了。

　　我用竹谣的香气，把那个黑影可能在的位置告诉了徐铉、王俊辉和贺飞鸿。

　　然后示意贺飞鸿继续攻击。

　　于是苍枭木鹰，又是一团机关火喷射了出去。

　　“轰！”

　　那里又被炸出一个雪坑来，随着一股黑烟升起，这次并没有什么黑影移动。

　　贺飞鸿、徐铉和王俊辉同时看向我，像是在问我那个黑影这次跑到什么位置了。

　　我把看到的情况说了一下，三个人相互对视了一下，然后全部露出了无奈的表情。

　　虽然找不到正主，可我们却不怎么慌乱，因为类似的情况，我们都不是第一次遇到了，只要我们耐心地等，不去犯错，那正主迟早会露出马脚的。

　　与此同时，我也是问了阿锦、神君和仙极老祖，看看他们是不是能够知道一些那正主的情况。

　　阿锦表示自己看不到。

　　神君和仙极老祖则是沉默了一会儿，又神君道：“你们面对的那个正主可能用的龙族的秘术！”

　　我问，是什么秘术。

　　神君道：“这种秘术估计龙族现在会用的也不多，它的名字叫神隐。”

　　神隐！？

　　神君继续说：“这种术法相传是龙族从神那里学来的，所以至今人都找不到破解的办法。”

　　“当然，这都是我的猜测，你们面对的正主儿，不一定有这样的神通，因为我亲身经历过的神隐，也就那么几次，换句话说，龙族中会神隐之法的龙也不多。”

　　“而一般会这种术法的龙，都是杀手之类的存在。”

　　我愣了一会儿说：“可我刚才看到的是一个人形的影子，龙在化人的状态可以使用神隐吗？”

　　神君说：“可以的。”

　　我又问：“人可以学会神隐吗？”

　　神君道：“目前为止，据我所知，没有一个人学会神隐的神通。”

　　人类无法学会的神通，看来我们遇到的正主儿多半是一条龙了，而且可能还是一条化人的龙。

　　这龙会和曹家有关系吗？

　　我试着用太极图感知一下，可我却发现太极图毫无反应。

　　果然我的太极图不是万能的，或者说，是那神隐把它身上所有的气息、命理等东西都给隐藏了，从而导致我的太极图也没有反应了？

　　我心中不停猜测着各种可能，不过依旧没有一个好的答案出来。

　　我又问神君，那神隐之术在移动的时候会不会露出什么破绽来。

　　神君说：“自然是会的，移动和攻击的时候都会露出本体的身形来，不过缓慢运动的时候，你可能很难觉察到。”

　　缓慢运动？

　　想到这里，我不由心里一凉，那东西不会正在缓慢向我们接近吧，想到这里，我直接用巽风诀，往四周打出一片相气的风来，接着我又用离火诀，引燃了那些相气，我们周围立刻变成了一片火海。

　　当然这范围不过二三十米的样子。

　　如此一来，我至少能保证，那个正主没有在这个范围内。

　　与此同时，我也是控制相火，尽量不去灼烧附近的树木。

　　我这边也是把我忽然施展神通的原因给徐铉、王俊辉和贺飞鸿道了一遍。

　　听完说完，徐铉便道：“初一，你觉得会不会是这样，那东西故意引我们过来，然后在这里再拖住我们，目的就是为了让我们找不到曹家，也就是说，那东西是曹家的？”

　　徐铉说完，王俊辉也是道：“也有可能这里是什么陷进，那东西拖住我们，是为了让曹家的人完成对我们的合围。”

　　我笑着说：“如果是徐铉猜测的那样，我们就麻烦了。”

　　“可如果是王道长猜测那样的话，反而对我们大大有利，毕竟我们是冲着曹家的人来了，还找到曹家，能先收拾一些曹家的人，那是最好不过的事儿了。”

　　王俊辉道：“初一，你也太乐观了，如果我们被合围，你觉得敌人会轻易让我们占到便宜，我们仍需要谨慎对待。”

　　我点头，这些我自然是知道的。

　　又过了一会儿，那个黑影依旧没有下一步的动作，我就对贺飞鸿道：“我们的目的是曹家，既然那东西不现身了，我们没必要在这里耗着，我们离开这里继续寻找。”

　　贺飞鸿点头，然后操控着苍枭木鹰就飞了起来，可不等我们开始向远处飞去，又是一道黑气对着我们打了过来，这次我们早有准备，不等那黑气打过来，我直接用龙息打了过去。

　　“轰！”

　　龙息撞到那黑气上，与此同时我也是飞快地感知那黑气的属性。

　　也是龙息！

　　只不过那种龙息中好像还有隐藏着某种特殊的属性，又不太像是真正的龙息。

　　半龙人！？

　　我的脑子里忽然闪出这三个字，难不成对方是一个半龙人，他拥有龙的血脉，所以可以学习神隐之术，同时他又有人的血脉，所以打的龙息并不是那么精纯。

　　我在这么想的时候，太极图也是有了反应，证明我的猜测是正确的。

　　同时在那黑影对我们攻击的时候，我也是发现了他的动向，他的身体飞快向离我们更远处飞去。

　　我没有迟疑，直接让贺飞鸿操控着苍枭木鹰追了上去，他刚停下的时候，位置绝对不会偏差太大，因为他只有缓慢移动才不会再次被我们发现，否则的话，我就会一定盯着它。

　　那黑影每次一停下，贺飞鸿就会打出一团机关火，那黑影瞬间变得无处藏身，被我们追着在林子里的雪地上飞奔。

　　他的速度很快，与我们之间的距离越拉越大，我们拼尽全力也是追不上，渐渐地他就逃出了我们的攻击范围，随着我们最后一次攻击没有再逼出那黑影，我就知道，我们刚才所做的努力全部前功尽弃了。

　　贺飞鸿有些懊恼道：“就差一点，那东西跑的可真快！”

　　王俊辉道：“从那东西几次攻击来开，应该并不是太厉害，只是他的神隐之术和速度方面的神通比我们厉害一些。”

　　我点头结果王俊辉的话说：“没错，所以按照我们现在的速度，肯定甩不掉他的，他会一直缠着我们，既然如此，我们必须想个办法，扬长避短，把那个东西收拾了再说。”

　　如果那黑影正主不收拾了，他一直躲在暗处对我们冷不丁地放暗箭的话，对我们来说，简直太难受了。

　　听我说完，王俊辉、徐铉和贺飞鸿同时问我，怎样扬长避短。

　　我想了一下说：“守株待兔，以逸待劳。”


第1061章 半龙女

　　我的计划说的太笼统了，听我说完，王俊辉、徐铉和贺飞鸿忍不住一阵唏嘘。

　　我笑着说：“你们先别急，我已经有了大概的计划了，你们听着……”

　　接下来，我就用竹谣的香气，把我的计划给众人说了一遍，我没有直接说出声音来，是害怕那用了神隐术的家伙听到，识破了我们的意图。

　　一切都吩咐妥当了，我们就按照计划缓缓升空。

　　我们要做的第一步是引蛇出洞。

　　这一步最融入实现，只要我们做出一些离开这里的动作，那藏在暗处的正主就会主动跳出来攻击我们，只要它露面，我们就有机会制服它了。

　　当然在引蛇出洞之前，我们需要做一些特别的措施，保证它在露面后不再逃离我们的攻击范围。

　　所以在开始之前，贺飞鸿就先让小木鹰叼着一些徐铉提供的符箓四处飞动，然后在关键的位置布置下符箓。

　　而我这边则是专心用心境之力和慧眼观察附近的一举一动。

　　木鹰布置的那些符箓，并不是简单的布置出去，而是每张符箓上都有一条金线，这些金线由徐铉操控，一会儿我们动起来后，这些符箓会跟着我们一起动。

　　等着符箓布置好了，徐铉和贺飞鸿同时对我点头，我也就道了一句：“好了，我们现在继续寻找曹家，如果那正主显身，我们就以逸待劳，如果那正主不现身，我们正好能安心去找曹家。”

　　所有人点头，贺飞鸿就操控着苍枭木鹰缓缓升起。

　　接着那木鹰发出一声唳嘹之音，然后对着我们正前方飞了出去。

　　在飞出不到一百米的时候，一道黑气从我们的正后方就打了过来，我用龙息将其挡下，徐铉则是飞快捏动指诀，那些绑着金线的符箓忽然全部燃烧了起来，然后一道又一道金色的虚影牢笼栏杆便飞快的形成。

　　接着那些栏杆飞快地交织在一起，在我们附近形成了一个巨大的金色牢笼。

　　那正主在一次攻击后，就想着飞快移动身体想要飞出这个牢笼的范围，可是却被我早早料到了逃跑的方向，我一股凰火早早打出，隔断了它的退路。

　　所以那正主儿就被我们困到了这虚影的牢笼里。

　　提起这虚影牢笼的符箓，也是徐铉从九鼎印中学来的一种远古符箓，这种牢笼一旦形成，只要稍微有些术法的东西，就会受到这牢笼的制约。

　　一般的人和飞禽走兽，横穿这牢笼无碍，可有术法的人身体碰到牢笼就会被闪电击打，根本无法逾越。

　　而徐铉刚才拿几张符箓都是金阶的符箓，所以就算仙级的神通者，一时半会儿也从里面出不来。

　　见得手之后，我们四个人同时笑了笑。

　　那使用神隐术的正主，似乎也知道自己的处境，便不再隐匿身形，直接在我们面前露出了真容。

　　竟然是一个身着黑衣，身条凹凸有致的女人，她的脸上带着一张龙形的面具，我的慧眼也是看不清她的容貌。

　　不等我们问话，那个女人就轻声道：“哼，没想到还是被你们这些卑鄙人类给抓到了。”

　　我道：“你最好不要用卑鄙两个字，你可知道，你身上有一半是人类的血液。”

　　那黑衣女子“哼”了一声说：“我是龙，不是人。”

　　“嗷！”

　　说着那个黑衣半龙人对着怒吼一声，面具上那张嘴里就对着我们这边吐出一口龙息来。

　　我反手一掌，也是一道龙息打出，直接把黑衣半龙的攻击挡了下来。

　　看她是一个女人，而且显身之后，身上也没有露出什么戾气，我就隐隐觉得她可能不是曹家的人。

　　可就在我这么想的时候，我的太极图却是提醒我道，我猜错了。

　　这就让我一阵惊讶，这么说来，这个女性半龙人真是曹家的人，可她身上为什么没有戾气呢，还有她讨厌的似乎不是龙族，而是人类，曹家不是捕龙家族吗？

　　我的脑子瞬间有些乱掉了。

　　我转头去看王俊辉和徐铉，他们两个也是对着摇头，表示他们没听说曹家有这么一个丫头。

　　见他俩摇头，我只好问黑衣的半龙女子：“你的神隐术是从哪里学来的，我记得华东龙家有一种秘术叫龙隐术，就是从龙那里学来的，你们……”

　　不等我说完，半龙女子就道：“呸，龙家的那些术法只不过是神隐术的皮毛而已！”

　　我心里也是大概明白其中的一些关系。

　　神隐术是龙族从神那里学来的一部分术法，而龙隐术是龙家从龙族学来的术法。

　　只不过越传越少，龙家学到的只是皮毛。

　　又或者人，人只能学会皮毛，太深层的东西，人的身体无法掌握。

　　想到这里，我就问半龙女子是不是这样，她对我笑了笑说：“哼，龙家的龙隐术，不过是邯郸学步，东施效颦罢了。”

　　我道：“你们龙族的神隐术，不也是从神那里学来的吧，也不见得就是纯正的，五十步笑百步，你觉得很光荣？”

　　“你……”半龙女子一下被我说的不知道说什么好了。

　　因为没有觉察到那个半龙女子身上的戾气，所以我们有些犯愁了，那曹家里应该也有好人，我们不能一棍子打死，我们要动手的时候，还是要酌情考虑啊。

　　我看着半龙女子问：“说说吧，你叫什么名字，你现在是我们的俘虏，如果你不说话，休怪我们不客气。”

　　半龙女子笑道：“哼，不客气，好啊，我倒要试试，你们怎么一个不客气法。”

　　说罢，她又对着我们这边吐了一口龙息。

　　我仍是随手摔了一个龙息将其挡下。

　　而后我道：“如果你这有这些本事的话，你根本不是我的对手。”

　　我话音刚落，那女子忽然从背后抽出一把长剑来，那长剑和鬯彧剑差不多，不过是明显仿冒的，威势差了鬯彧剑不止一点半点。

　　所以看到那仿冒的鬯彧剑后，我就不由笑着说：“你这剑是仿鬯彧剑铸造的，你这才是真正的邯郸学步，东施效颦，哈哈哈……”

　　听到我的笑声，半龙女子惊讶道：“你见过真正的鬯彧剑？”

　　我说：“何止见过，我还用过呢，不过现在物归原主了，你要是早些碰上我，说不定还能一睹鬯彧剑的风采呢，现在的话，你是没那个机缘了。”

　　半龙女子愣了一会儿说：“哼，少骗人，你一个区区人类怎么可能会有鬯彧剑，看剑。”

　　说着半龙女子挥着手中的长剑对着我这边猛刺了过来。

　　看到她的剑招，我再次笑了起来，她用的九招龙剑的招式，九招龙剑根据人的心境不同，领略也不同，可其中的“神”变不了，所以我还是一眼就认了出来。

　　所以我让别人不要动，而是亲自挥着青仙鬼剑迎了上去，我用的招式也是九招龙剑。

　　因为我的心境之力比半龙女子高，领略的剑招也比她的剑招威力强，所以她勉强只和我过了三招，就败下阵去。

　　“当！”

　　随着我一剑斩下，她的身体“呼”的一下倒飞了回去。

　　被我击退后，半龙女子露出一脸惊讶道：“你，你到底是谁，怎么可能会九招龙剑，我的剑招可是龙神亲传，你怎么可能会？”

　　龙神亲传！？

　　我的九招龙剑才是跟龙王学的，听到她这么说，我不禁也是有些吃惊道：“你见过龙神，什么时候？”

　　半龙女子道：“一年前……”

　　说了一半，她又道：“你管啊，你快说，你这卑鄙的人类怎么会我们龙族的剑招。”

　　这个半龙女子越来越激动，我就发现她身上的神隐术越来越弱，她的容貌和命气全部给我寻到了。

　　她长的很漂亮，一双蓝色的眼眸，深邃的很。

　　而她的命气，我卜算了一下后，不由变得更加惊讶了，她的命气一半人，一半龙，她人的一半，我比较陌生，应该是我没有接触的曹家的。

　　而她龙族的一半我却很熟悉，跟之前重伤飞到荞麦石碾的那条蓝龙的命气几乎是一模一样的。

　　她和那条蓝龙是姐妹！？

　　至于那条蓝龙，是纯正的龙，绝对无差。

　　在我准备继续卜算的时候，半龙女子忽然又把自己身上的神隐术加强了一些，我对她的卜卦瞬间中断。

　　不过无妨，那蓝龙的命气我还是清晰记得，模拟出来后我继续卜算，我就发现原来那蓝龙和我们面前的这个半龙女子是同父异母的姐妹，那蓝龙是姐姐，她是妹妹。

　　那半龙女子多半也是感觉到我在进行卜卦了，就对着我“哼”了一声道：“我有神隐术在，你休想从我身上卜算出任何的线索来。”

　　我“哈哈”一笑道：“哦，是吗，只可惜你姐姐现在用不了神隐术，我通过她照样可以把你卜算的清清楚楚。”

　　听到我的话，半龙女子忽然怔住了，她看着我道：“是你们抓走了我姐姐，你们是那些可恶的捕龙人？”

　　说着那半龙女子忽然变得暴怒了起来。

　　她身后那黑色的长发一瞬间飘荡了起来，然后慢慢地变成了透亮的海蓝色。

　　同时我感觉到她身上的气势正在急剧增加。


第1062章 大敌来临

　　看着面前这半龙女子的变化，我忍不住皱了下眉头赶紧道：“你别误会，你姐姐不是我们抓的，她被恶人所伤，我们正在给她治伤，不信你可以到龙族庇护区去看看！”

　　我一口气说完，那半龙女子身上的气势终于缓和了许多，她看起来并不坏，我不想和她做无谓的交手。

　　半龙女子身体龙化停了下来，她只有头发变成了蓝色，身体其他位置还没有变化，我心里也是微微松了一口气。

　　她问我：“龙族庇护区？什么龙族庇护区，我怎么没听说过。”

　　我好奇问她：“你难道没有听到龙王的召唤吗？”

　　她好奇愣了一会儿说：“龙王召唤？什么召唤，我没听到？”

　　半龙人听不到，也就是说，龙王只是召唤了纯正的龙族，那些蛇走蛟变成的龙，或者半龙人，都不会受到龙王的召唤。

　　龙王是一个骄傲的人，他骨子里还是很看重血脉的。

　　想通了这些，我也没有对半龙女说，而是道：“你姐姐被三个捕龙人追杀，受了重伤逃到了我们庇护区，我们救了她，并出手惩治了恶人。”

　　半龙女愣了一会儿说：“姐姐没事儿真的太好了，不过半龙人真的这么受人讨厌吗，龙族一直不肯承认我们是龙类的吗？”

　　我说：“那也不一定，你还记得龙神旁边的守护龙将吗，其中有一个不就是半龙人吗，龙神都认可了。”

　　半龙女好奇道：“看来你没有骗我，你真的见过龙神。”

　　我说：“不光龙神，我和龙王都是好朋友，甚至整个庇护区的龙族都是我的朋友，你有没有兴趣看下去。”

　　半龙女愣了一会儿，然后忽然厉声道：“差点被你骗了，我姐姐就是被你们人类花言巧语偏出了东海，若不是她离开了东海，你们能有机会伤害她。”

　　这半龙女疑心太重了，我似乎没有好的办法说服她。

　　不过这也不能怪她，龙族在这个方面吃亏太多了。

　　我道：“我向你发下毒誓，如果我所说有半点虚言，天打五雷轰。”

　　见我发下重誓，半龙女这才道：“你真的没有骗我？”

　　我说：“骗你做什么，你知道灵异分局吗？”

　　她点头，我继续说：“我叫李初一，是灵异分局西南分局的老祖，我建立的龙族庇护区在华北的净古派，我也是净古派的门主。”

　　听我道出我的身份，她微微惊讶道：“你就是灵异界传的沸沸扬扬的那个最年轻的地区分局话事人？”

　　我点头说：“你信了吧，这个是徐铉，那个是王俊辉，另一个是贺飞鸿。”

　　半龙女听到我的介绍，一脸激动道：“你们就是大闹昆仑的那些人？我和姐姐在东海的时候，最喜欢听那些海妖说你们的故事，你们竟然敢去惹万年不朽的昆仑，真是厉害，虽然你们没有成功，可你们的勇气真的很让我们敬佩。”

　　半龙女前一秒还是气势汹汹，后一秒立刻变成了我们的粉丝，这变化让我不禁有些接受不了。

　　我、徐铉、王俊辉和贺飞鸿也是面面相觑。

　　我则是好奇问：“海妖是混在灵异分局中的吗？它们怎么会知道我们的事儿？”

　　半龙女说：“海妖一族和七彩岛的萝妖一族关系很好，而萝妖一族和华东分局的关系密切，它们从华东分局得到消息，然后再传到海妖耳朵里，我们和海妖生活在一个区域，所以经常听海妖说你们的事儿，它们把你们的故事编成了海妖诗歌。”

　　“每到月圆之夜的时候，最美丽，嗓子最美的海妖就会用诗歌唱你们的故事，我和姐姐是每次都去听的。”

　　半龙女说到这里，梦梦就跳出来道：“我呢，我呢，你听说过我没有，它们唱我了没有，我是不是很出名？”

　　半龙女看着梦梦说：“你是五鬼中的兔子魑梦梦吧，五鬼圣君，养五鬼，魑王是他收的第一个五鬼，我自然知道……”

　　接着半龙女说了很多，我心里也是不禁惊讶，那海妖一族的诗歌也真是厉害，把我们这些人的情报“唱”的一清二楚。

　　说了一会儿半龙女才有些回过神道：“对了，我姐姐伤的怎样了？”

　　我把情况尽量往轻的地方说了一下，同时问她：“你叫什么名字，我总不能半龙女，半龙女的叫你吧。”

　　她道：“我叫澜宫淇，我姐姐叫澜宫煜。”

　　她们姓澜宫！？

　　我惊讶问：“澜宫薇和你们什么关系？”

　　澜宫淇也是惊讶地看着我说：“她是龙后，是我们澜宫家族的骄傲，不过我们只是庶系的澜宫姓者，龙后的嫡系家族的，只可惜嫡系家族在人龙之战全部为龙族捐躯了。”

　　说到这里澜宫淇脸上有流露出了一些异样。

　　我说：“你是一个奇怪的‘龙’，你恨着人类，可却那么崇拜我们，真不知道你们在想什么。”

　　澜宫淇说：“我姐姐说过，你们和一般人的人类不同，所以我们不讨厌你们。”

　　我又问澜宫淇：“你既然是从南海来，为什么会找到东北来呢？”

　　澜宫淇犹豫了一下说：“这东北有一个曹家，是有名的捕龙家族，我母亲就是曹家的人，当初母亲不顾家族的反对和父亲相爱，然后生下了我，可在她回家探亲的时候，曹家的人扣押我母亲，然后将其逼死。”

　　“不但如此，曹家的人一直打我们东海澜宫家的主意，所以我怀疑是他们把我姐姐给抓走的，所以就跑到这边来追查我姐姐的消息，可没想到却遇到了你们，你们会道术，我就怀疑你们是曹家的人，可看你们又太厉害，所以我就想着暗中把你们打败，然后从你们嘴里问出我姐姐的消息。”

　　原来这一切都是阴差阳错。

　　不管如何，澜宫淇的目的达到了，她找到了她姐姐的下落，而我们则是比较倒霉，澜宫薇这么一折腾，浪费了差不多一晚上的时间。

　　事情差不多都清楚了，我们和澜宫淇原来是闹了一个乌龙。

　　既然都没事儿了，徐铉便把自己的符箓全撤去了，那金色的牢笼也是消失了。

　　可就在这个时候，我忽然感觉到十八股强大的力量，两两一对向我们这边冲了过来。

　　我也是一下就明白了，这应该就是曹家的九圣，他们过来的原因很简单，应该是感觉到了澜宫淇之前散发出的那股气势了，他们觉得是有龙出现了这边。

　　他们是过来捕龙来了。

　　觉察到异变后，我立刻把情况给所有人道了一遍。

　　听我说完，贺飞鸿、徐铉、王俊辉和五鬼全部严阵以待，准备战斗。

　　此时澜宫淇也是继续散发自己的气势，然后道：“我和你们一起战斗。”

　　我说：“曹家可是你母亲的家族。”

　　澜宫淇道：“哼，是他们逼死了我的母亲，所以他们是我的仇人，我发过誓，我要替我母亲报仇的。”

　　我对澜宫淇也是点了下头。

　　这次对面来的曹家九圣，以及九条恶龙，并不是太好对付的。

　　他们速度很快，肯定不会正面去接我的混沌炽日和天仙一击，这样我一招制胜的优势就不在了。

　　不过阿锦的话，她是魅仙，分分钟解决几对，应该不成问题。

　　我正在这样的想的时候，我忽然意识到，九对战斗力，冲在最后面的那一对战斗力有些异常。

　　那一对里面，人的战斗力好像在天仙以上，而恶龙的战斗力也是地仙顶级。

　　这么说来，阿锦要被拖住了。

　　我把情况说了一下，阿锦道：“最厉害的那一对由我来对付。”

　　徐铉道：“我自己拖住一对问题也不大。”

　　王俊辉点头说：“我也没问题。”

　　贺飞鸿说：“我和我的苍枭木鹰也没问题。”

　　这样还剩下五对，我一个人对付一对也没问题。

　　这样就剩下四对了。

　　而我们这边还剩下五鬼中的四鬼，以及澜宫薇。

　　竹谣战斗力不足，肯定要和其他人打配合，所以我们剩下的战斗里也是四组，正好和曹家的九圣，九恶龙持平。

　　梦梦太过冒失，所以我就决定让竹谣跟着梦梦，它们一组也能拖住拖住一对。

　　安安和阿一各自拖住一对，应该有些勉强。

　　澜宫淇的话，她的实力也在地仙左右，她以一敌二，可能也是很勉强。

　　这么算下来，还没开战，我们就有三组已经处于了劣势。

　　所以我就把九婴也召唤了出来，让它适当照顾一下处于劣势的那几组。

　　为了保险起见，我又用混沌水火造了一龙一凰出来。

　　这样我也就彻底放心了。

　　看到我这边分配战斗力，澜宫薇也是彻底傻眼了：“我还想着和他们决一死战呢，没想到你们这一分配，我好像看到了胜算。”

　　“也对，你们是大闹过昆仑的人，你们收拾他们肯定没问题。”

　　我们相互看了一眼彼此笑了笑，很显然，这样的战斗我们不会用出各自的保命的绝招的。

　　比如徐铉的天降和召唤麒麟。

　　王俊辉的请神术。

　　我的神临自然也不会用，不出差错的话，神君和仙极老祖也不会出来助战。

　　想到这里，我也是瞬间觉得我们这边胜算很大。

　　转眼间，那九对敌人就离我们只有三四百米远了，我心中的气也是瞬间沉了下去。


第1063章 鏖战九圣

　　等我心静下来后，曹家的九圣也是纷纷出现在我们的四周。

　　他们在距离我们三四百米的位置忽然散开，然后把我们围在中间，仿佛是在担心我们逃跑似的。

　　见状我不由笑了笑道：“真是多此一举。”

　　我话音刚落下，九圣中最强的那一个就缓缓开口道：“本来以为这里是两条龙在战斗，没想到却是一个半龙人和一个会用龙神通的人。”

　　“五鬼圣君，驾临我们东家曹家的领地，是为何故呢？”

　　我定眼看了一下，最强的那个人，穿着一身金黄色的道袍，道袍上绣着不少的符文，看起来极其的花哨。

　　他的满头白发，双颊却透着红亮，一看就是道法极高者。

　　他也是曹家九圣中为一个天仙的实力者。

　　我笑了笑道：“没想到你们会知道我的名讳，我还以为你们会是井底之蛙呢。”

　　那天仙笑了笑说：“不要把我们想的和你一样。”

　　这老家伙嘴挺厉害，我这边“哼”了一声道：“我来这里，是要和你们商量一件事儿。”

　　曹家天仙问我：“什么事儿，你说来听听。”

　　我一边注意其他几个曹家神通者的动向，一边对其道：“我是来要求你们放弃捕龙活动的，并当着我的面发下重誓。”

　　听我说完，曹家天仙笑了笑说：“圣君，你这要求太过分了，如果我们让你们西南分局放弃接案子，你会同意吗？”

　　果然我们和曹家之间是不可能和谈的。

　　我正在说话的时候，一旁的澜宫淇就有些沉不住气了，直接对着曹家的九圣道：“你们这些卑鄙的曹家恶徒，受死吧。”

　　说罢，她直接冲了过去，目标竟然是曹家天仙。

　　这澜宫淇太冲动了！

　　我立刻示意阿锦出手，阿锦的速度也是极快，长袖一挥不但把澜宫淇卷了回去，另一只长袖甩出去，还把曹家天仙打过来一击给挡下了。

　　“轰！”

　　无数的余威散开，我们脚下林地里的积雪也是被吹的泛起一层又一层的白色浪潮来。

　　那些雪浪一环又一环地向四周散去。

　　那些树木也是跟着摇晃了起来，树桠上的积雪也是一瞬间被吹了一个干净。

　　如此一来，我们之间的战斗也是瞬间打响了。

　　我们这边的人也是纷纷动了起来。

　　阿锦救下澜宫淇后，直接把澜宫淇往后一甩，直接对着曹家的天仙和其坐下的恶龙飞去。

　　阿锦乳白色的鹰爪打出去，曹家天仙没有去接，而是他的坐骑恶龙忽然张开嘴对着阿锦的鹰爪碰出一团龙息。

　　“轰！”

　　又是一阵余威散开，不过因为那巨龙只有地仙顶级的实力，所以这一击阿锦占到了优势，无数的余威对着曹家天仙那边飞去，他随手一挥，那些余威就被他轻易化解了。

　　让坐骑恶龙给他挡下一部分攻击，然后他自己再挡下剩下的力量，这样一来，他就可以极大的节省自身的力量了。

　　看样子他是准备先消耗阿锦，然后等着阿锦疲软的时候，再下杀手了。

　　阿锦那边交上手后，王俊辉和徐铉也是很快找到了各自对手，徐铉锁仙符一出，配合着一堆符箓乱飞，瞬间就把对方给压制住了。

　　虽然曹家那边是一个地仙和一个地仙级别恶龙，可徐铉却取得了明显的优势。

　　同时我也听徐铉道：“曹老七，这么久了你都没有进步，之前你还能和我斗上一斗，可现在你只有等输的份儿了。”

　　看来徐铉交手的，就是他之前和我们提到了曹家老七。

　　曹家老七对着徐铉笑了笑说：“哼，你的符箓再强也是有数的，一会儿符箓用完了，我看你拿什么和我斗。”

　　此时和王俊辉交手的那个曹家修者也是道：“七哥，要不要咱们换下对手，我这边的对手太弱，打起来没意思。”

　　曹老七道：“老八，别大意！”

　　看来和王俊辉交手的，就是徐铉提到的曹家老八了。

　　王俊辉那边挥着牙骨剑，剑诀飞转，勉强接下来曹家老八和恶龙的一波又一波的攻击。

　　看样子王俊辉好像被曹家的老八给压制了。

　　不过我却清楚，那是王俊辉在慢慢施展自己诡异的乾坤颠倒的规则之力。

　　王俊辉看似是勉强接下，可王俊辉每次用的力不足自己全力的三分之一。

　　而且我能感觉到王俊辉还在不断减少自己的使用的灵力，照这个趋势下去，王俊辉取胜也只是时间问题了。

　　所以王俊辉看似是处于弱势的一方，其实他却是处于极大优势的一方。

　　接下来是贺飞鸿那边，他操控着苍枭木鹰，把又一个对着我冲来的曹家神通者拦下了。

　　而此时我则不停观察那几个曹家修者的命气，也是把他们之间的长幼排序排了出来。

　　贺飞鸿帮我挡下的是曹家的老六。

　　那曹家老六打出一道金光，贺飞鸿操控着自己的小木鹰直接就给挡下了。

　　而曹老六的恶龙吐了一口龙息，就被贺飞鸿苍枭木鹰的机关火给拦下了。

　　贺飞鸿还没有施展其他的机关术，看样子他也能够轻松应对了。

　　接着梦梦和竹谣一组出动，它们拦下的曹家老五。

　　梦梦霸王叉挥动，配合着竹谣触手化解余威，也是和对方战了一个旗鼓相当。

　　我还担心梦梦和竹谣处于劣势，看来我是多虑。

　　再接是安安，它没有等对方冲向我们这边，而是主动冲了过去，它的目标是曹家的老二，它先是吐了一口气阴气，身体变大之后，就把巨大的尾巴甩了出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着两声爆炸，安安的阴气和巨大的尾巴分别被曹家老二以及其坐骑恶龙给挡下了。

　　为了防止它不是对方的对手，我就给安安搭配了一只混沌水火组成混沌凰体。

　　再就是阿一，她也和我的混沌龙体一起飞出去，目标是曹家的老三。

　　九婴和澜宫淇则是在我的授意下去对付曹家的老四。

　　一时间我们整个身影下树木就在余威的摧残下折断了树枝，雪浪漫天飞舞。

　　就在这个时候，曹家的老九终于动了起来，他操控着坐下的恶龙，对着我迅速扑了过来，我这边也没有迟疑，直接用火麟金乌弓先射了几箭，然后再祭出青仙鬼剑对着其迎了上去。

　　“嗷！”

　　曹家老九坐下的恶龙对着吐了一口龙息出来，我左手一挥也是一道龙息打出。

　　“轰！”

　　两股龙息撞到一起，在余威散开的一刹那，我迎着余威冲了出去，手中的青仙鬼剑舞者九招龙剑的招式，施展出“青衣一式”的威力，对着曹老九就刺了过去。

　　那曹家老九本来想接我这一招的，可不等我靠近，他立刻命令坐下恶龙又打出一道并不强的龙息，然后急速地操控着恶龙躲开了。

　　我这一剑只能刺在他的龙息上。

　　“噗！”

　　爆炸都没有被引起，恶龙的龙息直接在我“青衣一式”之下被震碎了。

　　见状曹家老九也是微微舒了一口气道：“五鬼圣君，你既然能做西南的老祖，本身肯定都不是虚的，幸亏我反应快，不然就要败在你这一剑下了。”

　　我心中觉得可惜，“哼”了一声道：“算你走运，可我接下来的攻击你能不能挡下就要看你的造化了。”

　　说罢，我身体直接飞出去，对着曹家老九开始穷追猛打。

　　我一个天阶四段的相师，一个人打两个地仙级的神通，他们还不停的躲闪，我心中也是隐隐升起一种自豪的感觉。

　　不过我也是感觉到一丝无力，那就是我无法把这优势转化为胜势，再这么拖下去，每一招都消耗巨大的我，迟早是要败下阵来的。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　整个林区无数的龙吟声此起彼伏。

　　“轰轰轰轰……”

　　伴随着无数的爆炸声，一层又一层的雪浪向四周涌去。

　　这一战要取胜，还需要一段时间，是一场恶战啊。

　　当然也是我们一次绝佳的练兵机会。

　　此时我心里也在担心，会不会招来更多曹家的神通者，或者把东北分局的招来。

　　如果是那样的话，形式会进一步的复杂，说不定我们会把最后藏私的招式都用出来。


第1064章 斩龙角

　　与曹家九圣的战斗虽然艰难，可我并不担心，因为我们这边还有很多后手没用，不过曹家那边肯定还会有援军过来，情况到底会怎样，我们还不知道。

　　所以，我们即便是心存练兵的想法，也不能掉以轻心。

　　其他几组对战打的风起云涌，虽然距离分出胜负还差了很远。

　　正当我分析其他几组对战的时候，那曹家老九忽然操控着自己的恶龙对着我飞了回来，我一手龙息打出，他操控这恶龙去挡。

　　我身子飞快腾起，然后对着曹老九的额头猛刺一剑。

　　这一剑没有青衣的威力，所以曹老九也不躲闪，抽出一把长剑直接和我打在了一起。

　　“当！”

　　这家伙既然肯和我短兵相接了，我就飞快用九招龙剑，想着把他纠缠起来，让他无法远离我，这样我再使出杀招，他就没那么容易挣脱了。

　　可没想到，那曹老九聪明的很，和我正面对了三四招，不等落入我的圈套，已经操控恶龙吐了一口龙息，又倒飞了回去。

　　我只能用龙息去挡，同是迎着余威冲过去，试图拉近和曹老九的距离。

　　可曹老九却不给我这个机会，一边对着我打出一道道的金光，一边操控着恶龙对着我喷吐龙息。

　　我用神通挡了一阵，随着余威积攒越来越多，我也就只好止步去化解那些余威。

　　曹老九和我的距离也是彻底的拉开了。

　　见无法靠近他了，我也只好放弃，没有继续追击，而是停下来缓了一口气。

　　见我不追了，曹老九那边也是停下来调息，他的消耗比我还大，我心中忽然意识到，那曹老九是怕我的，所以才会不计消耗地向我打来神通，想要阻拦我。

　　想到这儿，我也是笑了笑说：“曹老九，不用那么怕，我不会杀了你，最多废你的神通吧，乖，别跑！”

　　说罢，挥着青仙鬼剑对着曹老九又冲了过去，我不能给他太多喘息的机会。

　　我只要几招就可以逼出他几十招，这样下去，他肯定会比我先消耗完自己的灵力，我现在虽然只有天阶四段，可因为太极图缘故，我身体里所存的灵力并不比地仙少多少。

　　那曹老九也是意识到情况对他不利，和我斗了一会儿，他就拍了一下自己的坐骑恶龙，然后身体一下从龙后背弹了起来，接着，那恶龙直接对着我扑咬了过来。

　　曹老九则是“呼”的一下继续往后飞了几十米。

　　见恶龙对着我扑来，我挥着青仙鬼剑，直接一剑“青衣”对着那恶龙就砍了过去。

　　那恶龙扑的太快，已经躲避不了，所以一低头，用它的龙角对着我青仙鬼剑顶了过来。

　　“当！”

　　随着一声碰撞的声音传来，那恶龙直接被我一剑砍的飞了出去了。

　　数十米的巨龙飞入空中，然后重重地掉落在林间的雪地上。

　　“轰！”

　　巨龙在地上砸出一个大坑，一层雪雾也是扬了起来。

　　此时曹老九也是在暗中对我打出几道金光，我随手打出几道凰火，就把那些攻击全部挡下了。

　　再看被我一剑砍飞的恶龙，它在雪地里打了一个滚，然后又重新站起来，然后再次一跃而起，对着我这边冲了过来。

　　这恶龙的防御力真是强悍，让我不禁想起了小霸王和康康。

　　看着那恶龙冲回来，我直接用九招龙剑迎上。

　　“当当当……”

　　我数剑砍在那龙鳞上，没有丝毫的效果。

　　那恶龙速度也是极快，不停用龙爪想要重伤我，可都被我躲开或者用青仙鬼剑挡下了。

　　当然，我也要分出精力去挡下曹老九远处打来的这些神通。

　　我的动作极快，那恶龙也不是很慢，仗着自己强悍的防御力就是缠着我，反而是让我有些脱不了身了。

　　“当当当……”

　　剑声越来越激烈，我和恶龙短短几分钟就过了数百招，虽然那恶龙被我砍中了上百剑，可却没有一剑能在它身上留下伤痕。

　　这样打下去不是办法，想到这里，我又是一剑“青衣”砍出，恶龙离我太近，仍旧没法躲避，只好再用龙角去挡。

　　“当！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着一声巨大的碰撞声音出来，周围的空气也是跟着发出了轰鸣声音。

　　我原地不动，那恶龙则是被我砍飞了几十米。

　　在那恶龙被我砍飞的一瞬间，我再次追了上去，我的目标不是曹老九，而是那恶龙。

　　我能感觉到那恶龙身上戾气很重，怕是平时没少害人，甚至我有种感觉，这东西可能是会以人为食。

　　想到这里，我心中忽然起了杀意。

　　我飞快追上那恶龙后，又是一剑青衣斩下。

　　“当！”

　　那龙在空中翻滚着身体，竟然还能用龙角来挡我这一剑，我这一剑又砍在我刚才砍中的位置。

　　“嗷！”

　　那恶龙发出一声怒吼，再次被我击飞。

　　此时曹老九也是感觉到情况不对，想着打出神通来阻止我，可我早就准备，左手飞快制造了一个混沌“大风怪”出来。

　　“嗷！”

　　大风怪出来之后，扇着自己的翅膀发出一声嘹音，一股飓风对着曹老九飞去，同时大风怪飓风加上自己的身体，把曹老九打出的攻击给挡下了。

　　而我这里，第三招“青衣”又砍了出去，那恶龙身体还在倒飞的过程中，而且扭动的身体还没有稳住自己的身形，所以我这一剑它也是躲不开的。

　　“当！”

　　我第三剑依旧砍在那龙角上，顿时那龙角被我削掉了半截，飞出去的龙角划了一条弧线，向着远处落去了。

　　“嗷！”

　　那恶龙发出一声凄惨的叫声，身体也是再次被飞出几十米远。

　　“轰隆隆……”

　　落地之后的恶龙在雪地里连翻了数十个跟头，一路上它也撞上了不少树木，可那些树木全部被它拦腰撞断了。

　　我这边连打出三剑“青衣”也是有些调息不顺，我停在空中飞快地调息。

　　在我太极图两极点的帮助下，几秒钟后，我就恢复了平静。

　　“啪！”

　　那龙角也是正好掉在了那恶龙停下的位置，而且恰好掉在它的眼前。

　　那恶龙不知道是害怕还是生气，浑身开始颤抖了起来。

　　见状，我手中的长剑对着那恶龙指了过去道：“你若是再敢上前拦我，信不信我三剑贯穿你的咽喉！”

　　那恶龙原本愤怒的眼神忽然黯淡了下去，我的厉害它已经体会到了，它慢慢地伸出龙爪，把断掉的半截龙角抓到手中，然后畏畏缩缩地向后退去。

　　它屈服了。

　　见状曹老九道：“谁让你后退的，你信不信我家长老会出来杀了你。”

　　听到曹老九的话，那恶龙后退的势头又停下了，它的眼神里满是复杂的畏惧。

　　片刻之后那恶龙忽然开口说话道：“也罢，曹家当年放我们一马，还用活人喂养我们数百年，是时候到我们报恩的时候。”

　　说罢，那恶龙忽然用龙爪把它的龙角向我抛了过来。

　　“嗷！”

　　在龙角砸向我的时候，它还对着我吐了一口龙息。

　　我心中也是微微有些惊讶，当初天灵老祖的本意是让曹家去灭九条恶龙的，可不曾想，曹家却不但没灭恶龙，反而救下恶龙，转而把其他的守护龙族清理了个一干二净。

　　所以对于恶龙来说，曹家对它们有恩。

　　这应该也是它们心甘情愿跟着曹家的缘故吧，恶龙虽然可恶，可也算是有情有义了。

　　还有，那恶龙说曹家用活人喂养那些恶龙，那这些年，还有多少人被那些恶龙活活吃掉啊。

　　想到这里，我不禁头皮发麻。

　　同时我也更加坚定了灭杀恶龙和曹家的心思的，留着他们就是大道最大的危害。

　　我手中青仙鬼剑一挥，瞬间就把那龙角给打飞了，同时也是打出一道龙息，与恶龙的龙息撞到了一起。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸散开，恶龙和我同时冲向对方。

　　而这个时候，我那混沌大风怪也是和曹老九打在了一起，那大风怪由我的心境之力控制，所以曹老九一时半刻也是无法取胜。

　　当然最主要的原因是，那曹老九在那里游龙戏凤，根本没有打算去打败我的大风怪，他在等恶龙来消耗我，然后想着趁机捡好处。

　　这次和那恶龙撞到一起，我没有先用九招龙剑去挡，之后我本来可以用混沌炽日或者仙气一击来把恶龙击退，那样攻击效果可能会更好。

　　可我却没有那样去做，而是继续用了“青衣剑招”，我要用我的三剑青衣斩杀了这恶龙。

　　而那恶龙虽然可恶，可也甚是骄傲，面对我的青衣不曾躲避，用仅剩的一只龙角想去挡下我的攻击。

　　我左手飞快伸出，然后运满相气对着那龙角拍了上去。

　　“嘭！”

　　一声爆炸，恶龙的头就被拍我的歪了一些，而我的身体也是微微向另一边偏斜了一些，此时我趁机将手中的青仙鬼剑刺出。

　　“当！”

　　我这一剑刺在恶龙延后的一片龙鳞上，那龙鳞“咔咔”作响，片刻之后就龟裂出了很多的纹路来。

　　龙鳞连着龙的肉体，龙鳞破碎，它的身体自然会感觉剧烈的疼痛。

　　这就好比人的手指甲被砸碎了一样。

　　这比逆鳞之痛，还要疼上几分。

　　“嗷！”

　　恶龙发出一声痛吼，身体顿时被我打的向后倒飞了出去。


第1065章 逆换术

　　那恶龙倒飞回去后，曹家老九也不担心，而是继续对那恶龙说：“继续消耗他，他不过一个天阶的相师而已，再这样打下去他必败。”

　　恶龙发出“呜呜”的嘶吼，身体拱起来，最前面的龙爪轻轻地取出被我打碎的那块龙鳞。

　　“嗷！”

　　在碰到那块龙鳞的瞬间，它就痛地大叫了一声，龙爪赶紧远离那块破碎的鳞片。

　　看到恶龙痛苦的表情，曹老九惊讶道：“你受伤了？”

　　恶龙“呜呜”地嘶叫一声，示意自己的确受伤了。

　　曹老九一脸惊讶地看向我，他手中的招式也是变的凌厉了起来，看样子我那混沌大风怪可能撑不了多久了。

　　见曹家老九认真了起来，我这边也是加快速度，脚下大步一跨对着恶龙那边又冲了过去。

　　恶龙虽然被我打的很痛，可那一剑并不是很重的伤，见我过去，它依旧本能地向我扑了过来。

　　看来这恶龙也有龙族的那种一往直前的骄傲。

　　我手中的青仙鬼剑“嗖”的一声划出一道弧线，直接削在恶龙的龙角上，这一剑只是普通的剑击，所以对那恶龙造不成什么伤害。

　　一剑之后，我身体迅速一翻，直接跳到了那恶龙的头顶上，恶龙顿时翻滚起来，想要把我从龙头上甩下去。

　　我有多年的乘龙经验，这些小小的翻滚对我来说很容易就应对过去，我施展相气牢牢地站在那龙头上。

　　那恶龙见甩不下去我，它的尾巴忽然“呼”地一声，对着自己的头顶拍了过来，见状，我飞快施展摘云手，身影“嗖”的一下，就闪到了恶龙的侧面。

　　接着我抬手一个龙息，对着恶龙的眼睛就打了下去。

　　那恶龙忙着收尾巴，脑袋就有些躲避不及了，只能闭上眼睛，靠着眼睛上的鳞片来挡下我的龙息。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，那闭上一只眼的恶龙脑袋就被打的向侧面翻了过去。

　　我手中的青仙鬼剑再次刺出一招“青衣”。

　　“当！”

　　我这一剑不偏不倚正刺在那恶龙破碎的鳞片上，随着一声轻响，那破碎的鳞片这次碎的更厉害了。

　　“啪！啪！”

　　甚至有两块直接被震的掉了下来。

　　“嘀嗒！”

　　随着鳞片地落下，一滴鲜红的龙血从鳞片脱落的位置掉了下去。

　　“嗷！”

　　嘹亮中带着无限痛苦的龙吟之声在这林海中传开。

　　这恶龙这么一吼，其他交战的各组全部停顿了一下，曹家的人和恶龙看到我这边的这条恶龙受伤，都是吃了一惊。

　　显然他们对恶龙的防御很有自信，能扛下天仙的一击，可是却被我这个天阶的相师给破了防。

　　吃惊归吃惊，他们的战斗并未停下，他们和我同伴的战斗依旧正酣。

　　从形式上看，我们这边并没有什么劣势，就算我们不用后手，看来也有希望胜利了。

　　那恶龙被打飞之后，我并未停留，身影再次闪了过去，我九招龙剑接上，每一招都对着恶龙的眼睛，鼻孔刺去，这些地方没有龙鳞防御，是恶龙的弱点。

　　那恶龙被我剑招逼的只能狼狈的抵抗。

　　此时我手中又是捏了一团龙息，对着恶龙额头中央拍了过去。

　　那恶龙已经有些跟不上我的速度，我这一下正好击中。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，那恶龙就被我打的头朝下栽了下去。

　　“轰！”

　　恶龙的脑袋扎进雪堆里，因为它脖子不停往外淌血，所以它头颅的下的雪地飞快地被染红了。

　　“呼呼……”

　　恰好这个时候，一阵余威掀起的雪浪打来，正好打在那恶龙的脑袋上，那恶龙的样子瞬间变得狼狈不堪。

　　我手中的青仙鬼剑指着那恶龙的脑袋道：“你作恶多端，并于这曹家勾结残害自己的同类，今日就是你的末日，如果你肯自行了断，黄泉路上，你可走的安稳一些，如若不然，就别怪我不客气了。”

　　那恶龙的脑袋从雪堆里举起来。

　　“嗷！”

　　它怒吼一声，一口龙息对着我喷了出来，这口龙息是那恶龙积聚多时的一击，比它之前释放的任何一次龙息都要强，我也不敢怠慢，直接用仙气一击去挡。

　　“嘭！”

　　我仙气一击的威力还是比那恶龙的龙息强太多了，余威迅速向它那边飞去。

　　“轰隆隆……”

　　地面上掀起一层雪浪，同时把恶龙的脑袋也是吹的摇晃不稳了。

　　我手中青仙鬼剑顺势一招“青衣”刺了出去，我这一招刺的很准。

　　“噗！”

　　这一剑没有龙鳞阻挡我的响声，我直接从那恶龙掉落龙鳞的位置刺了进去，这一剑直接贯穿了恶龙的咽喉。

　　“嗡嗡！”

　　这一剑“青衣”刺进恶龙的喉咙里，剑威顺势四散，整个恶龙的靠近咽喉位置的器官全部震碎了。

　　“嗷！”

　　恶龙发出一声嘶哑的叫声，一口鲜血从它嘴中喷了出去，它的龙爪也是发疯似的对我抓了过来。

　　我这边早有准备，手中的青仙鬼剑“噌”的一声拔出来，然后一脚踹在龙鳞上，身体顺势倒飞了回去。

　　那恶龙被踹的身体往后一跄踉，脑袋就开始迅速的下垂。

　　“轰！”

　　恶龙的脑袋彻底倒在雪地上，鲜血从它脖子下面的血洞“啾啾”地往外流。

　　片刻，那一片的血都被染成了血红色。

　　看到一条恶龙被我斩杀，其他八条恶龙同时发出“呜呜”地哀嚎。

　　曹家天仙坐下那条最强的恶龙，更是隔着老远，对着我这边吐了一口龙息过来。

　　不过那龙息没有飞过来，就被阿锦白色的长袖一挥给打了下来。

　　同时阿锦也道了一句：“现在知道悲伤了，你们作恶多端，伤害其他的人怎么没有半点的怜悯之心，善恶终有报，今天就是你们的报应。”

　　说罢，阿锦挥了一下巨大的鹰爪，对着曹家天仙猛砸了下去。

　　那边的情况暂时又稳住了。

　　再看徐铉这边，他的符箓渐渐形成了一个阵法，已经把曹家老七和其坐下的恶龙困到了一个极其狭窄的空间里，徐铉那边也要取得胜利了。

　　王俊辉那边形式也是逆转了回来，曹家的老八和其坐下的恶龙面对王俊辉的攻击越来越吃力，眼看就不是王俊辉的对手了。

　　可他们也没有办法远离王俊辉，因为王俊辉剑势走的很快，他们一招不接就可能被刺中要害，他们要想离开王俊辉，那就必须付出受伤的代价。

　　王俊辉的乾坤颠倒的道印很厉害，不但把双方的力量规则改变了一些，那恶龙的防御规则也是被王俊辉的乾坤道印也削弱了数倍，所以只要王俊辉一剑刺中，那恶龙也会受伤。

　　至于我其他的同伴，仍在苦战，暂时没有胜势。

　　我简单看了一下周围的情况，也没有多说，手中青仙鬼剑一挥，对着曹家老九冲了过去。

　　而这个时候曹家老九也是瞬间发威，数道金光打在我的混沌大风怪的身上，大风怪不敌，身体也是散掉了。

　　不过那些散掉的混沌水火我没有让其就那么散掉，而是全部用阴阳手又收回了体内。

　　我粗略估计了一下，除去之前战斗中损失的，我的回收率达到了百分之八十以上。

　　只有百分之二十的浪费掉了。

　　“当！”

　　我和曹老九对了一剑，然后各自分开，他很谨慎地看着我，正在琢磨下一招要不要接我的攻击。

　　我看着曹老九道：“你不是想赢我吗，你不是看不起我这个天阶四段的小相师吗，来啊，拿出点真本事来。”

　　我忍不住嘲讽起了曹老九。

　　这曹家的人作恶多端，伤天害理的事儿做的太多了，我心中对他们也是深深地厌恶。

　　曹老九看着我，不言语了，他知道，他现在已经被打脸了。

　　我趁着曹老九发呆的时候看，直接一招“青衣”刺出，那曹家老九见状，那肯硬接，身体迅速后退，同时数道金光对着我打来。

　　我打了一会儿，感觉追不上了，只好再用蓄势已久的青衣散了我周围的余威。

　　“嗡嗡！”

　　一到气环光晕散开，曹家老九被那气环撞的跄踉了几步。

　　这仙级的神通者，如果一味的躲闪，我还真没有较好的办法去收拾对方，因为我的飞行速度一直是我短处，我根本靠近不了曹老九。

　　那曹老九也是认准了我这个弱点，一直徘徊在我几十米外的地方，对我进行远距离的消耗。

　　这让我很难受，也很恼火。

　　而此时我心中也是渐渐升起了一个主意。

　　我在升入天阶四段后，太极图中有了坤卦后，我也是领悟到了一个新的神通，这种神通是身法上的绝招，可以让实现短距离的互换瞬移。

　　从而在一定程度上弥补我风行速度的不足。

　　不过这一招我还没有练成，目前还在研发阶段，所以我也不敢贸然拿出来施展。

　　而这一招首先要配合的就是我的乾坤诀，乾坤开启后，我需要在我乾坤诀的范围内模拟一个我的命气虚体出来。

　　然后那命气虚体所在的位置，就是我能够换到的位置，而我换过去的一瞬间，我那命气虚体也会瞬间融入我的身体！

　　我给这一招起了一个名字叫“逆换术”。

　　只是这一招能不能成，那曹老九会不会中招，暂时还是未知数。


第1066章 胜势已显

　　另外我的“逆换术”还有一个缺点，那就是以我现在的实力，模拟出一个足够能量置换的命气虚体，已经是极限了。

　　也就是说，那术法我只能用一次，如果一次不能成功的话，那我基本上就没什么机会再靠近曹家老九了。

　　如果要下次使用的话，那就是一个小时后的事情了。

　　不管怎样，我都要试一试。

　　我还是开启了乾坤诀。

　　我术法一成，无数的命气小手对着曹家老九就抓了过去，曹家老九“哼”了一声，身上立刻散发出一股能量，我的命气小手根本无法靠近他五米的范围内。

　　也就是说，我所制造的命气虚影也只能在他五米外的位置了。

　　想到这里，我一边挥着青仙鬼剑佯攻，一边不停地在曹家老九的附近制造命气虚影。

　　这个过程大概需要两分钟的时间，我很难保证这两分钟的时间里曹家老九不发现这一情况。

　　果然在过了不到一分钟的时候，曹家老九就发现了不妥，想着远离我的命气虚体，我的速度跟不上曹家老九，可我的命气虚体却可以，因为它直接受到我的心境之力的控制，速度堪比天仙。

　　所以我的命气虚影一直徘徊在曹家老九四五米外的位置。

　　见摆脱不了我的虚影，曹家老九直接挥着长剑对着我的命气砍了过去。

　　“嗖！”

　　一剑贯穿了我的命气，可他却伤不了我的命气虚影。

　　而此时我也不用顾忌虚影靠曹家老九太近被他发现了，直接把虚影放到离他只有一两米的位置。

　　而曹老九身上发出的神通，能够驱散我的命气小手，却不能驱散我的命气虚影，一时间曹家老九躲避的更快了。

　　而在虚影形成之后，我指诀捏动指诀施展了逆换术。

　　逆换术施展之前，我需要把自己身上的命理用相气关闭，我身上没有了命理，就等于违逆了天道，天道就会自动的排挤我，把我推向有我命理的地方。

　　我切断本身的命理后，我那个虚拟命气体的命理就呈现了出来，所以我是被天道挤压了过去，这个过程极快，就算是四重天的天仙也不一定能捕捉到。

　　所以看起来跟瞬移差不多，可实际上并不是瞬移，而是极快的移动术。

　　“嗖！”

　　我直接在虚影位置出现，手中青仙鬼剑对着曹老九也是猛刺了出去。

　　这一切超出了曹老九的估计，一两米的距离，他根本躲闪不及，只能一脸惊讶的挥剑来挡。

　　可这“青衣一招”，他又怎么可能挡下，所以在那一瞬间曹老九脸上也是露出了绝望。

　　“当！”

　　随着一声剑刃的碰撞声传开，曹老九手中的长剑断成了两截，而我的长剑也是划过了曹老九的喉咙。

　　“呲呲……”

　　瞬间曹老九的脖子开始喷血，再接着他的脑袋一歪，直接从身体上滚了下来。

　　我一剑斩掉了那曹老九的头。

　　其实我的青仙鬼剑只是划断了他的喉咙而已，并未切割他的头颅，他的头之所以掉下来，完全是被我青仙鬼剑的剑气所为。

　　不管怎样，这一场我打赢了，我心中也算激动不已。

　　我以一敌二，对付两个地仙，我没有让阿锦上身，没有让五鬼帮忙，只是靠自己的神通就打败了，我能感觉到，我成长了很多了。

　　我杀掉曹家老九后，曹家的天仙勃然大怒道：“你竟然敢杀我九弟，我要你血债血偿。”

　　说罢，他就愤然发力，想要甩开阿锦和我拼命，可阿锦却不给他这个机会，鹰爪和长袖连环攻击打的曹家天仙无暇脱身。

　　就在我考虑接下来要去帮谁的时候，神君忽然开口道：“初一，你身上的戾气比之前重了很多，换做以前的你，怕是你不会这么轻易就动了杀心吧？”

　　我说：“以前的我看东西不透彻，有时候会有一些不必要的同情心，现在不会了，随着我卜算能力的提升，我很快就可以卜算出曹家老九和被我杀掉那条恶龙的过去和可能存在的未来。”

　　“恶龙以人为食，除了曹家喂给它的外，它有时候还会跑出去自行捕猎，你可知道有多少家庭被那恶龙破坏吗？”

　　“还有那曹家老九，他更是灭绝人性，除了从人贩子买来一些人喂给那恶龙外，还亲自去抓一些流浪的人回来。”

　　“看透了这些，你觉得我在和他们交手的时候，还会心存善念吗？我做不到像贠婺那样大慈大悲，所以我只有用我自己的方式去惩治他们。”

　　听到我这一番话，神君笑了笑说：“初一，不管怎么说，你越来越有天道维持者的模样，说不定将来，你会取代帝君仙圣和刘葑祎。”

　　我说，那些都是多少年后的事儿，现在说太早了。

　　接下来神君没吭声，我也不再言语了。

　　而我也是很快决定了下一个要帮的对象，那就是安安。

　　安安面对的是曹家的老二，算是这些人里面除了曹家天仙外，最厉害的一个。

　　安安虽然依靠着自己巨大的尾巴和速度和他们斗的不相上下，可是安安主动攻击很少，多半都是在被动的防御。

　　所以我就决定先帮安安。

　　我在帮安安的同时，我也是用相气把这曹家九圣和恶龙的重重恶性告知了每一个人，并嘱咐他们说：“杀无赦，无需留情。”

　　我把这些消息刚用香气传出去，徐铉那边就发出一声巨大的爆炸。

　　“轰！”

　　一团金色的火焰炸开，徐铉的身影“嗖”的一声从金色的火焰中闪了出来，同时他操控着锁仙链伸进了那金色的火焰里，把火焰里已经被控制的曹老七和恶龙绑了起来。

　　曹老七和恶龙的神通瞬间被封，接着他们的身体就在金色的火焰灼烧下化为了无有。

　　那金色的火焰来自徐铉的一种符箓，那种符箓我第一次见徐铉使用，而且那好像是一张仙符。

　　烧没了曹老七后，徐铉就道：“没想到杀你们，竟然还需要一张仙符，曹老七，你也算是赚到了。”

　　我在帮安安的同时下意识问徐铉，那符箓叫什么。

　　徐铉告诉我道：“仙火符，也是九鼎印中的符箓一种，威力极强，而且材料也不难找，以后我画的多了，分你几张。”

　　听到徐铉说要给我仙符，我自然激动不已，如果拿去卖钱……

　　看着自己的兄弟又倒下一个，曹家的天仙就感觉到有些不对劲了，他知道猎杀我们的计划要失败了。

　　此时他忽然猛然发力，稍稍给阿锦拉开一个身段，然后捏了一个指诀，对着天空一指。

　　瞬间我就感觉到一股心境之力想要离开这里，我自然不会给他这个机会，直接用心境之力将其压制了下去。

　　曹家天仙愣了一下怒道：“你竟然能够拦下我的心境之力？”

　　这曹家天仙不说，我还没想到，他开口说了，我就忽然用心境之力对我面前的曹家老二攻了过去。

　　瞬间，那曹家的老二眼睛微微一闭，就是一个跄踉，安安抓住机会，一尾巴就把曹家老二从恶龙身上抽的飞了出去。

　　不过很快，那曹家老二又恢复了过来，他赶紧施展术法稳固心神，同时他还是被安安打的吐了一口血。

　　曹家老二和恶龙分开了，我就对安安说：“你去对付那恶龙，我收拾他。”

　　安安点头，巨大的尾巴对着那恶龙甩了过去。

　　一时间安安和其斗在一起，没有了曹家老二的帮忙，安安就感觉轻松了很多，攻击也是变得凌厉起来，拳头尾巴，狠狠地揍在那恶龙身上，仿佛在出自己刚才被揍的气。

　　徐铉那边取胜之后，他二话不说，直接去帮阿锦了。

　　王俊辉也是忽然发威，乾坤颠倒的道印作用越来越明显，曹家的老八和其坐下的恶龙已经明显招架不住了。

　　就在这个时候，王俊辉手中的牙骨剑忽然对着对着恶龙的胸口猛刺了过去。

　　曹家老八挥剑去挡，可长剑却被牙骨剑打飞，同时牙骨剑也才刺进了其胸口里。

　　曹家老八阵亡。

　　至于那恶龙，王俊辉也没有手下留情，牙骨剑抽出后，对着那恶龙的脑瓜子也是刺了过来，那恶龙本来想着挣扎一下，可它的防御已经被乾坤颠倒的规则给磨没了。

　　所以王俊辉的牙骨剑也就刺进了那恶龙的脑子。

　　王俊辉那边也是取得了胜利。

　　随着我们这边获胜的人越来越多，我们这边的胜面也是飞快的扩大，接下来我们就要以摧枯拉朽的态势取得胜利了。

　　王俊辉胜利之后，没有去帮阿锦，而是去帮阿一那边了。

　　按照这个形式，我估计，再有半个小时不到，就可以把曹家天仙以外所有的曹家九圣和恶龙处理掉。

　　我想着这些的时候，手中的青仙鬼剑已经和曹家老二斗了几十招。

　　这次没有再使用“青衣一招”因为混沌水刚才连续几剑用的太多，已经快要见底了。

　　所以我就准备找准机会，用天仙一击取得胜利。

　　曹家老二也是紧盯着我剑招，一旦发现不对，恐怕就会拔腿就跑，他眼睛了充满了惧怕，生怕步了老九的后尘。


第1067章 天雷挡青衣

　　看到曹老二的表情，我心中甚是得意，加上我们这边优势越来越大，我忍不住想要得瑟几句了。

　　可我张了张嘴，又不知道说什么。

　　因为这些都是极恶之人，尽快了事才是当务之急。

　　想到这里，我挥剑对着曹老二又砍了过去。

　　接下来战斗就轻松多了，那曹老二基本上是被我追着跑，只是我偶尔打出一下仙气一击，也都被他躲开了。

　　而在躲开我的攻击后，曹老二就更加惊恐了。

　　因为我那仙气一击所引起的余威，足够让他瞠目结舌了。

　　那曹老二把距离和我拉开了，我也就无法再占到优势了，而我的逆换术现在又不能用，我只能在那边看着干着急。

　　好在王俊辉去帮阿一后，阿一那边情况好转。

　　王俊辉拖住恶龙，阿一用打神鞭的威力直接一鞭子抽在了曹家老三的身上。

　　顿时那曹家老三身上的命气被阿一抽去了一半。

　　“嘭！”

　　曹家老三直接受了重伤，身体重重地跌落在地上，阿一再打出一团凰火，直接把曹家老三就给烧没了。

　　那曹家老三可能没想到阿一这一个金柄魉，竟然可以使用打神鞭的威力，他中招也是情理之中的事儿。

　　曹家老三被阿一解决掉后，阿一又和王俊辉配合，把那条恶龙也收拾掉了。

　　如此一来就剩下曹家的天仙，阿锦和徐铉在对付。

　　我和安安正在对付的曹家老二。

　　九婴和澜宫淇正在对付的曹家老四。

　　梦梦和竹谣正在对付的曹家老五。

　　贺飞鸿正在对付的曹家老六。

　　其他的曹家九圣和恶龙全部阵亡。

　　我和安安这边暂时处于僵局，我有本事收拾曹家老二，可是无奈速度却跟不上，只能望洋兴叹。

　　安安一时半会破不了那恶龙的防御，也是暂时赢不了。

　　九婴和澜宫淇对付曹家老四和恶龙，打斗也是异常的激烈，九婴拖着曹家的老四，澜宫淇则是去斗那条恶龙，澜宫淇身体没有龙化，不过她的力量和速度却不比那恶龙差。

　　一次又一次的正面碰撞，那恶龙竟然渐渐处于了劣势。

　　梦梦和竹谣那边，竹谣负责防御，梦梦则是主要进攻，它一个打曹家的老五和恶龙，暂时看不出谁优谁劣。

　　贺飞鸿和曹家老六的对抗也是暂时处于平局，只是从头到尾，贺飞鸿都没有使用多余机关术的意思，也不知道他在想什么。

　　现在王俊辉和阿一解放了出来，他们直接去帮形式最为焦灼的梦梦和竹谣那边。

　　有了王俊辉和阿一的加入，曹家老五也是顷刻间被制服，他的胸口也是被王俊辉的牙骨剑给贯穿了。

　　至于那恶龙也是被他们围杀。

　　再接着阿一和王俊辉去帮澜宫淇和九婴，梦梦和竹谣过来帮我和安安。

　　梦梦的速度极快，很快就追上了曹家的老二，有了梦梦纠缠，我也是飞快跟了上去。

　　同时竹谣也是落到了我的肩膀上，它的触手飞快伸出，直接去绑曹老二的和手和脚，要限制曹老二的行动自由。

　　曹老二被梦梦和竹谣这么一搅和，就没办法和我拉开距离了。

　　我飞快追上去，手中的青仙鬼剑对着他就刺了过去，这一剑自然也是用出青衣一招。

　　就在我觉得我要得手的时候，天空中忽然落下一道闪电，直接劈在我的青仙鬼剑上。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，我青衣一剑的威势，一下就被那天雷卸去了九成，剩下一成的力量刺向曹老二，自然也就被其轻易挡下了。

　　“当！”

　　这一剑轻响，我顿时感觉到了其招式的无力，脱险后的曹老二，趁着那闪电和我“青衣”碰撞的余威散开之际，直接后退了数米。

　　而梦梦和竹谣比较倒霉，被余威震的有些难受。

　　梦梦更是在雪地里翻了一个跟头，然后小手捂着胸口咳嗽了起来。

　　我问它情况怎样，梦梦说：“吃了一口雪，呛着了。”

　　听到梦梦没事儿，我也就放心了。

　　而竹谣这边也是通过香气告诉我，它也没事儿。

　　刚才那一道闪电来的突然，在确定梦梦和竹谣没事儿后，我抬头往天空中看去，一团黑云飘了过来，我用心境之力和慧眼立刻感知到，在黑云的背后有一个了不起的神通者。

　　我这边忽然生出了变故，所以我们所有人同时做出了一个反应，那就是暂时停止打斗，先聚集到一起来。

　　我们这边退到一起后，曹家剩下的人和恶龙也是聚集到一起。

　　现在曹家也就剩下，那个天仙、曹老二、曹老四和老六了，其他的五个全部被我们灭杀了。

　　虽然没有把九圣全灭了，可我们的战绩也不小了。

　　现在对方的援军来了，而且还是一个高手，我们就需要重新调整策略了。

　　此时我心中也是泛起一些惊讶，我们这边和曹家的人打成这样，曹家背后的老怪物都出来了，为什么东北分局还没有动静？

　　这事儿若是放在其他几个分局的地盘上，那几个老祖怕是早就沉不住气了。

　　我们聚集到一起后，王俊辉就问我：“初一，刚才那一道天雷不弱，你没受伤吧？”

　　我摇头说没有，同时把我慧眼和心境之力探查的情况讲给每个人听。

　　我话音刚落，天空中的乌云散去，一个身披黑色道袍，一头银白头发的老者就从空中落下。

　　这个老者身体枯瘦，满脸都是很深褶子。

　　那些褶子仿佛是用刀刻在脸上似的，看的久了让人不禁觉得有些恐怖。

　　那老者露面的一刹那，所有曹家的人全部匍匐在地上，对着那老者行跪拜之礼，同时嘴里也同时道：“拜见圣祖大人！”

　　圣祖大人！？

　　我这边也是看了一下那老者的命气，他在我面前毫无收敛，好像根本不怕被我看。

　　看到那些命气后，我简单推算了一下，他就是东北分局第一代创始者的元老之一，他是曹家九圣的先祖。

　　至于他的实力，我有些看不透。

　　不过我估计最起码要在天仙二重。

　　那曹家圣祖露面之后，没有理会曹家的人，而是径直把目光看向了我这边。

　　接着我就听他用极其沙哑的声音道：“五鬼圣君，你建立龙族庇护区，为了把名气打出去这才想着拿我们曹家开刀吗？”

　　他竟然知道我？

　　我道：“就算没有龙族庇护区的事儿，我知道你们的恶行，迟早也会杀过来的，你们恶行昭昭，作为天道的守护者，自然要消灭你们，我只是好奇，你们这么作恶，东北分局的天灵老祖难道不管吗？”

　　曹家圣祖看着我忽然“哈哈”大笑了起来。

　　我问他笑什么，他道：“就凭你也敢妄称天道的守护者，真是滑天下之大稽，你可知道我是谁，我可是曾经跟着帝君仙圣打下灵异江山的人，我都没有资格做到守护者的位子，你凭什么？”

　　我脑子飞快闪过一个念头，难不成这个曹家的圣祖曾经和天灵老祖的先祖争抢过东北分局的控制权，只可惜他败下了阵来。

　　我这么一想，我灵台上的太极图也是给了我肯定的回答，看来我猜对了。

　　或许也是因为这件事儿，他对东北分局产生了愤恨，所以才会带着曹家叛离出了东北分局，自立了门户。

　　而天灵老祖一直没有去对付曹家，多半是害怕让东北分局元气大伤吧。

　　当然这都是我简单的猜测，曹家和天灵老祖家族的关系，肯定异常的复杂，绝对不是三言两语就能说清楚的。

　　见我不说话，曹家圣祖继续道：“你想灭我们曹家，为你们的龙族庇护区扬名，而我正好也想从你身上得到一样东西，咱们最后谁能赢，就看各自的本事了。”

　　曹家圣祖不说，我也猜到了他要什么。

　　他要的是西南分局老祖的位置，他想做天道守护者。


第1068章 激斗曹家圣祖

　　猜想到了那曹家圣祖的企图，我不由冷笑一声说：“你们曹家作恶多端，圈养恶龙，做的都是危害天道的事儿，你觉得你想要的东西还能得到吗？”

　　说完那句话，我顿了一下又补充道：“你永远都没有机会了。”

　　曹家圣祖笑了笑说：“现在这个灵异世界强者为尊，你不也是靠着自己的实力从苍梧手里把西南分局直接抢过来了吗，那我为什么不能从你身上抢呢？”

　　我道：“我靠的不只是实力，还有人心，当时其他分局也是支持我的，可你呢，你问下那个分局的人会支持你。”

　　我说完后，曹家圣祖道：“东北肯定会支持我的，如果我搬到西南去，天灵那小子求之不得呢。”

　　说罢，他看了看曹家老大说：“把你的长剑给我，那小子不是剑术很厉害吗，我就在剑术上给你们赢回来，你们这些没用的东西，竟然连几个毛头后生都打不过。”

　　失去了那么多的后生，这曹家并不悲伤，反而是开始嫌弃自己的后生无能了。

　　可见那些后生在他的眼里都是一些工具而已，他对那些工具根本没有什么感情。

　　接过曹老大手里的长剑后，曹家圣祖将剑尖对着我一指，铺天盖地的威势席卷而来。

　　我这边也没有退缩，同样把手中的青仙鬼剑举起，剑尖直指那曹家圣祖。

　　“嗡！”

　　我的龙王威势和曹家圣祖的威势撞到一起，空气都跟着震动了起来，我们身边的寒风呼啸，雪浪一层高过一层地向四周散开。

　　从威势上，我的龙王威势并未输给了那曹家圣祖，这让我也微微松了一口气。

　　那曹家圣祖见我竟然扛下了他的威势，不由微微愣了一下，不过他惊讶的表情并为显露的太明显。

　　为了掩饰自己的惊讶，那曹家圣祖笑道：“能做西南的老祖，果然有两把刷子。”

　　我没说话，而是开始分析如何和那圣祖交手，如果单靠我自己的实力，肯定够呛，所以我转头看了阿锦一眼，她也是立刻会意，直接“嗖”的一下上了我的身，我身上的气势也是又增加了一个档次。

　　同时我也的通过竹谣的香气道：“这曹家圣祖由我和阿锦对付，徐铉，王道长，你们负责那个天仙，曹老二由梦梦和安安对付，曹老四阿一、澜宫淇和九婴对付，曹老六由贺飞鸿和竹谣出手。”

　　“我的混沌龙和混沌凰则是要被收回了。”

　　说罢，我左手一挥，混沌龙、凰就被收回了身体里，体内的混沌之力也是得到了一些补充。

　　重新分配了一下战斗的分组，我心中也是做好了苦战的准备。

　　同时我心中也是问过了神君和仙极老祖，知不知道曹家圣祖这么一号人，两个人同时摇头，这就说明那家伙不过是帝君仙圣手下的一个小人物而已，加上他本身没有天道之力，也没有被这个世界排斥，所以他的实力最多在天仙二重。

　　阿锦上我身后，我依仗着一些神通，应该能勉强支撑一下，可如果想要获胜的话，那我就只能用出神临来了。

　　再不然我就需要神君和仙极老祖出来帮忙了。

　　不管怎样，只要我小心点，就看不到我们的失败的一面，最后我们一定会赢。

　　这么一想，我心里也是放松了不少，一会儿战斗的时候，我也就少了一些顾虑。

　　我正在想这些的时候，澜宫淇忽然道：“五鬼圣君，你小心一些，那个老家伙很厉害，我父亲是天仙二重的真龙，都只能与他斗个平手。”

　　听到澜宫淇的话，我就更加能确定曹家圣祖的实力了，我的嘴角也是微微泛起一抹微笑。

　　曹家圣祖那边则是看着澜宫淇道：“我道是谁，原来是我们曹家那个孽障生下的孩子，你胆子也是真大，竟然还跑回我们曹家的领地，今日我就让你步了你那个孽障母亲的后尘。”

　　澜宫淇很容易冲动，被曹家圣祖一激，就想着要冲上去拼命，我随手一挥，一股劲风直接把澜宫淇给推了回去道：“你给我冷静一点！”

　　澜宫淇瞬间愣住了。

　　贺飞鸿也是上前对澜宫淇说：“你就相信圣君的安排的，他是一个天才相师，他的决策很少出错，听他的，你绝对可以为你的母亲报仇的。”

　　澜宫淇对着贺飞鸿点了下头。

　　我这边挡下冲动的澜宫淇后，那曹家圣祖直接先对我冲了过来，为了避免他离我们的同伴太近，伤到他们，所以我也是起身飞了过去，手中的的青仙鬼剑也是猛砍了过去。

　　“当！”

　　因为这一招我施展了青衣，所以勉强接下了曹家圣祖的这一击。

　　可我的身体还是飞快向后退了十多米，我在空中还微微侧翻了一下身体才勉强控制住自己的身体。

　　曹家圣祖显得却十分轻松，他微微一笑，长剑一翻道：“你还是差了我很多，下一招，我就取了你的性命。”

　　这曹家圣祖说着，脸色的微笑也是变的阴冷起来，这周围本来就很冷，现在忽然变得更冷了。

　　我深吸一口气，左手召唤了一个混沌炽日出来，同时我的仙气一击也是准备好，他要一招杀我，那我就做足了准备打他的脸。

　　我和曹家圣祖交手的时候，我们的同伴和曹家那边的人都没有立刻打在一起，他们各自退后在一旁旁观。

　　这样也好，免得被我们的余威给伤到了。

　　另外就算是对方要发难，我也不用担心，因为战斗的情况我都分配好了。

　　曹家圣祖手中的长剑微微横到自己的胸前，长剑立刻闪起了黑色的光雾来，那光雾越聚集越多，我能感觉到，那攻击在二重天仙顶级的实力。

　　觉察到那一击的威力，我心里也是顿时有些担心了。

　　不过我还是想着试一试自己能不能接下。

　　混沌炽日和仙气一击都准备好后，我右手的青仙鬼剑也是施展了一招青衣。

　　这一招青衣蓄力已久，其威力也是比我以往任何一次用出的青衣招式都要强。

　　“嗖！”

　　曹家圣祖对着我猛冲了过来，闪着黑气的长剑也是径直对我刺了过来。

　　我先把手中的混沌炽日扔出，然后跟着打出三次仙气一击。

　　“轰！”

　　第一声爆炸传开，我的混沌炽日在撞到曹家圣祖手中的长剑时，忽然炸开，漫天的混沌火向着曹家圣祖席卷而去。

　　曹家圣祖手中的长剑一阵猛砍，所有的混沌火都被他顺利挡下。

　　我此时打过去的三次天仙实力的一击，也是顺道被曹家圣祖砍下。

　　虽然我这四招连发没有挡下曹家圣祖那一剑，可是却强行卸掉了他七八成的力。

　　此时我青衣一剑再补上去。

　　“当！”

　　本来以为我可以接下这一击，可没想到两剑相撞的时候，一阵极强的反弹之力从我手腕传开，险些把我的青仙鬼剑震的从手中脱落。

　　同时我的身体倒飞出去了二十多米。

　　那曹家圣祖本来想要追上来，可刚抬起脚，步子还没迈出去，就被我“青衣一招”的剑气推的微微往后倒去，所以他往前迈的步子一下变成了往后。

　　他的身体就跄踉了小半步。

　　他稳定住自己的身形的时候，我已经在二十多米外的位置落地，同时一个翻身也是站了起来。

　　我体内气息混乱，可在我太极图两极的作用下，也是在三四秒的时间内就彻底恢复了。

　　我连伤都没受。

　　觉察到自己的情况，我微微一笑说：“你不是要取我性命呢，我性命可还好好的呢，没那本事，就别说那大话，容易被打脸知道吗？”

　　“哈哈哈……”

　　我忍不住嘲讽曹家圣祖。

　　在招式上占不了便宜，我只能嘴上讨一些痛快。

　　曹家圣祖这一招本来是占了便宜，可听了我的话，反而是让人觉得他吃了多大亏的似的，所以他的表情也阴沉了下去。

　　刚才那一剑，应该是曹家圣祖最强一击了，他用出后竟然连伤都不能伤到我，他也不得不开始重新考虑我的水准。

　　我这边心里却是清楚的很，如果曹家圣祖再打出同样的一剑，五分钟之内，如果不用神临，我是无法挡下的。

　　我必须等我的三次仙气一击同时恢复。

　　所以我并未急着去攻击，而是想着尽量多说一些话拖延一下时间，同时找找机会，看下有没有好的时机用神临一击获胜。

　　曹家圣祖那边也不傻，很快看透了我的心思，长剑一挥对着我冲了过来。

　　此时阿锦上了我的身体，我的速度已经提升了数倍，加上摘云手是加持，我的速度已经超过了曹家老祖。

　　当然这主要还是因为阿锦本身速度方面神通厉害的缘故，逃跑的时候，我就把身体交给阿锦控制。

　　我只负责加持摘云手。

　　如此一来，曹家圣祖就有些追不上我们了，我们之间一直保持一段距离，他根本无法击中我们。

　　而我这边也是一直在寻找机会，只要那曹家圣祖稍有破绽，我的神临就招呼过去。

　　只是如果现在用了神临，再次恢复的话，可能要三到五个月时间，这神临虽然厉害，可它的聚集时间，却是在我升段后有些把捏不准了。


第1069章 神临再现

　　在阿锦的控制下，我们急速奔躲，曹家圣祖紧跟不舍，过了一会儿我的速度就慢了下来。

　　我赶紧对阿锦说，曹家圣祖要追上了。

　　阿锦无奈道：“我控制你的身体负荷太重，这已经是极限了，我们的速度会越来越慢。”

　　看来一直这么跑下去也不是一回事儿，我示意阿锦把身体交给我控制，接着我直接一个混沌炽日对着正在追击我们的曹家圣祖扔了过去。

　　他飞快在自己手中的长剑上积聚力量，等我混沌炽日飞过去的时候，一剑横劈。

　　“轰！”

　　我的混沌炽日竟然从中间被他给劈开了，随着爆炸声传开，一部分混沌火向天空飞去，一部分则是向下撞到了雪地里。

　　“轰隆隆……”

　　地面上很快炸出一个又一个的雪坑，同时天空中的混沌火也是炸成一个又一个乳白色的烟花。

　　见我不逃了，曹家圣祖也不追了，挥了一下手中的长剑说：“你这招式挺花哨的吗。”

　　果然我的招式，用来对付天仙一重的实力者还可以，天仙二重的话，还是有些勉强。

　　不过这一切都在我的意料之中。

　　所以面对曹家圣祖的嘲讽，我也不生气，而是沉了一口气，手中的青仙鬼剑微微一晃，对着曹家圣祖亮了一下剑招。

　　曹家圣祖微微一愣，然后笑道：“怎么？要和我正面硬打了，好啊，我倒要看看你能接下我的几招。”

　　说罢，他手中的长剑再次汇集了很多的黑色的光雾，他那边没有任何多余的招式，对着我这边猛刺了过来。

　　我深吸了一口气，九招龙剑运作了起来，此时恰好过了五分钟，我同时打出的三次仙气一击也是全部恢复了。

　　不过我暂时没有用掉它们的打算。

　　因为我感觉到，虽然这次曹家圣祖的剑招并没有上次强了，同样聚集了黑色的光雾，可威力却是天差地别。

　　所以我只用了青衣剑招去挡。

　　“当！”

　　一次交锋，虽然我接下来了曹家圣祖的攻击，可手腕却被震的厉害，身体也随着一个跄踉，往侧面倒了几步。

　　不等我稳住身形，那曹家圣祖又追着我砍了过来，我反手一剑“青衣”砍了回去。

　　“当！”

　　我再次被曹家圣祖打了一个跄踉，又一次向侧面跄踉。

　　果然我的青衣还是无法正面去硬撼二重天仙的攻击。

　　接连两招失利后，我也没想着接第三下，在跄踉几步过后，就借势向远处移动了十多米，然后慢慢地稳住了身形。

　　曹家圣祖好像知道我跑不远，也没有追上了，而是在远处一挥剑对着我打出一道剑气。

　　“嗡！”

　　看着那剑气过来，我不敢怠慢，反手青衣一剑砍出，同时配合这混沌炽日也是扔了出去。

　　“轰！轰！”

　　两声巨大的爆炸声音传开，我的强力两招，才勉强挡下了曹家圣祖的一招剑气，我和他的实力相差太大了。

　　“嗡！”

　　爆炸的余威袭来，我被迫使用九招龙剑再去挡，身体也是又退后了十多步。

　　我退后的时候，曹家的圣祖却没有停手的意思，又是一道剑气对着我砍了过来，因为距离远了，我有了足够的时间躲避，所以我没有再硬接，直接往旁边躲去。

　　“轰！”

　　拿到剑气直接斩的我身后的空间炸开，附近的空气都跟着震动了起来。

　　我深吸了一口气，终于缓解了一下。

　　曹家圣祖见我离的有些远了，飞快又追了上来，我心里只能暗暗叫苦。

　　因为追上来的曹家圣祖又聚集起来了那致命一剑。

　　这次我就必须全力应对了。

　　青仙鬼剑握在手中，青衣的剑威不停地汇聚，同时我左手的混沌炽日也是捏了起来。

　　见我和之前应对的招式一模一样，曹家圣祖也是笑道：“还是这样的招式吗，我倒要看看你能接下我几剑！”

　　此时旁边的曹家天仙也是激动道：“老祖这一剑肯定能取胜。”

　　其他剩下的曹家兄弟也是跟着点头，表示赞同曹老大说的话。

　　曹家圣祖也是笑道：“你们净说废话，我这招名影蝶，第一招打出留下残余之力，第二招打出的时候，会把残余之力也带动起来，形成影子攻击，你单靠之前的防御是挡不住的。”

　　影蝶！？

　　我费用心境之力检查我的周身，这仔细查探不要紧，这一查我就发现，我的身边真有一股淡淡的气息，而那气息跟曹家圣祖打出那一剑的气息相近。

　　我之前没有注意，是因为我觉得那可能是之前招式残留的气息，所以没有多想。

　　可现在曹家圣祖说出那句话后，我就仔细查探了一下，我周围那些气息全部是有规律排列的。

　　如果真的再有一股相似的气息打过来，说不定真的能带动我周围的这些气息近距离对我连续发动两次攻击。

　　想到这里，我心中不禁担心起来。

　　不过我也有了打算，这正是我用神临的好时机，这被第一击带动的第二击肯定威力偏小，这个时候我施展出神临，那威力形式就会直接逆转，我敢肯定，曹家圣祖那么近的距离是躲不开的。

　　只要被打中，他不死也会重伤，失去战斗力。

　　“嗖！”

　　曹家圣祖对着我冲了过来，我还是依照之前的顺序，先把混沌炽日扔出去，然后仙气一击跟着打出。

　　接着再用青衣剑招去挡曹家圣祖的剑招。

　　一切都如同复制一样。

　　可就在我们双剑相交的时候，异变突起。

　　我一下就感觉到身边的那些规律排列的气忽然形成一道又一道的利刃向着我身体割了过来。

　　曹家圣祖脸上已经露出了微笑，在他看来我已经是死人了。

　　这个时候，我并没有放弃，挡下那一剑后，我的右手手腕震的发麻，同时我的左手飞快打出一掌，这一掌就毫无保留地把神临打了出去。

　　因为我这一招没什么前兆，所以曹家圣祖根本没料到，他没有躲避，也没有时间躲避。

　　匆忙之下，他挥剑来挡。

　　“当！”

　　他手中的长剑一下就被撞成了数段，穿过他的剑，神临直接打在曹家圣祖的胸口。

　　“轰！”

　　一瞬间天空炸开一团血雾，曹家圣祖的命气直接在我眼前消失了。

　　包裹他的魂魄都没有留下来。

　　而我这边也不好受，胳膊，腿同时被剑气所伤，好在我借着神临的反弹力及时退出了那剑气的漩涡，否则我怕也要被那些剑气给剿死了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　神临的威力震的整个林海都震动不已。

　　我身体弹飞出去数十米后，才慢慢停下来，我的同伴和曹家的人也同时被余威震的飞出去数百米。

　　因为他们距离较远，所以都没有受伤。

　　随着我那神临余威的退散，整个林海一下安静了下来。

　　我的同伴向我这边聚集了过来，我的胳膊和腿上，有几道剑气造成的很深的伤痕，鲜血也是不停地从我身上往下流。

　　竹谣赶过来后，立刻开始给我止血，这些伤口虽然很深，可竹谣还是一会儿的工夫就给我止住血了。

　　我能感觉到，竹谣疗伤的神通比之前进步了不知道多少倍了。

　　曹家那边剩下的几个人彻底呆住了，他们不停地四处搜寻，还想着把自己的圣祖给找回来，可气息、魂魄全无，他们的老祖人间蒸发了。

　　他们根本不相信自己的老祖被我一招秒杀了。

　　别说他们，我自己这边也没有料到我的神临如此之强，我感觉一切都是做梦似的。

　　等竹谣给我止住了伤口，王俊辉好奇问我：“初一，那曹家圣祖呢？”

　　我想了一会儿说：“大概已经变成了肉末了。”

　　“啊！”

　　王俊辉、徐铉和贺飞鸿同时吃惊。

　　我的五鬼则是比较淡定，仿佛我有这些神通在它们看来都是应该的。

　　澜宫淇那边则是已经彻底石化了。

　　我第一次神临用在和星月元仙交手上，那一击被他挡下，没有造成什么伤害，所以神临的威力究竟有多大，我也一直没有试过，这一次算是牛刀小试，这威力简直太惊人了。

　　听到我们这边的对话，曹家剩下的几个人就彻底愣住了，他们还是不相信我说的话，曹老大更是大声叫了一句：“圣祖，你在哪里？”

　　曹老大的声音在林海里回荡，没有任何人回应他。

　　我深吸一口气对着曹老大说：“你们的圣祖已经死在我手里了，接下就是你们几个了，你们为祸东北数百年，今天可以画上句号了。”

　　在说这句话的时候，我心里也是想起了一件事儿，那就是曹家圣祖刚才那一招“影蝶”的剑招，我好像也可以用在“青衣”上面。

　　当然这还需要我后续开发一下，那一招既阴损又厉害，学来了用来阴人再合适不过了。

　　此时我旁边的梦梦、安安也是同时道：“对，要给你们画句号了。”

　　说完，梦梦笑声问我：“初一，句号是啥，好吃吗？”

　　我笑了笑道了一声笨兔子。

　　不等梦梦和我吵起来，天空中忽然传来一个熟悉的声音：“这是我们东北自家的事儿，所以这句号还轮不到你来画，五鬼神君！”

　　飞来的人正是天灵老祖，他的身后跟了数十个仙级的神通，无疑这些都是东北分局的精锐了。

　　我一下就明白了，这天灵老祖是来捡漏来了。


第1070章 天灵下了一盘大棋

　　听到天灵老祖的声音，我并没有多少惊讶，这是他的地界，按理说他早该来，拖了这么久过来，那天灵老祖也真是够沉得住气的。

　　天灵老祖一行人气势汹汹，可我能感觉到，他们的毛头并不是对准我们，而是曹家九圣中剩余的那几个。

　　果然还是被我猜到了，天灵老祖不是不想收拾曹家，而是曹家圣祖太过强大，处于某种原因，天灵老祖的长辈又不愿意出面，所以天灵老祖才一直没有办法收拾这残局。

　　现在那曹家圣祖被我神临给灭掉了，天灵老祖也就无所忌惮了。

　　换句话说说，天灵老祖是来收尾的，并不是与我们为敌的。

　　想到这里，我也是松了一口气。

　　就在我准备说些什么的时候，我身上那些被竹谣止血的伤口，忽然又“啪”的一声裂开了，刚才已经不流的血，又“啾啾”地流了起来。

　　见状，我眉头也是皱了起来，这伤好奇怪！

　　此时天灵老祖对着我冷笑说：“五鬼圣君，既然你负伤了，那就好好在那里养着吧，今日我们东北、西南连手灭掉恶龙曹家，除了这灵异界的百年之害，真是一件大快人心的好事儿啊。”

　　我笑了笑没说话，我的注意力全部在我身上的那些伤口上，这要是不停喷血的话，我一会儿怕是流血过多直接挂掉了。

　　竹谣也是一脸惊讶为我止血。

　　而我这边也是简单想了一下眼前的形式，如果我们西南分局单独在东北的地盘上灭掉曹家的话，这要在灵异界传开了，那就会极大的削减东北分局的威严。

　　这是天灵老祖绝对不愿意看到的。

　　而他之前不出来，是他在考量我们是不是能够杀掉曹家的圣祖，如果我们得手了，他自然会出来和我们合作，如果我们失手了，他肯定扭屁股走人。

　　不管怎样，东北分局插手已经是定局了。

　　我这边也没有再说什么，剩下的几个人交给东北分局解决，也能节省我们不少的力气，我们也能图个轻松。

　　曹家灭掉了，那人和龙之间的矛盾就会减少不少，这对龙族庇护区的发展是大大有利的。

　　所以天灵老祖要捡漏，那就给他捡了，只要他不做的太过分，事后抹杀我们的功劳就好。

　　眼下我还是多注意我的伤势吧。

　　我伤口之前已经不流血了，可刚才仿佛受到了什么刺激似的，我的轻微愈合的伤口忽然裂开，伴随一阵疼痛又开始流血。

　　过了一会儿竹谣就把血给我止住了。

　　它深吸了一口气对我说：“那曹家圣祖剑气造成的伤口有些怪异，你的伤口上有一种气息在阻止你皮肤的愈合，如果不根除那一股气息，你这伤怕是要拖上三四年才能好。”

　　三四年！？

　　听到竹谣这么说，我连忙摇头道：“那可不行，我的血制造的可没有流的快，三四年，我早变干尸了，有什么办法能够清除那些剑气不？”

　　竹谣摇头，表示自己没有太好的办法。

　　我问徐铉、王俊辉和贺飞鸿，他们也都没有太好的办法。

　　我再问神君和仙极老祖，他们说，如果他们恢复了实力，那我这点伤不算什么，可现在他们也没有太好的办法。

　　正当我一筹莫展的时候，阿锦从我身体里出来道：“初一，既然那剑气是气，你不如用你的阴阳手试试，说不定能吸收了。”

　　我怎么没想到。

　　阿锦说罢，我立刻开始用阴阳手去抚摸我的伤口。

　　而就在这个时候，天灵老祖带着自己的手下已经开始对曹家的残余实力展开了追击战。

　　曹家剩余的几圣，知道情况不妙，就先向天灵老祖投降，可那天灵老祖也是果断，直接道：“如果与你们这些恶人为伍，那我东北分局岂不成了灵异界的话柄？你们必须死，我忍你们很久了！”

　　就这样天灵老祖带着自己的手下对曹家剩下的几圣和恶龙展开了追击。

　　我们自然不会跟过去，而是留在这边休息，刚才那一场大战对我们来说消耗也是不小的。

　　说回我的伤口，我阴阳手在抚摸过我的伤口的时候，那伤口中的确有一股气被我吸收到身体里，那股气怪怪的，不过最后还是被我转化成了太极图的能量。

　　在转化的时候，我就发现，那股气好像只能转化为混沌之水，那股气是黑色的，在我的太极图上混沌水也是黑色的，难不成是因为这个缘故？

　　而就在这个时候，我还感觉，那股气即便是转化为混沌之水，也与之前的混沌之水有些区别，我立刻明白了，难不成那区别就是曹家圣祖剑气可以打出影蝶的秘密？

　　虽然现在还搞不清楚那是什么，可我基本已经肯定，那股气从某种程度上提升了我的“青衣一招”的威力，甚至我还能用处“青衣影蝶”，想到这儿我忍不住“嘿嘿”地笑了起来。

　　梦梦在旁边一脸嫌弃问竹谣：“笨初一是不是流血流傻了？”

　　竹谣点头说：“有可能。”

　　安安在旁边天真道：“那以后我们是不是可以欺负他了？”

　　我白了安安一眼道：“想得美！”

　　安安吓的立刻躲到了梦梦身后去了。

　　当然，此时的安安已经把身体缩小了。

　　我把伤口里那些剑气用阴阳手吸收了，我伤口的血也是彻底止住了，在竹谣的帮助下，伤口也在慢慢地愈合，当然要彻底愈合还需要一段时间。

　　这次来曹家我们目标完成了，我还感觉到有对我们不好的地方，不过不太明显，我觉得已经应验一部分了，那就是我负伤了。

　　不过这伤并不是太重。

　　至于会不会还有不好的事情的发生，那就要等天灵老祖灭掉曹家之后才知道了。

　　这么想的时候，我就捏起指诀，以天灵老祖的命气算了一下。

　　这一算，我不由倒吸一口凉气。

　　看到我的表情，徐铉和王俊辉同时问我怎么了，我道：“天灵老祖要给我们惹上大是非了。”

　　两个人问我到底怎么了，我才慢慢地道了一句：“那天灵老祖要屠曹家，曹家除了修士外，还有数百口子的普通人，那些人并无大恶，如果一同被杀，那可是大恶啊。”

　　王俊辉问我，还有没有可以挽救的机会。

　　我道：“没有了，在我杀掉曹家圣祖的时候，天灵老祖已经派人去了曹家，现在已经快要杀完了。”

　　贺飞鸿在旁边道了一句：“这天灵老祖也真是心狠手辣啊。”

　　此时神君忽然道：“这没什么，若是换做我是天灵老祖，我也会这么做的，斩草不除根，春风吹又生，更何况曹家危害了东北分局数百年，该杀。”

　　该杀！？

　　听到神君说出这两个字，我有些不能认同。

　　神君继续道：“初一，你还是欠缺一些杀伐果断的王者风范。”

　　我笑了笑没说话。

　　我们在这边等到第二天下午的时候，天灵老祖才带着几个修士返回了我们这边。

　　其他东北分局的修士应该已经去收拾残局了。

　　看天灵老祖回来，我笑了笑说：“看来你们把所有的事情都做完了，你杀的人可真不少啊。”

　　天灵老祖说：“这里面也有你的功劳，五鬼圣君，你放心，这功劳我不会独占的。”

　　说罢，天灵老祖对着我复杂地笑了笑，我知道，他要是打定主意要拉我进这趟浑水了。

　　现在是在东北分局的地盘上，我也不好发难，这苦果子，我只能吃下了，我只希望这件事儿不要传的太邪乎才好了。

　　天灵老祖多半也是知道了我的担心，在一旁又说：“五鬼圣君，你不用顾虑太多，曹家作恶多端，碍于某些原因，为了东北的稳定，我一直没有机会对他们动手，今日我得了机会，斩杀了所有曹家的人，这应该是一件高兴的事儿，至于曹家那些普通人，只能怪他们生的地方不对了，再有，他们生活在曹家，早就觉得自己高高在上了，就算是普通人，说不定手里也沾过血的，就算是一些孩子，现在可能是无辜的，可将来说不定会变成修士，那样就是灵异分局的危害，倒不如现在杀了干净。”

　　天灵老祖这一番话，我没有去反驳。

　　他大概认为说服我了，就道：“这功劳是咱们两个，你帮了我大帮，我天灵也不是那种完全不讲情面的人，这事儿上我欠了你的，所以你建龙族庇护区的事儿，我全力配合你，以后凡是东北，我发现了龙，全部都会转交你那庇护区。”

　　我皱了下眉头，已经猜透了天灵的心机，他是怕将来人龙大战威胁到东北，这才想方设法想要把自己境内的龙清理干净了。

　　东北没有了龙，捕龙家族也覆灭了，那人龙之战若真的爆发，龙族就没有任何理由去打东北分局了。

　　天灵老祖下了一盘好棋啊！

　　我完全成了被他算计的一颗棋子。

　　耍起计谋来，我比起那些老家伙果然还是差了很多，此时要是蔡邧在我身边就好了，说不定他能帮我想一个折中法子回击天灵老祖。

　　正在我想这些的时候，天灵老祖又道：“五鬼圣君，既然来了东北，就到我府邸坐下客吧，我们把之前的一些不愉快也一并化解了。”

　　这天灵老祖在打什么主意，我能感觉到，他好像还想从我身上得到什么好处来。

　　他再打歪心思，我可不会乖乖就范了。


第1071章 徐铉不得不接的案子

　　想通了天灵老祖的心思，我直接对他说：“留下来做客就算了，既然这曹家和恶龙的事儿都解决了，我也要回去了，至于这件事儿对外的说法，我希望你能谨慎言行，毕竟这涉及咱们两家的名誉。”

　　天灵老祖道：“放心，这曹家死的人，都是修士，绝对不会有普通人。”

　　说完天灵老祖对着我笑了笑。

　　天灵老祖虽然这么说，可我总觉得这件事儿多多少少还是会传出去的，至于影响程度就不敢说了。

　　又和天灵老祖道了几句话，他也没有强留我们，我们就乘着贺飞鸿的苍枭木鹰离开了。

　　在回去的路上，我问贺飞鸿刚才和曹家大战的时候，怎么不用全力，贺飞鸿道：“不是我不用，而是我正在考量自己的实力，以及我机关术的一些优缺点，我很少和外人打斗，每次的打斗经验对我来说都十分的重要，我必须从这种打斗经验中寻得改进我机关术的方法。”

　　贺飞鸿果然是机关术的天才，恶斗的时候竟然还有心思去思考这些。

　　问清楚了这些，我也没有再纠结这些，我就拿起手机给蔡邧打了一个电话，把我这里的情况说了一边，说完后，我问蔡邧有什么想法。

　　他想了一下说：“圣君，你跟我说这些无非担心是我们西南的名誉受损，在我看来，你大可不必担心这些，因为这个世界上没有几个人了解曹家的，大多和我们一样，只知道曹家是一个十恶不赦的家族，所以我们灭掉曹家，杀多少人，根本就不重要。”

　　“就算是偶尔有负面的传言，也会有其他人帮我们回击，这些您大可不必担心。”

　　听蔡邧这么一分析，我觉得好像也有那么一点道理，可我还是不太放心，问蔡邧有没有预防的措施。

　　蔡邧说：“那就是我们提前造势了，把事情还愿到最真实的情况，只要让世人知道我们没有进曹家的府邸，那一切就好说了，这样，如果圣君你不放心的话，这些事情交给我来做。”

　　有蔡邧操持这些事儿，我也就放心了。

　　简单又说了几句话，电话也就挂掉了，我心里也是轻松了不少。

　　这件事儿不但关系到人龙之间的关系，也关系到人和人之间的关系，我不能为了保护龙族，而把整个人类得罪了。

　　很快我们就回到了净古派这边，此时已经是晚上了，李雅静已经哄柽瀚睡下。

　　贠婺还没有睡，正在房间里参禅打坐。

　　到了净古派，王俊辉先去看李雅静和柽瀚了，我则是带着澜宫淇去龙巢里看她姐姐澜宫煜。

　　澜宫煜的伤势并没有多少好转，依旧是一副奄奄一息的样子。

　　所以一看到澜宫煜，澜宫薇就扑上去嚎啕大哭了起来。

　　我在旁边就对她说：“你姐姐的伤势已经稳定下来，接下来会慢慢地复原，你不要太过担心。”

　　见识到我们的神通和为人，澜宫淇对我的话已经深信不疑，便点了点头，不过她心中担心却不曾减少。

　　又和澜宫淇说了几句话，也就安排她和蓝龙澜宫煜住在了一起，这样她也可以更好的照顾澜宫煜。

　　我们回来的第一件事儿，自然是向龙族宣布了我们灭掉曹家的好消息，这龙族庇护区的龙类们也是激动不已，虽然它们都不是东北的，可它们却对曹家这个名字深有感触。

　　它们之中一些人，甚至还被曹家的捕龙者追杀过。

　　想到这里，我忽然起想一件事儿，那就是曹家可能还有漏网之鱼，比如那些常年在外捕龙的人。

　　所以我立刻通过凰枭老祖联系到了天灵老祖，把这件事儿说了一下。

　　天灵老祖道：“五鬼圣君，你放心，近些年曹家基本把外面的捕龙人都调回东北来了，具体原因，是秘密，我不方便告诉你，我只能告诉你，这次斩杀曹家，没有留下任何的隐患。”

　　说完，天灵老祖也就挂掉了电话。

　　曹家早早把捕龙人都叫回去，肯定是为了防备什么，是天灵老祖吗？

　　还是说东北有其他的东西威胁到了曹家！？

　　我们灭曹家的目标达到了，可好像又触碰到了什么了不起的大事儿，当然那些事儿暂时与我们无关，我也就没有再多想。

　　我们在净古派这边住了一天，次日就离开这边，往西南去了。

　　王俊辉，自然要与我们同行，在徐铉的孩子出生之前，王俊辉暂时不会和我们分开了。

　　当然回西川之前，我也是把龙族庇护区的事儿，都安排妥当了，那边有黄文坐镇，还有唐二爷、张少杰带着净古派打下手，问题应该不大。

　　再有，我把贺飞鸿也留在了龙族庇护区，因为那里的建设离不开他。

　　到了西川，我们各自见到自己相见的人，自然少不了说上一些嘘寒问暖的话。

　　徐若卉这边听说我要回来，自然高兴的很，可我进屋后，看到我受了伤，便露出一脸的心疼，眼泪忽然在眼睛里开始打转了。

　　我赶紧对她说，我没事儿。

　　怀孕后的徐若卉变得比之前感性了很多，性子也是温柔了不少。

　　徐若卉看着我的伤口道：“在我生孩子后，我要像雅静姐陪着王道长一样，带着孩子跟在你身边，我不要再这样一个人担惊受怕了。”

　　我对徐若卉点头。

　　和徐若卉说了一会儿话，我们一行人也是聚到一起热闹了一下，徐若卉和李雅静的关系很好，所以她们聊了很长时间。

　　本来一切都是那么的安静和谐。

　　当晚十点多钟，大部分人都睡下了，我则是需要疗伤，所以就在徐若卉住的房间隔壁打坐，静养。

　　这个时候，天灵老祖给我打了一个电话过来，我问他什么事儿，他笑着说：“明天我会让人护送几条龙到龙族的庇护区，你让你的人接收一下。”

　　送龙！？

　　这天灵的动作也太快了吧，其中不会有什么阴谋吧。

　　不等我说话，天灵老祖又道：“你放心，它们可不是什么恶龙，是东北仅存不多的守护龙。”

　　守护龙？天灵老祖把守护龙也移出了东北，他在想什么？

　　不管怎样，那些龙既然被天灵老祖送了出来，就说明东北已经不容它们了，所以我们龙族的庇护区就必须接收它们。

　　于是我就对天灵老祖道：“好，你派人送过去吧，我通知下我的人去接。”

　　说罢，我就挂了电话，给唐二爷打了电话，让他和贺飞鸿、张少杰小心一点，别上了当，还有，把这件事儿告诉黄文，让黄文也帮着把把关。

　　唐二爷对我道：“初一，你放心吧，你安心养伤，这里有黄文和龙王在，就算真有恶龙混进来，也出不了什么事儿的。”

　　我说，还是小心为上。

　　接下来几天，灵异界终于传开了曹家被灭的消息，其中并没有什么对我们不利的消息，其他三个分局也是表示支持我们和东北分局的这次行动。

　　同时东北分局往我们龙族庇护区送了几条龙的事儿也是传开，天灵老祖更是趁机宣布支持我们西南分局建立龙族庇护区，并说会全力配合。

　　同时在这几天里，我也是打电话问一下唐二爷那边接收几条龙的情况，他就告诉我说，那些龙，的确都是守护龙，黄文也看过了，没有任何的问题。

　　而天灵老祖驱赶这些守护龙的原因，唐二爷也是从那几条龙身上问了出来。

　　原来天灵老祖为了更好的掌控的东北，把原本守护龙守护的地区全部换成了自己的手下。

　　这样，天灵老祖不但可以更好地控制那些地区，还可以趁机窃取原来那些守护龙的功德。

　　守护龙守护了百年，甚至千年的功劳，就被世人记载了天灵老祖手下的头上。

　　当然天道这个时候是公允的，天灵老祖的举动可以骗过世人，却是骗不过天道，那些功劳天道还是会算到守护龙的身上。

　　不管如何，我们这边多了几条守护龙，我们龙族庇护区的名头也是一下打了出去。

　　一切都出乎意料的顺利。

　　所有的事儿都平静了下来，本来我以为我们可以清闲到秧墨桐生了孩子，可没想到没过几天，徐铉那边忽然接到了一个神秘的电话。

　　本来徐铉脸上的表情也是乐呵呵的，可接了那个电话后，徐铉的脸忽然沉了下去。

　　当时我、徐铉和王俊辉正聚在客厅了喝茶，看到徐铉的表情变化，我和王俊辉同时问他怎么了。

　　徐铉说：“有一个案子，我不得不出。”

　　我问，什么案子。

　　徐铉道：“曾经受过邪相李鑫的恩惠，便对他许下一个承诺，就是之后会无条件地帮他出一个案子，无论案子的难度如何，而且我必须随叫随到。”

　　“我当时受李鑫的恩惠不小，所以我是发过誓的，所以李鑫拜托我的事儿，我必须去！”

　　我知道徐铉是怕接了这个案子后，看不到自己孩子的出生。

　　王俊辉在旁边对徐铉道：“到底是什么案子，我和初一一起去帮你，说不定一两天就解决了呢。”

　　徐铉摇头说：“没有那么简单，这个案子牵扯了到了将臣！”

　　将臣！？

　　这个时候忽然冒出这么大的一个案子，真是太不巧了。

　　另外这个案子也是在东北，会不会和天灵老祖驱赶龙族有关呢！？

　　我心里这么想的时候，太极图也是给出了我肯定的答案！

　　我猜对了！

　　事情变得更加复杂了。


第1072章 废品站的花香

　　因为李鑫所托的案子不接不行，所以挂了电话后，徐铉就一直垂头丧气。

　　王俊辉在旁边宽慰徐铉说：“你也不用太过苦恼，秧墨桐生孩子至少是在西川，是在初一的地盘上，有这么多人照料着，肯定不会出什么问题，比雅静那会儿好多了。”

　　王俊辉一说，我们自然想起了，李雅静在苗寨被掳走的事儿。

　　我也是对徐铉说：“没错，这个案子我和俊辉跟着你一起去，我们三个合力去东北，说不定几天就解决了，如此一来，来回也用不了多久，肯定能在秧墨桐生产之前回来。”

　　既然决定要去东北了，我们也没有再多做耽搁，给彼此的另一半告了别后，便启程往东北去了。

　　这次去东北我把贠婺也带上了，这次不是去灭某个家族，所以贠婺跟着我们可以派上大用场的。

　　我们在去东北的路上，王俊辉接到了林森打来的电话，林森说他跟的线索断掉了，问王俊辉怎么办。

　　王俊辉想了一下，就说，让林森先到西川集合，等徐铉的孩子出生了，他再想之后的事儿的。

　　在知道林森要去西川了，我也就彻底不用为他担心了。

　　这次去东北，我们没有坐骑，单是靠自己飞，所以消耗不小，走走停停，我们用了一天多才进入沈阳的地界。

　　这也是李鑫约我们见面的地方。

　　这一路上，我让徐铉给我们讲述一下这次案子的细节，徐铉说：“细节李鑫在电话没有告诉我，他就告诉我，有个案子，关于将臣的，然后让我速度到他在沈阳的家里找他。”

　　所以我们到了沈阳后，对这次要出的案子还一无所知。

　　李鑫的房子在沈阳市浑河河畔，沈水路附近，是一个很不错的洋房小区。

　　到了沈阳后，李鑫派车接了我们，直接送到了那个小区。

　　进小区后，不用别人引路，徐铉就带着我们直奔李鑫的家里去了，徐铉和李鑫有些交情，肯定来过这里。

　　上楼到了门口，门是虚掩的，李鑫早就知道我们要过来，所以给我们留着门。

　　推门进去，我就闻到一股很浓的香火味道，整个屋子都是中式的装修，红木的地板，擦的锃亮，让我站到门口都有些舍不得往里迈步了。

　　“阿弥陀佛！”

　　贠婺站在门口行了一个佛礼，然后又念了几句我听不多的经文。

　　我问他怎么了，他说：“这一家的主人，信佛，礼佛。”

　　信佛？

　　听贠婺这么说，徐铉也是愣了一会儿，然后自言自语道：“我上次来的时候，还不是这样的，那李鑫什么时候皈依佛门了？”

　　我们在门口念叨的时候，一个卧室的门就开了，接着就从里面出来一个穿着僧袍的老和尚，这个人不是别人，正是邪相李鑫，他真的出家了？

　　贠婺对着李鑫行佛礼，念佛号。

　　李鑫也是回礼。

　　他们两个打了招呼，我们旁人才从惊讶中清醒过来，徐铉苦笑道：“李前辈，你这是唱的哪一出？”

　　李鑫“阿弥陀佛”一声道：“人呢，把事情看的越透彻，害怕的事情就越多，就越想找一个寄托，佛就是寄托，我礼佛，行善，希望能够消除我的罪孽。”

　　这李鑫是怎么了？

　　跟我之前认识的那个怪老头，完全不同，到底发生了什么事儿了？

　　我问李鑫，是不是受什么刺激了？

　　李鑫反问我：“贠婺小和尚也是和尚，他是受了刺激才当的和尚吗，我是好不容易才找到自己那颗佛心，我做了一辈子的相师，算了无数的命，却始终没有找到我自己的归宿，在我最迷茫的时候，我心中的那颗佛心苏醒，所以我义无反顾皈依我佛。”

　　“阿弥陀佛！”

　　听着李鑫这些话，我完全没办法去理解，我总觉得李鑫这么做有些疯狂。

　　说了一会儿，李鑫就让我们进屋来，说那地板随便踩，脏了也不打紧。

　　在我们坐下后，他还亲自忙活着给我们沏茶。

　　中间徐铉有几次想开口问话，都被李鑫找了一两个佛学的话题给岔开了，我们不知道接那些佛学的话题，贠婺却是接的顺畅。

　　一来一去，贠婺在期间和李鑫聊了七八句。

　　等着把茶给我们倒好了，李鑫恭敬地对贠婺行礼道：“小僧受益匪浅啊。”

　　“阿弥陀佛！”

　　贠婺也是笑了笑道：“阿弥陀佛，善哉，善哉。”

　　李鑫在贠婺面前自称小僧，贠婺竟然欣然接受了。

　　和贠婺说完最后一句话，李鑫对徐铉说：“你们是不是想知道到底是什么事儿扯到了将臣。”

　　徐铉点头。

　　我们在旁边也是跟着点了下头。

　　李鑫说：“你们先是这里睡一晚，好好休息一下，明天我带你们去见一个人，然后再给你们讲一个故事。”

　　还要休息一晚上？

　　听到这儿，徐铉就有些急了：“李前辈，墨桐快要生了，我就要做爸爸了，我孩子出生的时候，我必须在她身边，我不想耽搁太久，你有什么事儿就现在说吧，要见什么人，也现在带我去，我们耽搁不起时间。”

　　李鑫笑了笑说：“你还真是急性子，不过现在是晚上，你确定晚上的时候要陪我去见那个人？”

　　徐铉问：“晚上和白天有区别吗？”

　　李鑫说：“区别大的很，算了，我这就带你们过去，见到那个人后，你们就知道怎么回事儿了。”

　　接着李鑫打了一个电话，两辆车开到了小区里面。

　　一辆拉着我、徐铉和李鑫，一辆拉着王俊辉、贠婺，我们直接往沈阳南面的废品站去了。

　　那个废品站很大，有两个院落，院子里堆满了垃圾，不过这废品站的主人应该有强迫症，各种垃圾分类很清晰。

　　一进这个废品站的院子后，我以为里面的空气会难闻，没想到这院子里却充斥一种淡淡地花香。

　　“好香！”

　　梦梦忍不住从我背包里，露出头，然后动了一下它的小鼻子。

　　李鑫在旁边说：“这都是自己人的地方，让你的小东西们出来吧，不碍事。”

　　我这才让梦梦、安安跳出来，竹谣依旧只是跳在我的肩膀上。

　　同时我也是用心境之力和慧眼，把这废品站的情况看了一下，前院堆满了垃圾，有几栋房子，其中里面住着一个人，正在酣睡。

　　后院却是干净的很，种了不少的花草树木，当然因为还没到春天，所以也看不出什么景致来。

　　后院也有两个房子，一个房子里面放着一辆车，而另一个房子也是一个卧房，那卧房是空的，而且那卧房的正中央的地面下面，有一个地窖。

　　我试着去看地窖里有什么，可却是一股奇怪的力量把我的心境之力和慧眼给挡下了。

　　“嗡！”

　　我的脑子轻微眩晕了一下，微微皱了下眉头。

　　李鑫笑了笑说：“发现什么了吗？”

　　我道：“后院那栋房子的地窖里的东西，就是你要给我们看的‘人’吗？”

　　我之所说那地窖里面是东西，是因为我感觉不到那地窖里有人气，就算有什么会动的东西，那也绝对不是人。

　　李鑫对着我点头笑道：“没错，就是他了。”

　　我们说了几句话，前院屋里酣睡的那个人就醒了过来，裹着衣服出门看到李鑫和我们站在院子里，他先是愣了一下，然后对李鑫道：“师父，您怎么来了，也不提前打个招呼，我好去接你，其他几位是……”

　　李鑫笑了笑，过去拍拍那人的肩膀道，然后把我们给他的那个年轻徒弟介绍了一遍。

　　介绍玩之后，李鑫对我们说：“这是我的徒弟李牧，是我最近半年收的徒弟，很有天分。”

　　李牧对着我们笑了笑，然后不好意思地笑这挠挠脑袋，一看就是个老实人。

　　他现在才是一个刚入门的相师，也就是黄阶一段，跟普通人并无两样，也难怪我们刚才进来，他都没有发现。

　　这李鑫让一个普通人看管后院那地窖里的“人”，难不成那个人也不厉害吗？

　　李鑫问李牧：“他怎样了？”

　　李牧说：“今天很安静，傍晚的时候，吃了饭就睡下了，我按照你的吩咐，每晚一过六点半就不去后院，所以每晚后院发生什么，我也不知道，反正他每晚都很安静，没有搞出过能让我听到的动静。”

　　李鑫道：“李牧啊，今天来了不少高手，师父就让你开开眼界，也让你提前认识一下，我给你说的那个灵异界。”

　　李牧在和李鑫说话的时候，双眼一直盯着梦梦、安安，以及我肩膀上的竹谣看。

　　所以李鑫说完那句话后，李牧就有些心不在焉了，他下意识道了一句：“好啊！”

　　李鑫皱了皱眉头，知道自己的这个小徒弟没认真听他说话，此时李牧指着梦梦说：“师父，那个是兔子精吗？那个小姑娘（安安）是单腿怪，他肩膀上的，是灵智妖吗？”

　　李鑫过去敲了李牧脑瓜子几下道：“知道就是知道，不知道别瞎起名字，净给为师丢脸。”

　　接着李鑫也没纠结这些，直接给李牧要了钥匙，领着我们往后院走了。

　　此时整个院子里的香味更浓了，而且我能确定，这种香味是花香无疑，这里没有花，怎么会有如此浓重的香味呢？

　　是地窖里的那个发出来的味道吗！？


第1073章 花拜佛

　　很快我们一行人就到了后院，后院除了车库外的房子很容易辨认，站到门前，李鑫不紧不慢地把房门打开，我们这边早已经有些焦急了。

　　李鑫这关子买的让人真不舒服，我恨不得上去抢过钥匙自己去开那房门。

　　“咔咔！”

　　几声锁响后，那门就被李鑫给推开了，“咯吱”一声清脆的闷响，房间里“呼”的涌出一股花香来。

　　我对味道不敏感，就问竹谣能不能嗅出这是花的香味。

　　竹谣说，它也不知道，这花香闻着清淡，实则由多种味道混合而成。

　　竹谣说完，贠婺“阿弥陀佛”一声。

　　我问贠婺是不是知道什么玄机，他摇头说，只是闻着熟悉，可究竟是什么花的味道，他暂时想不起来了。

　　贠婺闻过这样的味道？这辈子，还是他的前世？

　　正当我想这些的时候，我们已经走到了那地窖口，这地窖的入口很明显，是一个铁板们，门上画着一个“卍”字佛印，我能感觉到，画下那佛印的人佛法极其深厚。

　　贠婺看到那佛印后，更是对其行了一个佛礼。

　　站到地窖口，李鑫对我们说：“你们可要做好心里准备了。”

　　我们点头。

　　李鑫这次很快就把铁板门上的锁子打开，然后把铁板门拉起来，我们就看到一个向下的楼梯，这楼梯不深，十多级就到了底。

　　到了下面，我们就看到了这只有十多平的地窖里放着一个铁笼子，笼子里躲着一个穿着一身蓝色汉装的小女孩，她蹲在一个笼子的角落里，双手抱着膝盖，头埋在里面，我们看不到她的容貌。

　　我能感觉到，我们闻到的香味就是从这个小女孩儿身上闻到的。

　　她的头发很长，她蹲在那里，头发可以直接垂到地上，她的身体还在轻微地发抖，好像在惧怕什么。

　　小女孩儿？

　　不对，她身上没有半点的人气。

　　是鬼？

　　不对，她身上也没有鬼的气息。

　　不是人，不是鬼，难不成是尸！？

　　我努力去分析，那香气下面特殊命气，里面果然有尸的成分，只是这种尸的命气，我还是第一次见到。

　　不对，那尸的命气里有熟悉的成分在里面，是，“将臣”！

　　想到这两个字，我心里“咯噔”一声道：“李前辈，那小女孩儿被将臣咬过？”

　　李鑫点头说：“没错，她的名字叫眉衣，是我的恩人，就是她指点我走上‘佛’这条路，也是她为了救我才被将臣所伤。”

　　王俊辉看着李鑫道：“你该不会是让我们来帮你杀了将臣，给眉衣报仇吧？就算徐铉欠你一个人情，如果你真是提的这个要求，我们肯定是做不到的。”

　　李鑫摇头说：“自然不是杀将臣，普天之下能和将臣过招，怕只有帝君、人王和李神相了，我要是想要杀将臣，就必须和他们三个有关系，只可惜我没有那关系。”

　　李鑫深吸一口气继续说：“我找你们来，是想让你们帮我找一样东西，然后解掉眉衣身上的尸毒，还她正常的身体。”

　　李鑫说到这里的时候，缩在笼子角落的眉衣忽然把头抬起来看向我们。

　　她一抬头，我们瞬间就看到她的面容，我忍不住倒吸一口凉气。

　　眉衣的脸干枯无比，她的眼珠子红彤彤地凸在外面，嘴里还有四颗獠牙伸出，样子极其恐怖。

　　“嗷！”

　　眉衣对着我们大吼一声，一股极强的威势化为劲风就对这我们吹来。

　　李鑫一伸手拉住李牧，否则李牧怕是直接被吹出去了。

　　我们其他人则是根本不怕这股劲风。

　　李牧在看到眉衣的样子的后，惊讶道：“师父，眉衣，眉衣，眉衣她，她……”

　　半天李牧说不成一句话。

　　李鑫说：“别怕，鬼你都已经见过了，今天来让你看看半尸，她是身体一半是人，一半尸，白天的时候，她是人，一过了傍晚六点半，她就是尸。”

　　我惊讶到：“不对啊，我没有从她的身上感觉到任何的人气。”

　　李鑫说：“白天的时候你就能感觉到了，她的变化很彻底，晚上就是尸，没有半点的人气，白天的时候就是人，没有的半点的尸气。”

　　还有这样特殊的变化，我心中也是惊奇不已。

　　李鑫继续说：“眉衣是我的恩人，我本来希望你能可以看到她漂亮的一面，可你们却是等不及了，不过在我看来，就算她变成了尸，也是特别的可爱，就好像是我的小孙女似的。”

　　李鑫说完话叹息了一声，眉衣似乎听到了李鑫说话，头微微歪了一下，仿佛在思考李鑫说的那些的话含义。

　　李鑫说：“眉衣在变成尸体后，智商只有两三岁的孩子左右，她更多的依靠尸的本能行事，所以你们最好不要靠近她，不然会被她咬的。”

　　听李鑫说完，李牧在旁边哭丧着脸说：“你一直让我看着眉衣，原来是一个尸体啊，我一直认为她是一个花精呢。”

　　而此时眉衣慢慢地向我们这边爬了过来，虽然隔着一层笼子，我们还是忍不住拖后一步，远离了一下那笼子。

　　只有李鑫没有动，他依旧站在离笼子一米左右的位置。

　　他看着眉衣说：“你放心，我一定会治好你的，你是我的孙女，还记得吗，你说你以后就姓李了，你叫李眉衣，所以我一定会救你。”

　　眉衣似懂非懂地看着李鑫，然后又重新缩回了笼子的角落里，双手抱着膝盖，把自己的脸埋进去。

　　房间里的香气又平稳了下来。

　　李鑫不对眉衣说话了，我就赶紧问李鑫，那眉衣身上为什么会一直散发香气出来。

　　李鑫说：“这件事儿说来话长，看过眉衣后，她的情况就不用我多描述了，我们现在出去，到前院的房间里，我慢慢地讲给你们听，在这里待着，只会打扰眉衣休息。”

　　我们点头，然后依次退出了这地窖。

　　锁好房门，我们回到前院，李牧住的房间收拾的很干净，里面的东西也是收拾的井井有条，基本已经确定，李牧有强迫症。

　　我们都坐好后，李鑫深吸一口气，念了一句佛号，然后给我们讲了这么一个故事。

　　事情发生在去年初夏的时候，那会儿李鑫刚从外面出案子回来，他在路过沈阳北蒲河附近的时候，发现路边有一个小女孩儿，她穿着汉服不停地对着河堤上一些野花行佛礼。

　　他当时觉得好奇就停下来多看了几眼。

　　就发现那个小女孩儿身边没有大人，就她一个人，她沿着河堤走，每看到一束花，她都会停下行礼，然后嘴里还念念有词。

　　之后她才继续走。

　　那个小女孩儿才六七岁，一个人穿着汉服在这里行走就已经很奇怪了，现在还对一些花行礼，就更加不对劲儿了。

　　起初，李鑫觉得那个小女孩儿可能有神经病，他怕那个小女孩儿出事儿，就追上去问她，在做什么。

　　那个小女孩儿看着李鑫甜甜一笑说：“我在拜花啊。”

　　听那小女孩儿的声音和说话的口气，完全听不出她精神有问题。

　　李鑫愣了一下问：“你父母呢，你为什么一个人在这里，你叫什么？”

　　那个小女孩儿说：“我叫眉衣，我不知道我的父母是谁，我只知道，这些花在我拜过后会变得更香，我喜欢这些香气，所以我要拜那些花。”

　　眉衣说话的时候，李鑫就去看眉衣面相，这一看，李鑫就怔住了，他是神相，可他的相术在眉衣面前完全不起作用，她根本看不出眉衣的过往和未来。

　　眉衣的命，仿佛全部都是天机。

　　听到李鑫说到这里，我也是试着用刚才眉衣的命气卜算一下，果然如李鑫所说，我也是什么也算不出来。

　　哪怕我是有太极图，可也是卜算不出来什么消息。

　　这眉衣究竟是什么来头。

　　我下意识问了一句。

　　李鑫停下讲故事道：“你有没有听过‘花拜佛’？”

　　我摇头，然后去看徐铉和王俊辉，他们也是摇头。

　　然后我们同时转头去看小和尚贠婺，贠婺是佛法大能，说不定他会知道。

　　贠婺见我们看他，就“阿弥陀佛”一声道：“我也没有听说过。”

　　无奈我们只好去看李鑫，等李鑫解释。

　　李鑫说：“我也不知道是什么含义，我查阅了很多书籍，都没有相关的记载的。”

　　李鑫停了一会儿道：“我继续讲那个故事，现在忽然断开了，我不知道怎么说下去了。”

　　我不好意思地说了声抱歉，然后让李鑫继续说。

　　故事继续。

　　李鑫发现自己无法卜算眉衣的命理，就知道自己是遇到机缘了，便想着把眉衣带回去养着，看着能不能收为徒弟，把自己一身的相术神通教给眉衣。

　　说到这儿的时候，李鑫看着我说：“我当时觉得如果眉衣真的有这方面的天资，说不定我会培养出一个超过你的天才来的。”

　　李鑫这么说，等于在变相地夸我，我也是就笑了笑。

　　李鑫继续说：“当我提出要收眉衣为徒的，你们猜她说了什么？”

　　我们摇头。

　　李鑫说：“眉衣是这么说的，‘太极变，神龙出，邪尸临，花拜佛’。”

　　说完李鑫又补充说：“说完那句后，眉衣又对我说，她就是花拜佛。”


第1074章 十年阳寿换来的救人之法

　　“太极变，神龙出，邪尸临，花拜佛。”

　　我重复了一下李鑫的话，不由去猜想这句话的含义，这件案子，我们既然牵扯进来了，那会不会和我灵台上的太极图有关？

　　我这么想的时候，太极图竟然给了我肯定的回答。

　　我猜对了，我的太极图竟然在眉衣的预言里，她到底何许人也！？

　　神龙出，指的是龙神，还是巨龙王呢，又或者说的是黄金龙神，黄文？

　　我在思索这些的时候，太极图没有给我答案。

　　邪尸临，指的是将臣，还是萧正呢？将臣是僵尸王，而且它还占据了犼的身体，是最纯正的僵尸，不算是邪尸，反而是萧正只尸变了一半，更像是邪尸了。

　　我这么一分析，太极图回答我，我这猜测也是正确的。

　　至于花拜佛，眉衣已经说了，她就是花拜佛，可其中的含义又是什么呢！？

　　我的太极图也没有给我任何的提示。

　　如此一来，这四短句话，我明白了两句，还有两句不清楚是什么意思，另外这四句话放在一起说，有什么特殊的含义吗？

　　它们的先后顺序有什么讲究吗！？我心中的疑问太多了，不过我没有立刻向李鑫问出，因为即便是问了，他也是回答不上来的，或者说，他知道的可能还没我多。

　　我深吸一口气，让李鑫继续讲故事。

　　李鑫点头继续说他和眉衣的故事。

　　听到眉衣的一席话，李鑫就问眉衣，什么是花拜佛，他要收她做徒弟，她为什么要和他说这些乱七八糟的话。

　　眉衣说：“我不会做你的徒弟，不过我可以考虑收你做徒弟。”

　　李鑫问眉衣能教自己什么，眉衣说：“我也不知道，总之我不要做你徒弟。”

　　眉衣不过是一个六七岁的丫头，李鑫也没有和眉衣多做争辩，就把眉衣领回了家里养着。

　　当然，李鑫也是通过一些关系去查了一下眉衣的身份，结果自然是一无所获，所以李鑫就更加欣喜，眉衣是天降奇女，是上天派到他面前的。

　　所以他就格外的疼爱眉衣。

　　在这期间，李鑫无论去哪里，都会把眉衣带在身边。

　　渐渐地李鑫就发现，眉衣变得越来越像普通的女孩子，她身上怪异行为开始逐渐的消失，她甚至会忘记曾经说过的那些话，也忘了自己说自己花拜佛的事儿。

　　渐渐地眉衣开始叫李鑫“爷爷”，从那个时候起，眉衣就姓了李。

　　虽然眉衣思维越来越像正常的孩子了，可李鑫还是算不透她的命，她也不肯跟着李鑫学相术。

　　李鑫忽然多了一个这么孙女，也是高兴的很，也就不计较那么多了。

　　有一天，李鑫带着眉衣上街，就碰到了李牧正在跟人打架，眉衣忽然对李鑫说：“你不是想收徒弟吗，就收他吧，我看他能继承你的衣钵。”

　　说这些话的时候，眉衣仿若变了一个人似的。

　　李鑫远远地看了一下李牧的资质，就发现那小子还真是学习相术的材料，就私下联系了李牧，并在他面前小小施展了一下神通，李牧也就乖乖地拜师了。

　　本来李牧是在一个机械厂上班，后来直接辞职，来这边帮李鑫管理这个废品站，虽然工作听起来不太好，可工资却是李牧之前的好几倍。

　　最主要的是，他能跟着李鑫学到相术。

　　收了李牧做徒弟后，李鑫也就觉得自己的生活忽然变得特别的充实，每天除了陪着眉衣玩，就是教李牧相术。

　　忽然有一天，眉衣就对李鑫说：“要不咱们两个修佛吧。”

　　本来李鑫只想着陪眉衣玩玩，可没想到眉衣却是当真了，她让李鑫给她买了很多的佛经，然后自行开始参读。

　　说来也奇怪，眉衣对佛经可谓是一读即通，而且还能指出佛经中要义，并讲给李鑫听。

　　起初李鑫也只是听听，后来听的多了，他渐渐也对佛经，甚至佛学产生了浓厚的兴趣，再后来，他发现自己佛心苏醒，从此遁入空门，皈依我佛。

　　听李鑫这么说，那眉衣在佛学上的天资好像和贠婺有一拼了。

　　我有些好奇，她和贠婺比起来，到底谁更厉害一些。

　　说到自己皈依佛门后，李鑫“阿弥陀佛”一声继续说：“从那天起，我就想着把我所有的相术都交给李牧，然后专心礼佛。”

　　“可好景不长，就在今年正月的时候，我带着眉衣去行走各地的寺庙，找各地寺庙中的高僧请教佛学，我们没走了几站就遇到萧正，萧正变得半人半尸，实力好像也是大损，他本来想对我不利，不过却是被我打跑了。”

　　“可后来将臣却出现了，他说要杀了我，可这个时候，眉衣却站出来，她好像又变了一个人似的，她说，他愿意让将臣咬一口，然后求将臣放过我。”

　　“本来我觉得将臣肯定不会同意，可没想到将臣却答应了，后来我就昏迷了，等我醒来的时候，眉衣胳膊上就出现了一牙印。”

　　“她已经中了尸毒，就晕倒我在旁边，而萧正和将臣，早就不见了。”

　　“我把眉衣接回来，然后为她治疗尸毒，可我根本不是将臣尸毒的对手，一番救治下来，完全不起作用，眉衣也就变成了现在的这幅模样，无奈我只好把她锁到这废品站的地窖里。”

　　“后来眉衣在清醒地时候就告诉我，要想她恢复正常，就要找到她前世的真身，找到了她的真身，她的魂魄就可以舍去这幅躯壳，然后重新复活，再把这副躯壳烧了，她自然痊愈。”

　　前世真身！？

　　我看着李鑫问：“她的前世是什么真身，又在什么地方，有线索吗？”

　　李鑫摇头说：“我绞尽脑汁想了很多办法，根本没有线索，毫无头绪，我这是被逼无奈了才想起了徐铉许诺我的事儿，徐铉认识的人多，关系网也比我厉害，所以……”

　　不等李鑫说完，徐铉就苦笑说：“你的真正目的，是想着让初一来吧，他是李神相的孙子，你是想着试试运气，看下能不能让李神相为你卜算一下，毕竟他是十段神相，你是觉得他肯定有办法算出眉衣的过往吧？”

　　李鑫点头说：“我的确有这方面的意思，另外这个案子，我也不会让你们白做，我知道初一在攒钱，数目是一千万，你现在应该还差三百万左右吧，如果你能帮我完成这个案子，我所有的积蓄全部给你，你就算留下十分之一，也足够你凑到一千万了。”

　　接着李鑫又对王俊辉和徐铉道：“除了初一的钱，我还积攒了不少的宝贝，我知道你们不爱钱，那些宝贝，我全部可以赠予你们。”

　　啊！

　　听到李鑫这么说，我瞬间就动心了。

　　不过很快我就对李鑫说：“这个案子我们可以接，可究竟什么时候完成，真的不好说，我也不会主动去找我爷爷去卜算什么，所以那些钱……”

　　李鑫道：“只要你们接这个案子，并完成了，钱就是你们的，我也没指望你们三五天就完成，我会等下去的，眉衣的情况现在也比较稳定，没有恶化下去的意思，所以眉衣也能等。只是别等到我死就好了！”

　　说实话，这个案子真的很复杂，恐怕将会是一个长期的任务。

　　这个时候，我脑子里忽然闪过一丝灵光，我们追查眉衣的前世，会不会和她说的那句话有关，“太极变，神龙出，邪尸临，花拜佛”，我们如果能把这四句话完全搞懂了，然后再弄明白它们组合到一起的意义，说不定就真的能找到眉衣的前世真身了。

　　那个时候，眉衣或许就真的变成“花拜佛”了。

　　同时我也是意识到，或许李鑫也是知道那四句话中有一句是和我有关的，所以才想着把我们拉进这个案子里。

　　可太极图一直都是我秘密，李鑫是怎么知道的呢？

　　我有些怪异地看相李鑫，他愣了一会儿说：“我承认，我让徐铉接这个案子，是为了拉圣君你进来，因为那四句话中，神龙出，我觉得是你龙族庇护区的黄金龙，黄文，你和他有关系，所以我就想让把你拉进来！”

　　原来是这样，看来李鑫并不知道我太极图的事儿，是我多虑了。

　　不管如何，这个案子我们是接下来了。

　　我看了看李鑫，我总觉得他好像有什么事儿在瞒着我们，我试着通过他的命气卜算一下，这一算，我就大吃了一惊。

　　因为我算到李鑫利用自己十年的寿命，为自己卜算了一卦。

　　看到这里，我就责问李鑫是不是疯了。

　　李鑫怔了一下笑道：“李初一，你真是厉害，我可是神相，我对我的命气设了防备，可你还是轻而易举的就看透了，你将来绝对可以超越你爷爷。”

　　李鑫说：“我没算别的，我就算了下谁可以帮我，结果就算到了你们。”

　　我终于明白了，这才是李鑫急着求徐铉过来的原因。

　　十年的寿命换解救眉衣的方法，看来李鑫是真的把眉衣当成自己的孙女了。


第1075章 血脉联系

　　听到李鑫的一番话，贠婺在旁边道了一声佛号，仿佛在为李鑫感觉到惋惜。

　　李鑫却是一副无所谓的样子道：“我心中有所寻，为所寻之事，哪怕是丢了性命又如何。”

　　说罢，李鑫又道：“不说这些了，说说案子的情况吧，我能告诉你们的都说了，再多一点的线索我都没有了，剩下的就要你们自己查了，我怕是一点忙也帮不上了。”

　　徐铉说：“既然我们接了这个案子，那我们自然会想办法查下去的，不过目前我们没有调查的方向，需要在沈阳住几天，可能时常需要过来看下眉衣的情况，还希望你不要介意。”

　　李鑫道：“没问题，这样，这几日我就和李牧住在这边了，你们随时过来看，都方便一些，我不在旁边，我怕你们看眉衣的时候会出乱子，你们就住我们过来时候的那房子，那边房间很多足够你们住了。”

　　“还有外面的两辆车，那两个司机，也都是我的徒弟，不过本事不行，学来的相术全部用到了挣钱上，他们的车你们先拿去开，他们对我很孝敬，两辆车不算什么。”

　　我对李鑫也是点头。

　　接下来，我们没有在废品站多待，先坐车返回住的那边，我们需要在没有外人的情况下合计一下。

　　回到住处，李鑫的两个弟子真的把车给我们留下了，车钥匙扔给我们也不多问，然后笑呵呵的就离开了。

　　进门之后，我往沙发上一躺，就开始合计这些事儿，徐铉和王俊辉也在我附近坐下。

　　梦梦、安安从书包里出来开始撒欢，两个小家伙精神头向来都是这么好。

　　竹谣爬在我旁边，看着梦梦和安安玩耍，时不时用触手挑逗一下她们两个。

　　贠婺进门之后，先去洗手净面，然后又找到几根香，为李鑫家里的佛像烧上了香火，然后就在佛像前的蒲团上盘坐下去，开始诵经念佛。

　　我们连续赶路过来，然后又直接去看了眉衣，几乎没怎么休息，听贠婺这么一念经，我整个人都放轻松了，精神也就开始模糊了。

　　一会儿的功夫，就在贠婺的经文中睡去了。

　　等我醒来的时候，已经是第二天的天亮了，我很久没有睡的这么香了。

　　我醒来的时候，徐铉和王俊辉也是刚醒过来不久，贠婺则是从房间里出来，然后又开始给佛像上香，然后又开始诵经，做早间功课，这次我们就没有再睡去。

　　我往旁边看了一下，梦梦、安安两个小家伙还在“呼呼”的大睡。

　　见我也醒来了，王俊辉就道：“我感觉这一觉睡的太深了，昨晚发生了什么，我竟然什么都不知道，如果有人来杀我们，怕是早就的手了吧。”

　　徐铉也是道：“修道以来，每次睡觉，几乎都是半睡半醒的状态，周围发生的时期，如果仔细回忆还能回想起来，可想昨晚那样睡断片的情况，还真是少有。”

　　两个说完后，我脑子忽然一激灵。

　　接着我们三个人同时道了一句：“会不会和眉衣身上的香气有关？”

　　看来我们是想到一块去了。

　　接着我们又分析了，因为暂时没有线索，所以我们准备再去废品站那边看看。

　　等着贠婺早间功课做完了，我们就去找了个地方吃了点早饭，然后开了一辆车，奔着城南的废品站去了。

　　很快我们就到了这边，进到院子里的时候，李鑫正在教李牧学习相术，不过都是最基础的。

　　见我们过来，他让李牧自己练着，然后直接带我们去后院了。

　　白天的时候香味要比晚上的时候更淡一些，如果不仔细问，可能还会闻不到。

　　再看到眉衣的时候，她依旧卷缩在笼子的角落里，不过她已经不在把自己的脸埋在膝盖里了，她抬着头，看着笼子的斜对角，仿佛在思考什么。

　　此时的眉衣就要比昨晚的时候可爱了很多，那小脸蛋，天生就是一副美人胚子。

　　看到我们下来，眉衣就高兴地站起来，然后对李鑫道：“爷爷，你来了，他们是谁？”

　　此时我也仔细看了一下眉衣，她身上的命气的确是完全变成了人的命气，没有了半点尸气。

　　我真的怀疑，昨晚的那个尸真的是眉衣吗？

　　李鑫说：“他们是来给你治病的人，有他们在，你的病很快就会被治好的。”

　　听到李鑫的话，眉衣的眼神忽然闪动了一下，刚才她还是天真无邪，现在忽然变得特别的深邃。

　　眉衣也是换了一种老成的口气道：“他们是帮我找真身的人吗？”

　　这是眉衣前世的记忆在作怪吗？

　　正当我准备抓住这时机多问一些线索的时候，眉衣的眼神又恢复了小孩子的模样。

　　李鑫在旁边道：“眉衣经常会出现这样的情况，最多也就持续十多秒，一两句话的时间。”

　　跟我们说完，李鑫才去回答眉衣说：“没错，她们是给你找真身的人。”

　　眉衣一脸疑问道：“真身？什么真身？”

　　眉衣这状态，不禁让我想起贠婺。

　　我看了看贠婺，贠婺“阿弥陀佛”一声道：“施主每日在这笼中，闲来无事，为何不继续残念经文呢？”

　　眉衣说：“看不进去了，我脑子里太乱了，自从胳膊上被什么东西咬过后，我的脑子就对佛经好像就理解不了了，感觉那些东西离我好像很远，很远。”

　　眉衣说着小嘴就嘟了起来。

　　贠婺说：“没关系，我可以教你，你想学吗？”

　　眉衣看着贠婺顿了一下说：“好，你教我吧。”

　　听到眉衣的回答，贠婺说：“初一哥哥，我想留下来教眉衣佛法，可以吗？”

　　让贠婺留在这里，我心里还是有些不放心的，毕竟眉衣的情况不太稳定，再者，眉衣说自己是花拜佛，她的佛法不见得比贠婺弱，贠婺真的可以教得了她吗，别再班门弄斧，就丢人了。

　　我把心中顾忌说给贠婺听。

　　贠婺说：“我的安全，你大可不必担心，我绝对不会被眉衣攻击的，因为我会保持和笼子一定的距离，再者我的佛法和眉衣的佛法比起来，虽然不见得比她高，可我有自己擅长的地方，我教她的是，我的对佛法理解中的长处，而不是不如她的地方，所以你这一点，你也不用担心。”

　　贠婺坚持要留下来，我也没什么好说的了，只好对李鑫说，让他照顾好贠婺，别让贠婺出事儿。

　　李鑫现在也信佛了，对贠婺的佛法也是信服的很，听说贠婺留下也是高兴的很，我说的事儿，他自然会全心全意去办。

　　接下来，我有试着用心境之力，慧眼，探索命气等法子，想着从眉衣身上找出一些线索，可结果却让我不禁有些灰心，我什么都探查不到。

　　而这个时候，忽然想起一件事儿，萧正是半人半尸，只不过他的半人半尸方式，是身体的一半变成了尸，另一半却保留了人体态。

　　现在眉衣也是半人半尸，只不过眉衣的表现形式是白天是人，晚上是尸，是时间上的交错。

　　而且他们都是中的将臣的毒。

　　一般人中了将臣的尸毒，会直接尸变然后变为不化骨尸王。

　　可萧正和眉衣却没有。

　　萧正拥有一半的昆仑血脉，或许是因为这个他才没完全尸化，这和昆仑血脉有关吗？

　　不对，我们曾经遇到一个不化骨尸王，他也有昆仑血脉，不过却是完全尸变了。

　　也不对，将臣说过他在那昆仑血脉做实验，只有萧正成功了，所以这可能和昆仑血脉有关。

　　难不成眉衣也拥有昆仑血脉！？

　　或许我们可以从眉衣的血脉入手。

　　如果知道了眉衣的血脉，说不定我们会顺藤摸瓜找到她的前世。


第1076章 一千万的关键

　　想到了要从眉衣血脉入手的法子，我就立刻告诉了众人了。

　　王俊辉和徐铉也是觉得我说的有道理，便和李鑫商量抽眉衣一点血的事情。

　　抽血并不是一件大事儿，李鑫也没有太纠结，也就同意了。

　　见李鑫同意了，王俊辉就从背包里取出一个金色的注射器来，上面还有不少的符文。

　　我看着王俊辉问那是做什么用的。

　　王俊辉说：“我们青衣行走人间，需要研究很多事情，这注射器和道术符印相结合，就是用来保存血脉样本用的，不瞒你们说，我背包里已经收集了不少了。”

　　收集血脉？

　　我不禁看了看王俊辉，总觉得这件事儿有些邪乎。

　　王俊辉对着我笑了笑说：“放心，我做的可不是伤天害理的事儿，我的为人你还不清楚的，我保证我所做的所有的事儿，都是天道允许的范围内。”

　　接着王俊辉又说：“我这注射器上的符文有九种，记载着九种稀世的血脉，其中包括昆仑和人王刘家的，还有神族的。”

　　“我把血液收集之后，如果引起了九种符印中任何一种的反应，那就足以说明我们收集血脉的种类了。”

　　“如果没有引起反应，那就说明我们所收集的血脉在那九种血脉之外了。”

　　我们点头表示理解，王俊辉就把注射器交给了李鑫道：“就由你来抽血吧，只要随便找个肉厚的地方刺进去，那注射器就会自动运作，不会很疼。”

　　李鑫点头，接过注射器，然后打开笼子慢慢地走了进去。

　　看到那注射器的针头眉衣并未害怕，而是卷起自己袖子露出小胳膊道：“我不怕疼，如果打针能治好我的病，让我和爷爷继续生活在一起，我不怕疼！”

　　听着眉衣这么说话，李鑫脸色有些动容，手里拿着注射器也是哆嗦了起来。

　　我理解李鑫的心情，如果找到眉衣的真身，眉衣的魂魄归位，那眉衣就不是现在的眉衣了，也不再是他李鑫的孙女了。

　　他们也不可能再像现在一样生活在一起了。

　　可如果不救眉衣，眉衣的尸毒说不定将来某一天就会恶化，到时候眉衣变成了“尸”，那也不是原来的眉衣了。

　　而且半人半尸是对眉衣的一种折磨。

　　不管情况如何，李鑫好像都要失去自己的这个孙女。

　　十年的阳寿也换来了救眉衣的方法，却是换不来他们的再相聚，想到这里，我心里颇为感慨。

　　李鑫在笼子里哆嗦了一会儿，就听眉衣说：“爷爷，你不要担心，眉衣不怕疼。”

　　李鑫笑了笑，然后在眉衣的头顶抚摸了一下说：“乖。”

　　接着李鑫还是从眉衣的胳膊上，把血抽了一些出来。

　　抽好了血，眉衣的脸色忽然有些变化，她脸上的血管忽然爆裂了出来，好像整个脸都要炸开了似的。

　　见状，李鑫赶紧退出了笼子，等李鑫出了笼子，眉衣的脸色也是一下恢复成了原来的样子。

　　我问李鑫这是怎么回事儿。

　　李鑫一脸心疼道：“我们这些人不能离眉衣太近，否则我们身上的阳气就会激起她体内尸毒的反应，白天的时候也可能引发尸变。”

　　怪不得白天的时候，眉衣也要被关在笼子里，原来是这个原因。

　　李鑫出来后，把注射器交到王俊辉的手上，接过注射器看了一会儿，王俊辉看了一会儿说：“有反应了，眉衣的血脉是……”

　　说到半截王俊辉忽然不吭声了，整个人的表情看起来都傻掉了。

　　我问王俊辉怎么了，他说：“眉衣有两种血脉。”

　　李鑫在旁边催问王俊辉赶紧说，都要急死了。

　　王俊辉这才深吸了一口气慢慢地道了一句：“神族和昆仑，眉衣可能是神和昆仑的后代。”

　　神和昆仑！？

　　这眉衣的来头好大。

　　徐铉那边也是接过话说：“这么说来，我们的调查方向有了，可我们这个时候去昆仑调查，不是自讨苦吃吗？”

　　不能去昆仑打听，那要怎么办呢？

　　我们又开始发愁了。

　　又在这铁笼子外面待了一会儿，我们就离开了，贠婺的话，就留在那里给眉衣讲经说法。

　　李鑫也是留在下面陪着眉衣一起听。

　　离开了废品站，王俊辉就道：“初一，徐铉，我觉得这件事儿牵扯太深了，没有几年，我们怕是找不到眉衣真身的。”

　　徐铉也是点头。

　　我明白两个人的意思，我们不用操之过急，这个案子需要慢条斯理一点一滴去查。

　　这个过程可能是几个月，也可能是几年。

　　我很想快点完成这个案子，因为这样的话，我就有一千万了，那样的话，我就可以顺理成章地去查我父母的案子了。

　　想到这里，我忽然一激灵。

　　爷爷让我攒够一千万，可能是让我在等某种机缘，难不成这个案子就是机缘吗？

　　“太极变，神龙出，邪尸临，花拜佛！”

　　这四句话难不成会给我追查我父母死因的线索？

　　想到这里我不由有些激动，一定是这样，这个案子我是在帮李鑫，同时也可能是在帮我自己。

　　这可能是我为攒够一千万所接的最后一个案子。

　　再接其他的案子，我的目的就不是一千万了。

　　想到这里，我忽然有种如释重负的感觉，一千万的事儿终于有眉目了。

　　我想这些的时候，精神就有些集中，徐铉和我说了一句话，我没听清楚，就“啊”了一声，问他说的什么。

　　徐铉愣了一下道：“初一，你不是可以一心多用吗？怎么会听不清我说的话呢，你这是怎么了。”

　　“我……”

　　我刚准备把我想说的事儿说出去，可一张嘴，我又把话憋了回去，我心里有一种直觉告诉我，这里面的事儿，我暂时不能告诉任何人。

　　而这个直觉是我内心给我的，而不是太极图。

　　有了这种直觉后，太极图也是给与了肯定。

　　所以我怔了一下后道：“我也不知道，我怀疑是不是眉衣的香气影响到了我的心境。”

　　我说完徐铉和王俊辉也是去查探了一下自己的心境，确定心境没有受损后，告诉我：“应该问题不大。”

　　话题叉开了，我就问徐铉刚才说什么。

　　徐铉说：“我问你，还有没有什么其他的卜算法子能够找到一些线索，如果没有，我觉得我们先回西南，然后安排一些人从昆仑打听一些消息回来，神和昆仑的人有了孩子，这件事儿虽然机密，可也是极大的一件事儿，说不定能打听到一些线索。”

　　“还有，你可以问问仙极老祖，看他知道什么隐情不。”

　　徐铉说完，我背包神盘里的仙极老祖直接说：“我什么也不知道，我在的时候，昆仑绝对没有出过这样的事儿，我不在的时候昆仑会变得怎样，那就有些不好说了。”

　　徐铉笑了笑，问我意下如何。

　　我看了看王俊辉，他对我点头，表示同意徐铉说法，我们留在沈阳的话，根本没有任何的线索可言。

　　我们回西南的话，贠婺自己要留在这里，我就有些不放心了，可如果不回去，留在沈阳，那基本上就是浪费时间了。

　　想了一会儿我就道：“要不这样，既然这个案子是打探消息，我们不如分头行动，徐铉要照顾墨桐，就到西川那边顶着，同时配合西南分局搜集有关昆仑的线索，俊辉的话，除了东北，其他的地域随便选一个地方去调查。”

　　“我的话，我向留在沈阳，我总觉得这里还有什么线索是被忽略掉的，等着秧墨桐生产的时候，我们再到西川碰面，把我们各自收集来的情报汇总一下，看下有没有什么发现。”

　　听我这么说，王俊辉和徐铉也是同时点头。

　　而后我们回到李鑫给我们安排的住处，又把细节分配了一下，就分开了。

　　徐铉回西川，王俊辉直接去了西北。

　　而我则是分别给枭靖和龙万天也打了电话，让他们帮我们查下有关的线索。

　　我给枭靖打电话的时候，他就吃惊道：“圣君，你又开始查昆仑了，你不会想着再去昆仑闹腾一次吧？”

　　我对枭靖道：“去是肯定要去的，不过不是最近，你放心，你就帮我留意一下，看看有没有昆仑和神生子的消息，神话、传说，民间小故事都可以。”

　　枭靖道：“没问题，不过你能不能告诉我，你接的是一个什么案子？”

　　我想了一下也没有隐瞒枭靖，就把我在东北接“花拜佛”的案子说了一下，当然其中有关我的部分，我都没说。

　　即便是这样，枭靖听了以后还是惊讶道：“圣君，你就不能清闲点吗，龙族，昆仑你都碰了，这两个实力，每一个都能把你们西南毁个底儿朝天，这还不够，你还去招惹将臣？”

　　我说，受人所托。

　　枭靖叹了口气说：“能和你这样的人交朋友真是几辈子修来的福气啊，遇到事儿，真是豁出命的上啊！”

　　接着又和枭靖说了一会儿，他就道：“你放心吧，华北这边会全力帮你查这个案子，对了，过几天我去沈阳找你。”

　　我刚准备问枭靖找我什么事儿，他没吭声，就把电话挂掉了，我也懒得回了。

　　龙万天自然也是同意帮我查的。

　　我此时也是忽然意识到，这个案子被我逐渐变成了一个几大灵异分局联手在查的大案。


第1077章 天灵老祖的线索

　　我在李鑫给我安排的房子住下，也没有外出去查什么线索，每天要做的一件事儿就是开车到废品站那边去看眉衣。

　　接下来两天，无论白天还是黑夜，贠婺都待在地窖。

　　我问贠婺，晚上的时候眉衣会不会对着他吼叫，贠婺摇头说：“起初的时候她好像并不喜欢我带在那里，可在我念几段经文后，她就安静了下来，她对佛经很感兴趣。”

　　我问贠婺，那眉衣有没有好转的迹象，或者又说过什么有价值的话。

　　贠婺再摇头说：“没有，我们之间除了探讨佛学，其他的基本都不聊。”

　　听贠婺这么说，我也没有再问下去。

　　看来从眉衣这里很难再找到什么线索了。

　　接着我从李鑫这里也是问出了他和眉衣第一次见面的地方，然后到那附近转了一圈，仍旧一无所获。

　　当天就在我返回住处的时候，我接到了一个电话，打过来的是天灵老祖。

　　我对天灵老祖仍旧不怎么感冒，听到他的声音，就冷冰冰地道了一句：“你打电话过来有事儿吗？”

　　天灵老祖说：“五鬼圣君，你在我的地盘上出案子，我打电话问问情况还不行吗？”

　　看来这个案子的情况，也是传到了天灵老祖的耳朵里。

　　我没说话，天灵老祖继续说：“你查的那个案子，说不定我能给你一些线索呢。”

　　天灵老祖有线索？

　　我赶紧问天灵老祖什么线索。

　　他说：“我给你说个地方，你到那里找我，见面后我们仔细聊。”

　　接着天灵老祖就给我是一个沈阳的地址，我也立刻就开车过去了。

　　天灵老祖给我说的地方是一个古玩店，进门后，我就发现天灵老祖正在门口附近的鱼缸旁边喂鱼。

　　他手里拿着镊子，捏起一个面包虫正往水里放，鱼缸里两条“金龙”飞快地游上去抢夺食物。

　　其中一个吃掉后，天灵露出一脸的满足的表情。

　　跟天灵老祖打了招呼，他就轻声道了一句：“来了！”

　　而后，他把手里装有面包虫的罐子，以及镊子交到旁边一个年轻人的手里，然后对着我招招手，领着上楼去了。

　　我完全被天灵老祖当成了一个后生。

　　这让我心里很不爽，毕竟我可是和他平起平坐的一方老祖。

　　天灵老祖大概也觉察到这些，他在前面上楼上到一半的时候，忽然停下等我说：“五鬼圣君，你先请。”

　　我表情这才好了一点，跟着天灵上楼。

　　到了楼上，天灵领着我进到一个房间，这里看起来是一个书房，书架上放满了各种古书籍，桌子上还摆放着笔墨纸砚。

　　这里面弥漫中一种沧桑的感觉，一看就知道，这里面的东西都是古物。

　　天灵说：“这里面的东西，都是跟了我几百年的老物件，我这个人对老东西特别怀旧，所以平时没事儿的时候，我就在这里看着这古玩店。”

　　“为了不引起别人的怀疑，每二十年我换一个城市，这些东西跟着我转了不少城市了。”

　　我来这里不是听天灵说这些的，就直接开门见山问他要给我的线索到底是什么。

　　天灵说：“线索，就在这个房间里。”

　　说着天灵老祖从书架上取下一本纸质已经发黄的古书来，他翻了几页，然后从书页中找出一个黄皮信封递给我。

　　我问这是什么，天灵说：“你要的线索，打开看看就知道了。”

　　我先用心境之力查探了一下，确定不是什么机关陷阱后才打开，对于我这小动作，天灵老祖也是看在眼里，不过他并没有说什么。

　　我打开信封，翻出里面的信纸。

　　那纸也是黄色的，不过保存的很好，并未出现破烂。

　　这也是情理之中的事儿，以天灵老祖的本事，要保存这些东西，自然是很容易的。

　　打开信纸我就看到了上面的内容。

　　这信是写给天灵老祖的，从头到尾讲述的是一个叫禹州的人拜托天灵老祖去做一件事儿。

　　而那件事儿就是找“花拜佛”的真身。

　　看完这封信，我立刻惊讶了起来，我问这封信是什么时候的信，那个禹州又是谁。

　　天灵说：“这封信是一百年前留下的，禹州是昆仑隐宗的人，至于花拜佛，这信上并未细说，不过禹州他曾经亲自来找过我，他说，‘花拜佛’是一具尸体，一具隐藏了天罚之子下落的尸体。”

　　我脑袋忽然感觉有些大了。

　　这事儿怎么又把天罚之子牵扯进来了。

　　这个案子我在东北之前，就通过太极图感应过，这个案子和天灵老祖驱逐龙族的事儿有关，这个原因还没弄清楚，现在又把天罚之子牵扯进来了。

　　天罚之子如果牵扯进来，那是不是帝君也会跟着被牵扯进来？

　　想到这里，我就直接问天灵老祖，他驱逐龙族的目的到底是什么，这个案子既然和驱逐龙族有关，那说不定问出了这个原因，我就能找到关键了。

　　天灵愣了一下道：“五鬼圣君，我真的很佩服你，你是怎么知道这件事儿和我驱逐龙族有关的，那封信没有记载，我也没有说，你也不可能查到的……”

　　我打断天灵老祖说：“因为我是一个相师，很多事情我可以算出来的。”

　　天灵老祖立刻道：“那你为什么不直接算下那花拜佛的真身。”

　　我又道：“有很多事儿我也是算不了的，如果我什么事儿都可以算，我也不用面临现在的窘境了。”

　　说罢，我又问了一遍天灵老祖驱逐龙族的事儿。

　　他也道：“早在一百年前禹州给我写信的时候，就告诉过我，他说一百年后，若要保东北平安，需将东北龙族一并驱逐，因为这一百年里，如果我找不到‘花拜佛’，那花拜佛就会被龙族发现，龙族携花拜佛显身，必将掀起人龙大战。”

　　被龙族发现！？

　　花拜佛会掀起人龙大战？

　　这又是为什么，这个案子几乎一步一个谜团，办起来，简直太让人难受了。

　　我又问天灵老祖，禹州现在还有没有活着。

　　天灵老祖摇头道：“早已经离世了，禹州和你一样是一个相师，不过他不像你这么幸运，他无法挣脱寿命的桎梏，九十九岁那一年死掉了，他所在的昆仑隐宗派系，全部都是相师，不过弟子不多。”

　　“说起那个相师派系，本来是属于道宗的，可因为相师无法长寿，所以学相术的人越来越少，久而久之，它就被挤出了道宗，而后那一排的人就加入了隐宗。”

　　昆仑的相师派系。

　　我又问禹州活着的时候，是什么等阶的相师，天灵老祖说：“比你爷爷差一点，他临死的时候只有九段，不像你爷爷已经是十段神相，离通天只差一步了。”

　　此时我已经意识到，眉衣真身就是花拜佛无疑，可她为什么会和龙族有关系，同时又牵扯到天罚之子呢？

　　还有，她和昆仑也有关系，因为昆仑在一百年就在找她了。

　　再有，她是神和昆仑共同的后代，那是不是某些神也在找她？

　　这个时候，我想起一件事儿，就问天灵老祖：“你对我父亲了解多少？”

　　天灵老祖愣了一会儿说：“你是不是想问，你父亲有没有接过花拜佛的案子？”

　　我点头，天灵老祖却摇头说：“这个我就不知道了，我只知道你父亲查的最后一个案子很特殊，正是你爷爷现在查的案子，可那案子是帝君吩咐的，内容是什么，我们并不知道的。”

　　“不过帝君对于那个案子也是反复不定，有时候他希望有人查清楚，有时候却会极力阻止人们查下去。”

　　“已经有不少人查那个案子被帝君杀掉了。”

　　天灵这么说，我就惊讶道：“我父母是被帝君杀掉的吗？”

　　天灵摇头说：“绝对不是，你父母那会儿，正是帝君想要查那案子的时期，所以你父亲那会儿在灵异分局中的地位很高，他的所有要求，我们都要无条件的配合。”

　　“后来你父母死后，帝君还安排人追查他们的死因，只可惜毫无所获。”

　　听天灵说完，我对我父母的案子又有了新的认识。

　　我甚至觉得我现在查的花拜佛的案子，会不会和爷爷正在查的案子是同一个。

　　如果是的话，那我岂不是查到爷爷的前面去了？

　　就算不是，我觉得花拜佛的案子和爷爷的查的案子也是有关联的。

　　爷爷曾经查过九鼎案，那和龙族可是有着密切联系的，爷爷也查过梁渠背棺的案子，那和天罚之子也是有联系。

　　这和花拜佛的案子几乎是相通的。

　　我越想越激动，忍不住想要给爷爷打个电话问下我的猜测是不是对的。

　　不过当着天灵老祖的面，我并没有那样做。

　　我在想这些的事情的时候，天灵老祖也没有打扰我，见我稍微回过神的时候，他才道：“初一，我给你提供的这些线索很重要吧。”

　　我点头说：“没错，通过你给我的线索，我基本可以确定，花拜佛就在东北，而且可能在龙族活动的领地，否则禹州不会预言花拜佛被龙族发现，还会引起东北的动荡。”

　　分析到这里，我也终于有了真正的调查方向。


第1078章 深林简居

　　听到我的一番分析，天灵老祖也是笑着点头，同时对我说道：“本来这件事儿对我们分局来说十分棘手，至今我们没有收获，我最近也正在为这事儿发愁呢。”

　　“被逼无奈之下，我只好采用了驱赶龙族的下策，要知道我驱赶的那些龙族中有很多都是守护龙，关系到我们很多地方的气运。”

　　我明白天灵老祖的无奈，对他点了下头。

　　他继续说：“现在有了五鬼圣君的帮忙，这件事儿我也终于看到了一丝的希望，这样，你在龙族领地所有的活动我们东北分局将会全力配合，你要需要什么，尽管跟我说，我都会一并给你安排了。”

　　这件事儿关系到整个东北的安危，也难怪天灵老祖会放下和我之间的那些怨恨来。

　　不过我心里也是清楚，现在天灵老祖有求于我，所以才对我百般顺从，可如果这件事儿过去了，我们之间的关系就会立刻恢复到从前，这我从天灵的眼神里就能看出来，他对我的客气全部都是装出来的。

　　所以这个时候，我也不会对天灵客气，就对他说：“既然这件事儿也关系到东北的安危，那你们的人自然也要参与到搜寻中来，你们找到的任何的线索，都必须第一时间告诉我。”

　　天灵老祖道：“这个是自然的。”

　　接下来天灵老祖就给我一个符印，他说只要我拿这那个符印，就可以感应到东北分局的各个联络点，同时也可通过那符印对各个联络点的东北分局的人发号施令。

　　说白了，那符印就当于古时候的“兵符”。

　　我心中忍不住想，我有了这符印是不是就能操控东北的修士造反呢？

　　这个念头一闪而过，这肯定是行不通的，天灵老祖既然把这符印给我，肯定已经和地方上打好了招呼了，他们能够听从我的命令的范围肯定是有限的。

　　想到这儿，我就笑了笑。

　　天灵老祖问我笑什么，我说没啥。

　　从他这里离开，我并没有立刻北上前往大小兴安岭的龙族领地，而是先返回住处等枭靖过来，他找我或许能够提供一些线索给我，就算没有线索，说不定也能在其他方面帮到我。

　　我也没有让徐铉和王俊辉返回东北的打算，虽然天灵老祖的情报很可靠，但是我们不能把鸡蛋放到一个笼子里，等我这边有了确切消息，或者遇到了什么大麻烦，再联系他们过来，也不算太迟。

　　我在沈阳又待了一天，枭靖才赶过来。

　　这次枭靖是跟着唐思言一起来的，他们直接到了我的住处，见面后我也没废话，就问枭靖有没有什么情报给我。

　　枭靖摇头说：“没什么情报，我只是觉得这个案子机缘不浅，想着和你一起去做这个案子，你不会要拒绝我吧？”

　　听了枭靖的话，太极图告诉我枭靖没有在撒谎，我心里顿时有些失落，不过很快我还是笑着说：“也罢，正好我需要人手呢，你们就给我打下手吧。”

　　枭靖和唐思言也没有异议。

　　毕竟我是西南的老祖，在灵异分局的系统里，他们的地位比我要低，就算听我的命令，也不是什么丢人的事儿。

　　和枭靖碰面后，我就带着他们先去看了下眉衣和贠婺。

　　确认这边的情况稳定后，我们才出发往北走，这次我们没有直接去大兴安岭地区，而是往小兴安岭方向去了地灵村，我们想找地灵一族帮忙。

　　我和那村长龙枯有些交情，他肯定会帮我这个忙的。

　　再去地灵村，我也算是轻车熟路了，很快我们就到了结界外面，我对着里面喊了一嗓子，龙枯就亲自出来接了我。

　　地灵村看起来仍旧一副欣欣向荣的样子，看来它们并没有受到天灵老祖的骚扰，所以这村子也就不用搬走了。

　　龙枯仍是那枯树枝的模样，飘来飘去。

　　梦梦、安安跟在旁边，总是趁着龙枯不注意的时候，去把龙枯从空中拽下去，我瞪它们一眼后，它们才笑嘻嘻地把龙枯松开了。

　　对梦梦和安安的这种动作，龙枯也不生气，反而是笑呵呵道：“这些小家伙可真是活泼啊。”

　　我赶紧替梦梦和安安向龙枯道歉。

　　枭靖和唐思言跟在后面也是露出掩饰不住的新奇。

　　我们没有太多废话，不一会儿的工夫我就把我的来意告诉了龙枯。

　　听罢，龙枯的身体忽然漂浮着转了一个圈，仿佛在思索什么，我问他是不是有什么为难的地方。

　　龙枯说：“倒不是我为难，我在东北生活了几万年，却不曾听说过什么花拜佛的消息，你忽然让我们地灵一族帮你们找，我觉得有些无从找起。”

　　我说，他们只要尽力找就行了，应该是一具不腐烂的尸体，能找到那样的尸体，我们就基本上成功了一半。

　　听我这么说，龙枯也就点头说：“好的，我这就通知其他地灵村庄，我们会全力帮你们找的，一有消息，我就会用我们地灵一族独特的方式告诉你的。”

　　我点头。

　　龙枯的法子，自然是印在我们意识里的那个印记。

　　此时我忽然又想起一件事儿，之前我们在办陆依依的案子的时候，我们曾经查到昆仑有一个人指引陆依依到东北来，那个人我们上昆仑的时候并没有碰到。

　　他会不会也知道花拜佛的事儿呢？

　　这些猜测自然没有人能回答我，我灵台上的太极图也没有给出我确切的答案。

　　接下来我又问龙枯，他们和东北的龙族关系如何。

　　龙枯说：“还不错，怎么了？”

　　我道：“能不能把我们引荐给那些龙族。”

　　“这……”

　　龙枯一下变得十分的为难。

　　我明白龙枯为什么会有这样的反应，现在东北分局正在驱赶龙族，龙族肯定不想离开自己的家园，所以就隐匿了起来，地灵一族虽然知道龙族的藏匿之地，可毕竟和龙族是关系很好，不好在这个时候说出来。

　　看到龙枯为难，我就道：“龙枯前辈，你放心，我绝对不会做对龙族不利的事儿，你知道龙族庇护区的事儿，那就是我建立的，我是一心想要帮助龙族。”

　　龙枯道：“龙族庇护区的事儿，我自然听说过，听说东北的龙族，就是被赶到你那里去了，还说你那里跟监狱差不多了，凡是到了你那里的龙族，全部都会失去自由……”

　　啊！？

　　我龙族庇护区的事儿在东北是这么传的？

　　有这样的传言，应该和天灵老祖的一系列驱赶龙族的举措有关吧。

　　这天灵老祖可是真会给我抹黑。

　　我赶紧给龙枯解释了一通我的用意，然后再向龙枯发誓，它才相信我所说的话的。

　　看到龙枯终于相信我了，我就对龙枯道：“现在可以向我引荐了吗，或者你向龙族传递一个消息，就说西南灵异分局五鬼圣君要见它们，和它们说一些龙王的事儿。”

　　龙枯“呵呵”一笑说：“这话我倒是可以帮你们传，不过要得到回应的话，可能需要几天时间，你们是这里等，还是……”

　　我道：“我们在附近找找看吧，有了消息，你就通过留在我们意识里的印记告诉我们就好了。”

　　龙枯也是“嗯”了一声。

　　我们没有在地灵村多待，说了这些话后，我们就从这里离开，然后就开始在小兴安岭地区展开了漫无目的的调查。

　　接下来两天也是我们在东北展开调查以来最忙碌的两天，因为我们不停接到地灵一族的消息，说是他们发现了尸体，我们赶过去的时候，那些尸根本都不是花拜佛，只是普通尸变的尸体，而且都是低等级的僵尸，我们也就顺道给灭了。

　　这两天时间，我们灭杀了四具僵尸，当然都不是厉害的，也不是被将臣咬后尸变而来的，而是自然的尸变。

　　到了第三天龙枯终于传来消息，说是东北龙族的首领同意见我了，并给我说了一个位置，然后在第二天的正午赶过去。

　　那个位置位于在小兴安岭地区，我们曾经从那附近过过，并未发现那边有什么异常。

　　那里曾经是一个林场，在八十年左右的时候废弃了，那里的建筑区还存留着，不过却再没有一个人，听说那个林场向南搬出了一百多里，往外运木材的铁路也是修到了那一边。

　　那个林场，之前会有一些猎人进山打猎的时候去那边休息，后来禁止打猎后，就基本上再没有人去过那边了。

　　接到龙枯的消息后，我们提前一天赶了过去，东北龙族首领的会面，我已经有些迫不及待了。

　　天灵老祖说，昆仑那个叫禹州的人预言，如果我们提前找不到花拜佛，那就会被龙族发现，说不定龙族已经有什么消息了。

　　希望我可以问出来。

　　这里的房子都是木质的，虽然经历的年代久远，可我发现这些木头没有半点腐朽的意思，依旧很结实，而且这房间里干干净净地，还摆放了不少简单的木质家具。

　　这里好像住过什么人似的。


第1079章 巨龙汶麟

　　这林间农场虽然是几十年前的建筑，可规模并不小，有几十间的木屋，几乎每间木屋都如同我最开始进去的那间一样，干净整齐。

　　这里看似好像一直有人住着，可我们仔细查探过之后，并没有发现任何人的气息。

　　甚至丝毫的命气都没有留下。

　　最后我选择在这林场最中央的一处房屋住下，枭靖和唐思言在我附近。

　　这一夜寒风呼啸，就好像有数百只野鬼在哀嚎一样，这声音听的久了，让人不禁汗毛都会竖起来。

　　当然这些东西是吓不到我的，梦梦、安安两个小家伙玩闹了一会儿，就觉得无聊，簇拥在一起睡下了。

　　我心里想的事情太多，有些睡不着，就在一张简易的木椅上坐着发呆。

　　开始的时候，我还能隐约听到枭靖和唐思言聊天，后来他们也就安静了下去，应该是睡下了。

　　“咣当！”

　　忽然一阵寒风袭来，木屋的窗户被吹开，我怕吵到梦梦和安安，赶紧过去把窗户关上上。

　　可就在我去关窗户的时候，我就看到窗户外面的雪地里站着这一个黑糊糊的人影。

　　我再仔细一看，那根本不是人影，只是一个枯木架子，因为寒风吹来了一些枝桠，正好挂在了那木架子上，所以看起来才像是一个人影。

　　我这是太紧张，把自己给吓到了。

　　最主要的是，那寒风吹过，挂在木架子上的树枝还一晃一晃的，宛若一个人在向我招手。

　　我能确定，这不是幻觉，更不是真的人，而是因为光线太暗，我视觉上产生的错觉。

　　没有什么比自己的眼睛欺骗自己更可怕的了。

　　想到这里，我直接用慧眼看过去，一切都清晰的呈现在我眼前。

　　这林场的建筑群里，除了我们，没有任何的生命体。

　　不过我心里总是觉得怪怪的，仿佛有什么东西一直潜藏在暗处观察我们，这种感觉让我很不舒服，好在我没有感觉到对方的敌意，不然我心里会更不舒服。

　　想到这里，我忽然想起一件事儿，那就是我们之前去找曹家晦气的时候，遇上澜宫淇的情形。

　　她用了神隐术，就在我们附近，可我们却怎么也发现不了她。

　　我忽然明白了，我们附近绝对有东西，而且是会神隐术的家伙。

　　这家伙可以神不知鬼不觉的慢慢地靠近我们，如果是来暗杀我们的，那可真是防不胜防啊。

　　这神隐术是龙族的秘术，由此看来，我们附近监视我们的家伙很可能是龙族的。

　　难不成是约我们明天见面的龙族，它藏在暗处想着多观察一下我们的情况？

　　我这么一想，太极图也是很快给出了我肯定的回答。

　　我深吸一口气，没有关窗户，而用带着龙威的声音道：“既然来了，就不要躲躲藏藏的了。”

　　说话间我的心境之力和慧眼也是张开，开始在这林场建筑，以及附近展开了飞快地搜索。

　　听到我的话，梦梦和安安忽然精神起来，两个小家伙“嗖嗖”两声跳到我跟前的窗户上。

　　寒风吹着梦梦的耳朵直往后倒，我看着可爱，就给又竖了起来，梦梦耳朵抖了一下，瞥了我一眼道：“笨初一，你是不是骗我和安安呢，哪里有人啊？”

　　安安也是不开心地打了一个哈欠说：“就是，笨初一，你太可恶了。”

　　我说：“对方会神隐术，在和我们玩捉迷藏呢。”

　　听我这么说，梦梦和安安也是来了精神，眼珠子不停地乱转，在四处搜寻。

　　此时枭靖和唐思言也是推门出来，看我隔着窗户在那里吹风，枭靖便问我：“初一，这附近有人？我怎么感觉不到？”

　　枭靖和唐思言一副如临大敌的模样。

　　我把情况给枭靖和唐思言说了一遍，两个人也是点头表示明白了，当然，在我说这些的时候，他们已经慢慢地走到我屋子这边来了。

　　大概他们觉得我能发现对方，觉得跟我在一起比较安全吧。

　　我们都到一起后，枭靖又问我，能不能感觉到对方的位置，我摇头说：“还不能，不过我能感觉到它还没走。”

　　我们就这么坚持了一会儿，我继续用喊着龙威的声音道：“怎么，堂堂龙族竟然喜欢做这种暗中偷窥的事儿吗？”

　　我试图用激将法，把对方激出来，我本来没想着成功，正准备想下一个办法，一道龙吟忽然从林场外面传来。

　　“嗷！”

　　随着一声嘹亮的龙吟传来，我也是立刻发现了对方的位置，以及其大概实力。

　　对方竟然是一条天仙二重天左右的真龙。

　　它的体形巨大，虽然比不上龙王、鬯彧和黄文，可却和我们曾经在龙宫城见过的龙将缨鼐天差不多。

　　“呼！”

　　随着一声龙吟，那巨大的龙影就跳到了林场的上方，它悬浮在空着，遮住了这林场半边的天空。

　　“嘶！”

　　枭靖和唐思言同时倒吸一口凉气。

　　同时枭靖偷偷问我：“初一，对方这实力，你有办法应对吗？”

　　我说：“放心，它杀不了我们。”

　　我并不是说大话，因为我身上有神君和仙极老祖。

　　那龙影停下来后，我也忍不住吸一口凉气，它身上的威势极高，它的双眼看向我，让我不禁有些颤栗。

　　它竟然能在威势上胜过我？

　　不对，我是一时放松警惕被它钻了空子。

　　想到这里我“哼”了一声，一股强大的龙王威势还了回去。

　　“嗡嗡！”

　　随着周围空气的震动，天空中龙影的身体也是抖动了一下。

　　见状我不禁笑了下，这也算是你来我往了。

　　龙影抖了一下，眼中充满惊讶看向我道：“你就是西南分局的五鬼圣君吗，我知道你，听说你和龙王是好朋友，可有这事儿？”

　　它的声音是一个极其浑厚的老者的声音，它每说一个字都好像洪钟鸣响。

　　我这边也不示弱，提气道：“正是我，你就是东北龙族的头目吗，二重天仙，了不起啊。”

　　那巨龙缓缓道：“少废话，你跟我说龙王的事儿，到底是什么事儿，可没工夫陪你闲聊天，对了，如果你是来说服我，让我去龙族庇护区的话，那对不起，那是不可能的事儿。”

　　我道：“我这次不是为了那些事儿，我是想问你，知不知道花拜佛的下落，对了，它可能是一具尸体，而且可能是女尸。”

　　听到我的话，那巨龙直接道：“什么花拜佛，我根本没听过，你别回避我的问题，你要和我说的龙王的事儿到底是什么，不会是用那个借口骗我和你见面吧？”

　　那的确只是一个借口，可如果不说点什么，我觉得太敷衍了，就把我建立龙族庇护区的初衷告诉了那巨龙，并补充道：“避免人龙开战，对人，对龙都有很大的好处。”

　　我面前的巨龙在空中盘旋了一下，然后道：“龙族庇护区？那里虽然有龙王在，可却不适合平常的龙生活，因为那里稀缺水脉，如果你真要建立龙族庇护区，就该拿出更大的诚意，找一个灵气更好，水脉更好的地方来。”

　　听巨龙这么一说，我脑子忽然闪过一个地方，那就是众生殿遗址，上次我们在那里和萧正背后那个神一战，在那里炸出了水脉，现在那里应该是一个很大的湖泊了。

　　众生殿遗址灵力更是充足。

　　如果能把龙族庇护区顺利地搬到西南去，那离我收编龙族岂不是更近了一步！？

　　不过这也有一定的风险，如果我建立龙族庇护区的初衷失败，将来人龙之战打了起来，那我们西南必先遭殃。

　　想到这里我心中忽然纠结了起来。

　　那巨龙“哼”了一声道：“怎么，舍不得更好的地方，给我们龙族栖息吗？”

　　我心中飞快的盘算，不一会儿我还是下了决心，既然我早就有了收编龙族的意图，那这些风险，我是一定要冒的。

　　所以我就直接把众生殿遗址的情况说给了那巨龙听，既然从这巨龙身上得不到花拜佛的消息，那趁机推动我的对龙政策也是不错的。

　　听到我的一番描述，那巨龙惊讶道：“在昆仑山脉？”

　　我说：“正是！”

　　我能看出来，那巨龙是真的动心了，它在东北经常受到了天灵老祖的骚扰，怕是早就有了搬走的心思，只可惜它一直没有找到合适的地方。

　　如今我给它提供了一个绝佳的去处，它自然是要动心了。

　　不过那巨龙还在考虑。

　　而我这边也是思索这件事儿，如果要搬走龙族庇护区的时候，不知道龙王会不会同意。

　　这件事儿并没有我想象中那么简单，里面还有很多细节上的问题。

　　我们彼此沉默了一会儿，那巨龙就道：“我的名字叫汶麟，如果你真的愿意把众生殿遗址交给我们龙族栖息，我愿意带领所有东北的龙族帮你找花拜佛，直到找到为止。”

　　我说：“我还要你发誓，找到花拜佛后，你们龙族不能占为己有，要第一时间交给我，我要你发重誓。”

　　我是担心万一真被龙族找到了，真的爆发了人龙大战就糟糕了。

　　汶麟听罢，也是立刻发誓，我心里也是松了一口气。


第1080章 同一个案子

　　和汶麟的谈判很顺利，顺利到汶麟发过誓之后，我猛下不知道该说什么好了。

　　愣了几秒中，我才回过神说：“你们什么时候动身前往西南。”

　　汶麟道：“不急，那边你们帮我们布置一下，我们龙族也不会白白占你们这个便宜，在找到你所说的那个花拜佛之前，我们不会过去的，这是交易，我可不想亏欠你太多。”

　　听汶麟这么说，我也没有再多说，这件事儿谈到这里基本已经是定局了，我们任何一方再多加条件，都会引起对方的反感。

　　我明白这些，汶麟也明白。

　　所以在谈妥这些事儿后，汶麟就要返回龙族的领地，至于我们则是继续留在这边过夜，等着天亮后，我们还要继续我们的寻找。

　　汶麟走后，我也是给天灵老祖打了一个电话，我要让他停止在东北的驱赶龙族的行动。

　　天灵问我为什么，我没有告诉他详细的内容，我只是简单地告诉他，一切都在我的控制中，让他配合就好了。

　　天灵老祖愣了一会儿也就同意了。

　　东北分局的人不再骚扰龙族了，那龙族为我们寻找花拜佛也就更顺利一些了。

　　那汶麟走后，我也是基本可以猜测到为什么这个林场所有的木屋都如此整洁了，如果不出所料都是龙族整理的，这里是它们接见客人的地方，虽然不豪华，但最起码不能脏乱。

　　有了这个猜测，我的太极图也是给出了我肯定的答案。

　　第二天一早，我们就离开了这里继续在小兴安岭地区开始寻找，一连几天下来我们都毫无收获。

　　本来我觉得这样毫无目的寻找下去，枭靖和唐思言可能会提前退出，可我没想到，两个人从头到尾没有任何的怨言。

　　大概又过了半个月，我就决定先放弃在这里的寻找了，因为再有几天就是秧墨桐的产期了，也是我、徐铉和王俊辉约定会面交换情报的日子。

　　所以我就决定先离开东北回西川去。

　　当然在离开之前，我又去了一趟沈阳市南的垃圾站，我要问下贠婺是不是要和我一起回西川。

　　贠婺见到我后，对我摇头说：“不了，我这些天和眉衣相处很愉快，我还有很多东西要和她讲。”

　　我说，秧墨桐要生孩子了。

　　贠婺说：“我的心意到了，我会在这里为她诵经祈福的。”

　　听贠婺这么说，我也就没再劝他了。

　　这次回西川枭靖和唐思言也是跟了过去，他们说，在花拜佛这个案子结束前他们都要一直跟着我们。

　　秧墨桐生产，并没有在西川，而是在成都市一家我们分局经营的医院里。

　　而徐若卉也是趁机从西川搬回了成都的别墅住。

　　所以我们回西南后，就直接奔着成都去了。

　　到了成都，我们就听说秧墨桐的生产安排在明天，所以我就先回别墅那边去看徐若卉。

　　这次我们又分别了很长时间，见面后，她就给我一个深情的拥抱，我问她的身体情况怎样，她还是那句话，一切都安好。

　　枭靖和唐思言，也知道我和徐若卉多日不见，打了招呼后，就回我给他们安排的房间休息去了。

　　梦梦和安安也是被竹谣领到一边去玩了。

　　剩下我们两个后，闲话说了一会儿，徐若卉就问起我有关案子情况，我也是给她简单叙述了一遍，然后道：“这个案子目前来说，没有什么大的危险，就是找起来太过麻烦，没有固定的线索，犹如大海捞针一样。”

　　徐若卉也是点头说：“嗯，一定会找到的。”

　　徐若卉说这些话的时候，脸上显露出一些无力，显然她从心里是很想帮我的。

　　看到徐若卉表情的变化，我立刻握住她的手说：“若卉，你也别多想那些了，你现在的任务就是安安心心把咱家丫头生下来。”

　　徐若卉笑着对我点头。

　　这个夜，很安详。

　　次日，我们就一起出发去了秧墨桐生产所在的医院，徐若卉现在已经能做适量的运动，所以她非要跟过来，我也不好说什么。

　　秧墨桐的生产很顺利，生下一个儿子，很健康。

　　徐铉抱着那个孩子，嘴都要笑歪了。

　　我和王俊辉自然在旁边没有少打趣徐铉。

　　当然，我们也是各自送了一些东西给徐铉的孩子。

　　这一天是一个开心的日子，我们没有说任何的正事儿，就像寻常人一样，安安稳稳过了一天。

　　至于徐铉孩子的名字，他早就想好了，叫徐睿。

　　我问徐铉为什么叫这个名字，他说：“这是我师父的意思，当初我和师父在一起的时候，他曾经开玩笑跟我说过，如果我将来有了孩子，无论男孩、女孩都叫‘睿’，肯定很有出息。”

　　听徐铉这么说，我也就没有往深的问。

　　当晚，徐铉留在医院，我们其他人就返回了别墅这边。

　　王俊辉昨天还在西川，他是今天一早赶到成都的，所以回到别墅这边后，李雅静就带着小柽瀚上楼睡觉去了。

　　因为那小子已经累坏了。

　　不过小柽瀚也是懂事的很，在医院里陪着我们等了多半天，也不说一个累字。

　　我和王俊辉没那么早睡，就道了几句闲话，我们都没有往正事儿上面撤，因为这一天本来就应该这么清闲。

　　闲聊了一会儿，我们也就各自休息去了。

　　次日，秧墨桐就出院，我让蔡邧安排车子送到了别墅这边，秧墨桐和孩子的房间我们也是早就准备好了。

　　一切都安排好后，我、王俊辉和徐铉才凑到一起。

　　相互对视了一眼，我先开口说：“看来我们清闲的时间过去了，我先说我这里的情况吧。”

　　接着我就把我在东北查到的有关线索道了一遍。

　　听我说完，徐铉和王俊辉同时怔住了，隔了一会儿徐铉说：“初一，看来这次你的调查方向是对的，我在西川这边基本没有什么收获，昆仑那边也是打探不出任何的线索。”

　　王俊辉也是点头道：“我那边和徐铉情况差不多。”

　　他们两个不说，原来还有这个原因，他们是真的没有查到什么。

　　我还以为我们可以深入分析一下情况，现在看来，是我多想了。

　　接下来我们三个就对我掌握的情况分析了一下，最后得出的结论是，我们把所有的注意力都放在东北就好了。

　　至于去东北的时间，我和王俊辉会在明天就出发，徐铉的话，留在成都多陪秧墨桐一段时间。

　　商量好了这些事儿，我们准备各自回房休息的时候，我的手机忽然响了，我拿出一开，是龙万天打来的。

　　接了电话，我问他是不是有什么线索给我了。

　　龙万天道：“是有线索，而且还是很大的线索，初一，我觉得你应该放弃继续寻找花拜佛，这件事儿牵扯太大了。”

　　我问龙万天为什么这么说，他道：“如果我记得没错的话，你曾经接触过梁渠背棺的案子，对吧。”

　　我说，是。

　　然后愣了一下反问龙万天道：“你该不会告诉我，那石棺里的尸体就是花拜佛吧，花拜佛就是天罚之子？”

　　龙万天说：“不是，那棺材的人是天罚之子，原天道维持者，可在那个墓里除了天罚之子，还葬着一个人，那个人便是花拜佛。”

　　“啊！”

　　我惊讶地有些说不出话来，当初我们接触梁渠背棺案的时候，也经过那里的幻境，在幻境里面只飞走了一个棺材不假，另一口棺材又在哪里呢？

　　我问龙万天。

　　他说：“初一，花拜佛根本没有棺材，她的尸骨就躺在石棺上面，当初在那个墓被发现的时候，花拜佛的尸体早就不翼而飞了，她去哪里没人知道。”

　　我的脑子有些乱了，看来这里面肯定还有什么大故事。

　　我只能听龙万天给我一一道来了。

　　所以我就催问龙万天其中的详细情况。

　　龙万天道：“初一，我知道的就这么多了，这些还是我从我们龙家先祖那里问来的，当初封印天罚之子的时候，他也在场，他说过帝君在封印天罚之子的时候，从昆仑借来一具尸体，那实体散发着漫天的香气，原本已经是秋末，万物凋零的季节，可在香气飘过之后，那附近万物复苏，树木变得枝繁叶茂，满地的野花开放，好像时节一下变成了春天。”

　　“至于那花拜佛尸体的来历，帝君没有告诉身边的任何一个人。”

　　“这也是多年前，梁渠背棺案事发后帝君下令封印这件事儿的原因，不过他行事反常，有时候让人拼命地去找那石棺和花拜佛，有时候就禁止任何人插手这件事儿。”

　　“如此一来，搞的整个灵异界的人都开始远离那件事儿，所以对那件事儿了解最多的人怕只有三个了。”

　　我问是谁。

　　龙万天道：“第一个自然是帝君本人；第二个就是人王刘葑祎，当初封印天罚的时候，他也在。”

　　“至于第三个吗，就是现在正在追查这件事儿的李神相，也就是你爷爷。”

　　“初一，恕我直言，从某种程度上来说，你现在和你爷爷查的是一个案子。”

　　“你要是继续查下去，可能会迁怒帝君，你不会有好果子吃的！”


第1081章 龙族的发现

　　听到龙万天的一番话，我心中忽然激动了起来。

　　我和爷爷查的同一个案子，这一点我虽然早有预料，可这却是第一次有人肯定地告诉我，给了我肯定的答案。

　　我这边不说话了，龙万天又道：“初一，太多情报我已经没有了，我能说的就只有这些了。”

　　我“嗯”了一声对龙万天说“谢谢”，然后又道：“你说的这些对我来说十分地重要，我心中也是有了头绪，真的很感谢你，龙大哥。”

　　龙万天笑了笑，和我有闲话道了几句，也就挂断了电话。

　　当然，虽然是说闲话，可他几乎每句话都影射出让我退出当前案子的意思。

　　我这边则是对此避而不谈。

　　龙万天挂了电话，我就长出了一口气，然后问旁边的徐铉和王俊辉说：“刚才龙万天的话，你们都听到了吧。”

　　两个人同时点头。

　　我又问两个人有什么看法。

　　王俊辉道：“我个人的意见偏向于继续查下去，这花拜佛牵扯的事情太多，能够早一点找到她，大道才能得以安稳。”

　　徐铉在旁边说：“我也觉得我们应该继续查下去，初一，你想想看，以往查类似这样的案子的时候，你爷爷都会出来阻止你，让你不要查下去，可这次却不一样，李神相到现在都没有露面，甚至电话都没给你打一个，这说明，他并不反对你继续查下去。”

　　我心中也是赞同徐铉的说法。

　　我要查花拜佛的事儿已经不是什么秘密了，我通知了华北和华东分局，我的西南分局自己也在查，还有最近东北分局也是加入了寻找的队伍，这件事儿已经在灵异分局中闹的沸沸扬扬，所以爷爷肯定是知道的。

　　他没有阻止我，说明他是默许了我继续查这个案子。

　　想到这里，我也是倍受鼓舞，便下定决心，一定要继续查下去。

　　接下来，我们又分析了一下龙万天的话，从中我们得知那花拜佛的尸体和封印天罚之子有关，花拜佛是佛家的神通者，配合着地藏王菩萨金身，以及无数的瓮中僧，这才对天罚之子完成了封印。

　　只是这个封印，为什么会涉及到无数佛家的东西呢？

　　还有，花拜佛为什么会牵扯到人龙大战呢，这一点更是无从知晓。

　　经过分析，我们知道了一些事情，同时也有了新的疑问。

　　这一夜，我们几乎都没有睡。

　　次日，吃了早饭，我们便各自和心爱的人道别，这次再去东北，除非案子结束，否则我们再回来的话，应该就是夏天徐若卉生产的时候了。

　　离别的时候，徐若卉虽然不舍，可并未阻止我，她对我说：“初一，记得照顾好自己。”

　　我对徐若卉点头，而后徐若卉又对阿锦、阿一和竹谣说，让它们好好照顾我，别让我受伤。

　　听到徐若卉的吩咐，梦梦和安安也是自告奋勇道：“我们也会保护笨初一的。”

　　徐若卉笑了笑摸摸两个小家伙的头说：“好好，你们也要照顾好笨初一。”

　　至于康康，仍是要留下来陪着徐若卉。

　　王俊辉那边和李雅静、柽瀚的告别就要简单一些。

　　至于徐铉，他还要在西川多待几天，所以暂时不用和秧墨桐道别。

　　我和王俊辉、枭靖、唐思言离开西川的时候，我和王俊辉各自接了一个电话。

　　我接到的电话是秧玥打来的，她说过两天会带着上官琴到成都这边看秧墨桐和徐若卉，问我到时候在不在。

　　我只能遗憾告诉她，我要去出案子的事儿，秧玥道：“初一，你在查的案子我也听说了，如果我有什么线索，我也会告诉你的。”

　　我说，好。

　　其实我心里知道，秧玥那边多半是查不到什么线索的，这件事儿牵扯的事情太复杂了。

　　而王俊辉接到的电话是林森打来的。

　　在秧墨桐生孩子的时候，我也问过王俊辉林森情况，王俊辉就说，林森在西川，他最近心境不稳，所以留在西川静养。

　　这次林森打电话告诉王俊辉，说他的心境已经稳定下来，不过是暂时的，他想着去找贠婺，听贠婺给他讲一些佛学东西，那对他平静心神大有帮助。

　　随着林森实力的提升，他也终于面临到了心境问题，这也说明林森的实力也是一天一天地得到加强了。

　　说不定将来某一天林森会成为武仙。

　　听到林森的电话，王俊辉也就给林森说了东北的一个地址，然后告诉他，我们在东北会面。

　　所以我们这次出案子，就又多了一个人——林森。

　　这次去东北，我们还是先去沈阳，一来我们要看看贠婺和眉衣的情况。

　　二来我们要在这里等林森。

　　贠婺和眉衣的情况都很好，贠婺待在那狭小的地窖里，他没有半点的怨言。

　　至于眉衣，我听李鑫说，她最近的情况特别稳定，虽然每晚都会尸变，可戾气却是着实少了很多，贠婺讲经说法，作用很明显。

　　我们在这边等了一天，林森也就过来了。

　　再见到林森后，我上去给了他一个拥抱。

　　我和他着实好久没见了。

　　打了招呼，我仔细观察了一下林森，他的进步之快，完全处于我的意料，而且我隐约从他的身上看到了天劫之相，只不过林森的这次天劫却有些特殊，好像并不是仙劫。

　　渡劫后，林森会有怎样的实力，也是一个未知数。

　　还有那劫难具体的时间和细节，可能是因为那一劫有些远，我暂时看不太清楚。

　　所以我也没有向林森说，以免给他增加负担。

　　到了这边后，林森没有和我们一起行动的意思，他要留在这里和贠婺待在一起。

　　林森道：“俊辉，初一，我其实很想和你们一起出案子，可无奈我的心境刚稳定，什么时候我还会出乱子，我也不知道，所以我需要先把心神稳固了，否则我和你们一起去，只能拖后腿。”

　　我们这边也是点头。

　　沈阳这边确定没有什么特殊情况后，我们也就离开这里，往北走了。

　　这次去的就是大兴安岭地区了，因为小兴安岭那边，之前我已经找过一次了，毫无所获。

　　再次进入大兴安岭的地界，经过我们和曹家圣祖交战的地点，我心中也是有些感慨。

　　沿路的搜寻，我们并没有什么收获。

　　接下来的搜寻中我们找到了曹家的府邸，只不过已经只剩下的残垣断壁了，这自然是被天灵老祖毁掉的。

　　接连几日，我们大兴安这边都没有什么收获。

　　就当我们有些沮丧的时候，龙枯通过印记传递消息给我们，说龙族那边有发现了，让我到之前和汶麟见面的地方回合。

　　我们这边也没有耽搁，直接往东面的小兴安岭去了。

　　再到那林场建筑群的时候，汶麟已经等在这边，这次他没有以龙的真身见我们，而是化身为了一个六七十岁的白发老翁。

　　他虽然外形发生了变化，可身上的气息却改变不了，一见面我就认出了他。

　　打了招呼，汶麟也没有废话，直接对我们说：“我们最近发现了一个大墓，规模之大，远远超越我们的想象，那墓地的周围香气怡人，和你描述花拜佛的情况相近。”

　　听汶麟这么一说，我也是忽然觉得有门。

　　不过话又说回来了，如果那目的里真有花拜佛，又是谁在东北神不知鬼不觉建立的那巨大墓地呢？

　　他有是如何从天罚墓里将花拜佛盗走的呢！？

　　这一切都是迷。

　　不过现在想这些还是有些太早，我们进了那个墓，探明了究竟或许一切就明了了。

　　所以我就问汶麟，那墓地在什么位置，让他快点带我们过去。

　　此时汶麟表情变了一下却又道：“圣君，有件事儿，我需要跟你说明一下，那墓地除了香气外，还有一些龙气，我觉得那墓地里可能还有龙尸，到时候花拜佛归你们，龙尸归我们。”

　　听汶麟这么说，我忽然意识到有些不妙。

　　我脑子立刻有了两种猜测，第一种，那就是有龙把花拜佛的尸体从天罚墓里盗走，并悄悄在东北进行了埋藏。

　　因为龙族有神隐的术法，所以帝君才会久寻不得。

　　当然，盗走那花拜佛的龙，肯定也是大能的神通者。

　　第二种猜测就糟糕了，花拜佛的身体就是龙。

　　如果是这样的话，那花拜佛应该交给龙族，还是我们呢？

　　不过那汶麟有誓言在身，应该是我们可以得到。

　　当然，目前来说这些都是我的猜测，具体是怎样的情况还不知道，我的太极图，也没有在这件事儿上给出我提示。

　　不过为了以防万一，我还是把情况先和汶麟说清楚，听到我的分析，汶麟愣了一会儿说：“我没想那么多，我一直认为花拜佛是人尸。”

　　我道：“你发过誓的，不管花拜佛是人是龙，她都是属于我们的，希望你不要违背誓言。”

　　汶麟犹豫了还是点头道：“如果两者是同一个体，我自然不会违背誓言，可如果不是，那龙体必须是我们的龙族的。”

　　这一点我也没有异议。

　　条件都谈妥了，汶麟就领着我们往它们龙族发现的墓地去了。


第1082章 龙气，花香

　　汶麟带着我们一路往北走，一路上我们走的不是直线，绕了好几次路，我们在这山林里越绕越深。

　　一路上，我也是问那汶麟：“你们是怎么发现那墓地的？”

　　汶麟说：“那里之前是一个湖泊，可因为近些年降雨减少，湖水就退去，形成了一个盆底，我们龙族本来很少过去那边，因为那边是曹家的领地。”

　　“现在曹家被铲除了，加上我们在帮你找花拜佛，所以就去了那边，结果就发现了干涸湖底之下有一个巨大的空间。”

　　“那个湖并不大，直径大概两三百米左右，是一个死水湖，如果哪天雨水充足了，说不定还会重新汇聚成湖泊。”

　　汶麟说这些的时候，我又想到一个问题，既然那目的是在曹家的领地上，那会不会和曹家有关呢？

　　曹家捕龙，这件事儿直接影响到了人龙的关系，自然有可能会引发大龙大战。

　　难不成是龙族的找到花拜佛，会发现曹家的什么阴谋，进而惹怒了龙族，然后导致大战？

　　我感觉我逐步接近真相了。

　　很快我们就到了那一片湖泊所在地，东北的三月依旧很冷，湖底的积雪还没散去。

　　说是湖，现在也就是一个大坑而已。

　　站在那大坑外面，我暂时闻不到什么气味，在进去之前，我就用心境之力和慧眼把大坑里面的情况探查了一下。

　　那雪层之下的东西，我竟然完全窥探不到。

　　这坑底有着一层极强的结界，前所未有的强。

　　觉察到那结界后，我心里不由“咯噔”一声。

　　此时不光是我，王俊辉、枭靖和唐思言，他们也是都愣住了，不光是我，他们也是发现了那结界。

　　汶麟道：“你们感觉到这里的异样了吧。”

　　我惊讶地问汶麟：“我这么强的心境之力和慧眼都穿不透那结界，你们是怎么发现这里有龙气的？”

　　汶麟说：“这结界虽然厉害，可好像无法阻隔气味，你们随我下到这深坑里，就知道了。”

　　说罢，汶麟率先跳了下去。

　　我们紧随其后。

　　落到坑底之后，我们立刻就嗅到了一股淡淡地花香味道，这种气味和眉衣身上的一模一样。

　　闻到这股香味后，我立刻变得激动了起来。

　　汶麟则是在旁边道：“我没有骗你吧，这结界阻隔不了气味，不过这些气味在离开结界三到四米的范围就会彻底的消失。”

　　我继续问汶麟，这些香气可以闻到，可是龙气呢？

　　汶麟笑着说：“我们龙族和嗅觉和你们人类的不同，龙气是一种能量，同样也是一种气味，我们可以嗅到的。”

　　说着汶麟深呼吸了一口气，然后道：“这里的龙气很强大。”

　　很强大？

　　我立刻用心境之力去感知周围有什么强大的力量，可却一无所获。

　　汶麟继续说：“我是通过那淡淡地味道感觉到了龙气背后的强大，而不是说龙气本身强大，那股力量很微弱，和自然界的力量融为一体，你的心境之力再强，也是难以分辨的。”

　　我点头，也是有些明白了，然后下意识问汶麟，入口在哪里。

　　汶麟摇头道：“暂时还没有发现，不过这里就这么大的地方，我们合力去找，总是可以找到的。”

　　接下来，我们又简单分析了一下这边的情况，就分散开来各自寻找这坑底的玄机了。

　　过了一会儿，我就有些怀念康康的能力了，那小家伙是打洞的高手，如果它在这里，说不定直接打一个洞就搞定了。

　　再找一段时间，如果还找不到入口的话，我们就真的要试着打洞了。

　　我这么想了一下，然后又开始自我否定，这里有极强的结界，它强大的程度足以阻止我们去破坏地面，就算康康在这边也不一定能挖坏那结界。

　　又过了一会儿还是没有找到入口，我们就便又凑到了一起。

　　这地方不大，虽然时间不长，可我们已经找了好几遍了。

　　再凑到一起，我们彼此摇头，表示都没有发现类似入口的地方，更没有找到破解这结界的方法。

　　商量一下，我们决定强行破坏这结界试试。

　　于是我们找了一位置，就开始施展神通去攻击，一番攻击下来，我们只是把地面上的雪炸开了，那坚硬的地面，我们没炸出任何的痕迹来。

　　当然，那汶麟也是出手了。

　　一个二重天仙实力者的攻击都无效，这不禁让我们头大了。

　　此时神君忽然开口道：“这个结界，我有办法破解。”

　　神君一开口，我们忽然激动了起来。

　　汶麟那边对我的情况，也是早有了解，知道我身上有神君和仙级老祖的存在，所以并未露出多少的惊讶。

　　而是一副感兴趣的样子看向了我。

　　神君继续说：“这个结界是天道之力维持的，而创立这个结界的人正是我。”

　　神君创立的？

　　我连忙问：“难不成这坟墓是你修的？”

　　神君所在的盒子从我的背包里飘出来，然后他渐渐化为雾体道：“你觉得的呢？”

　　这自然是不可能的事儿。

　　我笑了笑没说话，神君继续说：“这结界使用的方法，我只教给过一个人，那就是我的关门大弟子，只不过他已经在我和帝君交手中死掉了，我很难想象还会有谁会这个结界。”

　　我问神君，是不是他的那个弟子没有真的死，而是假死。

　　神君反问我：“初一，你觉得有谁能在我和帝君面前假死成功呢？又有什么的人能够瞒过我们的眼睛呢？”

　　我顿时语塞，这种情况自然是不可能发生的。

　　看来神君也不知道这结界是谁设下的。

　　案子查到这里，把神君也是扯了进来。

　　同时我心里又想到了一件事儿，帝君封印天罚的时候，花拜佛的尸体是从昆仑借的，那说明花拜佛那会儿已经在昆仑存在了。

　　根据神君跟我讲述的情况，天罚是被经过二次封印的，这第二次被帝君封印的时候，他和仙极老祖已经不在了。

　　应该也是第二次封印天罚的时候用到了花拜佛。

　　这期间应该差了不了多长时间，所以花拜佛形成时间应该就是在这几年。

　　因为仙极老祖执掌昆仑的时候，并没有听说昆仑有花拜佛的存在。

　　这么一想，我也大概确定了花拜佛的形成时间，我能感觉到，这一条线索，对我们解决这个案子很有帮助。

　　神君见我不说话了，也是沉默了一会儿才道：“初一，先不想那么多了，我先帮你们把这个结界破除了，同时我也会帮你们找到墓地的入口，等你们查清了这个案子，我心中或许也就有了答案了。”

　　我点了下头，神君的身体就飘了出去。

　　在神君经过汶麟旁边的时候，骄傲地汶麟也是下意识地躬身往后退了一步。

　　神君则是都没有睁眼去看汶麟，而是缓缓伸手捏了一个指诀，片刻之后一股力量就打在了地面的结界上。

　　我明白，那正是神君的天道之力。

　　那结界原本很平静，可在被神君的天道之力撞上去后，立刻在表面激荡气了一层波纹来。

　　“轰隆隆……”

　　整个地面也是跟着晃动了起来。

　　这里仿佛发生了地震一样。

　　晃动持续了一分钟就停了下来，那地上的结界已经彻底散去了，我能感觉到一股天道之力正在返回神君的身体。

　　同时我的阴阳手也是将一部分天道之力吸收到我的身体里。

　　而那些天道之力进入我的身体仍是有两个去处，一个是变化为混沌水火，附着在我的太极图上。

　　另一个则是附着在我天道之力的种子上，然后跟着我天道之力的种子一起沉睡。

　　神君只是简单的出手，就把让我们束手无策的结界给解决了。

　　看来天道之力在某些时候还是很管用的，我心中有些想要自己体内的天道之力的种子彻底苏醒了。

　　可天道之力苏醒后，我体内的天罚之力也是会跟着形成，而我的青衣师父是一直排斥我用那股力量的……

　　想到这里，我心中忽然又矛盾了起来了。

　　不过现在不是纠结那些事儿的时候，因为地面上的结界已经打开，神君正在给我们确定这地下墓地的入口。

　　一旦找到墓口，我们就要下墓了，花拜佛的真相也要显露出来了。


第1083章 太极泉，龙含水

　　神君亲自出手给我们找入口，我们这些人也就不用做什么了，在旁边等着坐享其成就好了。

　　不过神君在破掉那强力的结界后，并未立刻着手去找入口，而是停留在原地发呆，似乎在思考什么。

　　又过了一会儿神君才慢慢地开始行动，他绕着这个坑转了一圈，然后选了一个位置停下来。

　　那个位置靠近坑的东侧，是一个高二十米的石壁，石壁的表面并不工整，有不少的坑洼，还有一些水痕。

　　神君指着那石壁道：“就是这里了，这石壁就是一道大门，移动开这石壁，就是进入墓穴的通道。”

　　说罢，神君便返回到了我背包里。

　　汶麟听罢，直接站到石壁的旁边，他伸手推了一下石壁，仿若要亲自动手似的。

　　有汶麟出手，我们也就省好多的力气，所以我便对汶麟道：“汶麟前辈，有劳你了。”

　　汶麟也没有推辞的意思，直接走到石壁的一边，然后沉了一口气，双掌退出石壁，就开始发力。

　　本来我以为汶麟会变回龙形态，看来是我想多了。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的石壁慢慢地动了起来，我心中不禁感叹汶麟的力气之大。

　　为了防止石壁忽然向我们这边倾倒，我们这边的人也是纷纷退了好远。

　　渐渐地那石壁就动了起来，不一会儿的功夫，那石壁就被汶麟往侧面推的移动了十多米，接着一个一人多高，一米左右宽度的洞口就显现了出来。

　　这个洞口我早先已经用心境之力探查过了，所以它这么小，我们也没多少吃惊。

　　不过枭靖那边还是道了一句：“这么大的石壁，遮掩这么小的洞口，反差有些大啊。”

　　我用心境之力试着往洞内探查，可最多探查到里面几十米的位置，再深，竟然就探查不下去了，这洞里面有一股奇怪的力量肆意蹿动，直接把我的心境之力给挡下了。

　　不过在刚进入的这几十米，我并没有发现什么危险。

　　所以我把情况说了一下就准备要进那墓穴了。

　　王俊辉走在最前面，汶麟第二个，我和五鬼跟在王俊辉的后面，枭靖和唐思言在末尾。

　　一边往里走，我就发现，我的慧眼一直能够往前探测几十米的情况，所以一边走，我就一边把里面的情况告诉王俊辉，让他知道下一步应该怎么走。

　　这条洞穴入口处，开凿的都很整齐，洞顶，墙壁，甚至地面都打磨的十分的平整，很少能找到凹凸的痕迹，我忽然觉得制造这洞穴的人会不会有强迫症？

　　此时我忽然又想到一个问题，那就是发现杜立巴族石盘的那个洞穴，那边也是一样的平整，平整让人难以相信。

　　难不成这洞穴是出自杜立巴族人之手！？

　　想到这里，我就把这些情况给众人说了一遍，听到我的分析，王俊辉在最前面停了下来，然后伸手去抹了一下地面和墙壁道：“初一，你这么一说，我也是觉得有些像了，这事儿越来越蹊跷了。”

　　我们走的这条路墓道并不是直的，而是螺旋向下，不过向下的坡度很小，如果仔细感知，我们就好像是一直在一个平面上转圈似的。

　　又走了十多分钟，我们就听到前面有滴水的声音。

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　那频率一秒钟一次，声音的穿透力极强，略带回声，听了之后让人不禁觉得一股寒气逼来。

　　我的心境之力并未发现滴水的位置，也就是在说，那位置至少在我们几十米外。

　　我们沿着水声找过去，很快我就发现前面是一个较大的空间，大概五六十平米的样子，这墓道一头进入这空间，另一头从这个空间出去。

　　而我们听到的滴水声就是从这个空间传来的。

　　我在确定那空间里没有危险后，我们才慢慢进入，这空间里正中央位置是直径一米左右，高七八十公分的平台。

　　平台凸出一个石雕的龙头，那龙头张嘴，嘴里存着一些积水。

　　“嘀嗒、嘀嗒……”

　　洞顶上不停地有水底滴下，然后落入这龙嘴之中。

　　石头平台周边的位置，有些地方被积水溅湿了，可在龙头雕刻的外面，却始终不见有积水溢出过的痕迹。

　　也就是说，那龙头下面应该有个排水口，那排水的速度正好和滴水的速度持平，这龙口的水一直维持在这个水平。

　　想着这些，我也是把洞顶的情况看了一下，洞顶画着一个太极图，太极图的阴阳两极不停有水浸出，然后沿着太极图的凹陷流到其最中央，然后滴下来，正好落入龙嘴之中。

　　此时枭靖忽然指着平坦的侧面的一个位置说：“圣君，你看，这里有字。”

　　我赶紧俯身去看，果然有六个小字：“太极泉，龙含水。”

　　此时我脑子里又闪过一丝灵光，然后仔细去看那太极图阴阳两极中流出来的水，阳极中流出的阳水，阴极中流出的阴水，他们在太极图的最中央汇合然后再流下来。

　　所以这龙嘴里面的水，是阴水和阳水的混合体。

　　可因为阴阳中和的恰当好处，所以这些水，没有释放出多余的阳气，也没有释放出多余的阴气，这才让我刚才没有发现这一点。

　　可是这样的布局有什么用意呢？

　　我百思不得其解。

　　汶麟在旁边看了一会儿便问：“要不要把这平台掀开看看？”

　　我也在意识里也是问了一下太极图，太极图给出我的答案是“否”，所以我就对着汶麟摇头道：“还是不要了，这布局说不定有什么大用途，在我们没有把这里的情况搞清楚之前，我们还是不要妄动了，不然弄了麻烦太多，会坏了我们的大事儿的。”

　　汶麟点头，也就不吭声了。

　　“太极泉，龙含水。”

　　我又重复了一遍这六个字，仍是找不到要义，难不成这是简单的名字描述，没有过多的含义？

　　我们在这个空间又待了一会儿，没有更多的发现，便决定继续往里走。

　　在临走的时候，我回头看了一下那龙头雕刻，就发现那龙头雕刻的眼神似乎和我们刚进去的时候有些细微的变化了。

　　它好像正在渐渐地闭起来，这变化虽然极其的微小，可是却逃不过我心境之力和慧眼的探查。

　　所以我再次折返回那龙头雕刻的旁边，仔细去观察那龙的眼睛。

　　果然，它在一点一点地闭上。

　　我忽然意识到，这会不会是一个时钟，我粗略估计了一下，等着龙眼彻底闭上的时候，应该在午夜十二点左右。

　　这里布置只是一个时钟那么简单吗！？

　　肯定不是如此！

　　可再多的含义，我们暂时又探查不到。

　　又多待了一会儿，王俊辉就问我：“初一，我们要在这里待到龙眼完全闭上后，看下这龙头雕刻的反应吗？”

　　我想了一下说：“还是算了，这东西跑不掉，我们没必要在这里耗费时间，我们先继续前行，等着午夜的时候，如果依旧没有发现，我们等着午夜十二点之前再返回这里就好了。”

　　于是我们一行人继续前行。

　　出了这“龙含水”的空间，接下来的墓道就跟我们进来的时候有些不同了，这里的墓道每隔一段都会放置一个灯台，而且全部都是龙形雕饰的灯台。

　　每一个灯台的龙形雕塑的表情又略有不同，走了几分钟，我们就经过数百个这样的灯台。

　　虽然那些龙形灯台的表情和动作不同，可我却发现，它们有一点都特别的相似，那就是它们的眼神。

　　它们的眼睛好像也是渐渐地闭起来。

　　它们眼睛都跟着龙含水那边的龙头的眼睛在动。

　　如果只有一个龙头有这样的变化，不奇怪，可这里所有的石雕龙头都发生了这样的变化，就不得不引起我的深思了。

　　难不成在这些龙把眼睛都闭上后会有什么大事情发生吗？

　　我心中忽然有了一种特别不好的预感。


第1084章 深渊恶龙

　　心中有了不好的感觉，我当时就停在了原地，王俊辉在前面也是立刻觉察到我的反应，停下来问我怎么了，是不是有什么不对。

　　我说了这些灯台的事儿，王俊辉皱皱眉头说：“初一，能感觉到是什么事儿发生吗？”

　　我说：“暂时感觉不到，不过肯定是不好的事儿，这里面怕是有什么大机关。”

　　说完后，我又补充一句：“早知道应该把贺飞鸿叫过来了，之前几次叫他出案子，他都没有发挥什么作用，这次需要他了，我却没带他，唉，真是……”

　　不等我说完，王俊辉便道：“初一，这里入口我们已经发现了，肯定跑不了了，要不这样，我们先返回地面，等着贺飞鸿和徐铉过来了，我们再进来，那样我们人手齐备，也更有保障。”

　　我也是点头同意王俊辉的说法。

　　可汶麟却是反对道：“我们才刚走了一点，怎么可以这个时候打退堂鼓呢？我建议继续往里走。”

　　枭靖则是说：“我和思言听神君的，他的卜算和直觉都很准的。”

　　汶麟没有见识过我卜算的神通，自然对我的话不太相信，在他看来，只不过是这些龙形雕刻的眼睛有些变化而已，完全不构成吓退我们的理由。

　　就在我们做争辩的时候，忽然听着我们身后“轰隆隆”地响了一声，好像有什么东西掉了下来，砸在了这墓道里。

　　我们都吓了一跳，同时往后看去，一股尘土的味道向我们这边袭来。

　　“完了，肯定是我们后退的路被堵上了！”

　　我苦笑一声。

　　汶麟道：“这小小的机关怎么能拦住我们，如果想离开这里，我们掀翻了这墓室便是。”

　　我笑了笑没说话。

　　王俊辉问我怎样决定，要不要返回。

　　我说：“保险起见，先返回。”

　　汶麟拗不过我们，只好跟着我们一起返回。

　　很快我们就又回到了“龙含水”的空间，只不过我们来的路已经被一块石壁给封死了，我们果真是没有了后退的路。

　　挡着我们退出墓道的石壁上还有一副龙纹浮雕。

　　这次的浮雕上是一条完整的龙，那龙面目凶恶，口中吞云吐雾，好像正在和什么东西进行战斗。

　　在那副浮雕里，根本找不到什么东西在和那龙争斗。

　　“嘀嗒、嘀嗒……”

　　那一声又一声清脆的滴水声，在我们耳边想起，让我们心里隐隐有些紧张，那声音仿佛在提醒我们时间的紧迫性。

　　不过我们这些人除了唐思言，修为都不低，没有那么容易被简单的声音迷惑，只要稍微收敛一下心神，这些影响就可以消除了。

　　看到那石壁汶麟就问我：“要不要我打碎那石壁？”

　　要出去的话，肯定要打碎，我刚准备做出肯定回答，我的太极图忽然提醒我，并对我给出否定的答案，也就是不能砸。

　　砸了之后，怕是会有更不好的事儿发生。

　　我把这些话告诉汶麟，他冷笑一声说：“你被自己的卜算之术搞的疑神疑鬼的，还没见到正主，先把自己吓出毛病来，你赶紧做决定，别在这里磨蹭了。”

　　这汶麟有些不耐烦了。

　　这样两难的处境，我们不是第一次遇见，所以很快我就做出了取舍，那就是继续往里走，而不是退出去。

　　因为太极图告诉我，如果这个时候退出去的话，我们将会面对更大的麻烦，当然，那麻烦是什么我还不知道。

　　而这一切，随着我们行动的深入，必将全部真相大白。

　　听到我决定继续深入，汶麟开始嘲笑我：“我就说直接往里走好了，你们非要返回来，浪费时间。”

　　我没说话，枭靖就道：“也不能说浪费时间，那石壁上的浮雕我们都看到了，说不定是在提示我们，我们这次面对的正主儿可能是一条龙，有一条龙会干扰我们得到花拜佛。”

　　枭靖这话说的很不友善，那汶麟也是立刻要发飙。

　　对方可是天仙二重的家伙，这个时候如果和我们内讧，那绝对不是什么好事儿。

　　所以我就让枭靖少说两句，然后对汶麟道：“你也不要动不动就拿出你龙族的骄傲姿态，你虽然厉害，可这次行动的话事人是我，你也要听我的，不要在我面前总是摆出一副高高在上的姿态，行不通！”

　　说话的时候，我刻意将龙威也混杂在其中，汶麟也是顿时怔住了。

　　之前那曹家圣祖压制它们龙族这么多年，还不是被我给杀了，这件事儿汶麟肯定也是知道的。

　　见汶麟的嚣张气焰被打压了下去，我们就重新开始往里面走。

　　因为有一段路，我们走过一次，所以这次走的时候，我们的速度加快了很多。

　　走了大概半个多小时，我们终于来到了一个极大的地下空间。

　　这里比我们上次看到的契丹大巫师的地宫还要大。

　　不过这里没有什么建筑，而是一片茂密的地下森林，这里有几十米高的参天怪树，也有无数奇形怪状的鲜花野草。

　　我们仿佛是进入了一个奇异的世界。

　　不过很快我就发现，这些东西全部是死物，它们都是用某种特殊的材料雕刻而成的。

　　那种材料阴气很重，应该是属于地府的东西。

　　我试着用心境之力和慧眼去探知周围的情况，结果我就发现，我的心境之力和慧眼的能力在这里严重缩水，之前在墓道里，我还能觉察到几十米外的位置，现在变成了只有十几米。

　　而且我们在这里视线也是逐渐变得模糊了起来，这奇异的雕刻世界中，竟然渐渐地起雾了。

　　那些浓雾渐渐遮挡了我们手中照明设备的光线。

　　对于那些雾，竹谣也是第一时间告诉我，是没有毒的雾气，不用太担心。

　　我的心境之力和慧眼受到了阻隔，所以便问竹谣的香气有没有受到干扰。

　　竹谣道：“是受到了一些干扰，不过仍可以看到百米范围内的情况。”

　　听竹谣这么说，我立刻让竹谣用香气把信息传递给我们。

　　有了竹谣香气的存在，我们立刻把周围的情况看了个一清二楚。

　　这些怪异树林和花草雕刻群中，有一条石板小路，那小路一直绵延到数百米外的位置。

　　我们沿着那小路前进，走了一会儿，我们就忽然又闻到一股淡淡地香味来。

　　进到墓道后，那种香味变得越来越淡，随着我们深入，那香味就消失了，现在那香味重新出现，我就意识到，我们正在逐渐接近那花拜佛的尸体。

　　我们沿着那小路走了十多分钟，我们的正前方就忽然“嗡”的一声传来莫名的威势。

　　我连忙用龙王威势去挡，可还是不禁打了一个寒颤。

　　汶麟的情况和我差不多。

　　梦梦、安安和竹谣也是吓的一激灵。

　　王俊辉眉头紧皱，暗自施展力气，额头上忽然滚落下来几滴冷汗。

　　枭靖则是直接跄踉了一步，当然也是因为他去扶了差点瘫软下去的唐思言一下。

　　这突入而来的一瞬间，让我们吓了一跳，各自都做好了战斗了准备。

　　枭靖那边，也是迅速捏了几个指诀打在唐思言的身上，唐思言原本已经没有血气的脸色也是渐渐地恢复了过来。

　　不等我说话，汶麟先道了一句：“是龙气，是龙气，王者龙气！”

　　王者龙气？龙王吗？

　　不对啊，鬯彧死了，真龙的龙王封印，这里怎么可能还有第三个拥有龙王威势的龙族呢？

　　汶麟的表情却是变得十分的激动。

　　我深吸一口气，用我的龙王威势去感受刚才那股威势。

　　片刻之后，我就发现，那威势果然是龙威，不过其中杀伐之气的成分极重。

　　我能从它的威势中，感受它身上极重的“恶”势。

　　也就是说，里面的那条龙是一条大能的恶龙。

　　这恶龙不会是和东北曹家的九条恶龙有什么联系吧！？

　　想到这里的时候，我的太极图忽然给了我一个肯定答案，我猜对了。

　　这下完了，曹家的恶龙我们杀了大半，现在碰到一条更大的家伙，我们肯定逃不过它的报复了。

　　此时那汶麟还在激动中。

　　我就忍不住把我觉察到的情况给他说了一下，然后补充道：“你这么激动也没用，那恶龙说不定就是指示曹家灭亡你们东北龙族的罪魁祸首。”

　　听闻我的话，汶麟瞬间怔住了，一脸激动的表情瞬间消失了。

　　而就在这个时候，我们眼前那黑糊糊的空间里，忽然亮起了两盏巨大的明灯。

　　等等，那不是灯，而是两只硕大的眼睛！

　　那眼睛比黄金龙神黄文完全体状态下的眼睛小不了多少，难不成我们看到的玩意是一条和黄文一般大小的巨龙。

　　我又想起了汶麟，他就算是露出了完全体，也就跟一条小蛇到了成年的蟒蛇跟前差不多。

　　它们的体形差距太大。

　　至于对方的实力，深不可测，至少要比汶麟厉害很多。

　　它超越在二重天仙的实力，却可以留在这个世界上，难不成它拥有天道之力吗？

　　忽然，我们周围的黑雾渐渐退去，这巨大的地下空间的诡异雕刻物们忽然闪起了淡淡的亮光，我们面前也是渐渐露出了正主的真容……


第1085章 神韵盒

　　我没想到那些奇形怪状之物雕刻会忽然开始发光，更是不敢去想我们眼前那双眼睛的拥有者有多大。

　　“嗷！”

　　正当我们心中充满忐忑的时候，一声巨大龙吟从我们的正前方传来，同时还伴随着一股强大的劲风。

　　“呼呼呼……”

　　我们各自施展神通，才把身形稳定了下来。

　　可那巨大的龙吟震的我们都有些头晕眼花了。

　　这声音太大了，幸好我们都是有修行的人，换做普通人怕是都要直接被震死了。

　　此时整个空间已经彻底亮了起来，我们面前百米外，赫然出现了一条巨大的黑龙。

　　那黑龙比起黄文大小差不多，身上透着一股让人窒息的戾气，其实力深不可测。

　　汶麟看着那巨大的黑龙出现后，下意识地显出自己的龙神，然后直接匍匐在了地上。

　　我心中也是顿时一凉，这巨龙实力太强，现在的神君和仙级老祖怕是都没有办法应对。

　　所以在那黑龙显身的下一刻，我立刻对身边的人道了一个字“跑”。

　　听到我的声音，枭靖带着唐思言最先向后奔逃而去，接着我和王俊辉也是跟上，汶麟却是匍匐在原地不动弹，它好像彻底被那恶龙的气势给震住了。

　　我知道这应该是龙族独有的一种感应能力吧。

　　“轰隆隆……”

　　大地忽然摇晃了起来，不等我看清楚是怎么回事儿，我们刚才过来的方向忽然传来一阵滚滚狼烟，接着我就看到，我们身后进入这里的通道也是瞬间被堵死了。

　　我心中“咯噔”一声，不由出现了一丝绝望。

　　这种绝望我在面对星月元仙的时候也曾出现过。

　　不过我能清楚感觉到，这条恶龙的实力好像并没有星月元仙那么强，如果不出所料，可能在天仙三重天左右，可即便是这样，也不是我们能够应付的。

　　话又说回来，它这样的实力为什么没有被天道所排斥呢？

　　难不成它也掌握着一些天道之力吗！？

　　没有了后退路，我心中飞快地开始分析我们面前那恶龙的资料，试图找到应对的法子。

　　而那恶龙在发出一声龙吟后，并未对着我们追过来，而是原地甩了一下脑袋，好像刚刚睡醒一样。

　　它还张嘴打了一个哈欠。

　　可它打哈欠的力量也传来一阵劲风，那劲风吹过那怪异的雕刻林，传来“呼呼”的声音，犹如鬼哭狼嚎一般。

　　此时整个空间变得更亮了。

　　我也是彻底看清楚了那巨大的黑龙。

　　那黑龙之所以不动，是因为它的龙爪，龙尾和龙首各自被几根粗壮的锁链锁着。

　　它不是不想动，而是不能动，它是被人关在这里的。

　　觉察到这一情况，我心中也是微微松了一口气，我们尽量远离那恶龙，它的远程攻击的威力也越小，只要我们不太过靠近它，应该就没有什么生命危险。

　　我把我的分析说出来，王俊辉点头。

　　枭靖则是一脸忌惮道：“初一，这次案子的难度系数太大了，我们想办法出去吧，再待在里面非死不可，我现在可不想死。”

　　我瞅了枭靖一眼说：“就跟我想死一样，不过看眼前的情况，那巨龙虽然被限制了行动，暂时杀不了我们，可不让我们离开，它怕是轻而易举就能做到了，所以我们还是不要轻举妄动，静观其变。”

　　枭靖点头。

　　此时梦梦、安安也是安省了好多，看到如此的庞然大物这两个小家伙也是吓的不轻。

　　那巨大的黑色恶龙晃了一下自己的脑袋，然后看着离它最近的汶麟道：“小龙崽子，你跟着几个人跑到这里来做什么，什么时候人类和龙族可以和平相处了？”

　　汶麟被那黑色恶龙的气势压的有些不敢抬头，匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　此时我忽然意识到，那黑色恶龙的实力，隐约已经到了天仙三重天的顶峰。

　　见汶麟不说话，那黑色恶龙继续问：“你的名字！”

　　汶麟这才畏畏缩缩地道出自己的姓名，黑色恶龙继续道：“我现在给你一个机会，去杀了那几个人，我可以考虑绕你一命，并收你作为弟子，然后我会给你一样东西，你用那样东西救我出去，等我谋取了这天下霸业，定然少不了你的好处。”

　　我忽然明白那禹州的预言了，同时我立刻就明白了，那黑色恶龙说要给汶麟的东西就是花拜佛，那花拜佛应该可以解开它身上的那些巨大的锁链。

　　所谓人龙战争，就是龙族发现了这里，然后用花拜佛解开了恶龙的镣铐，以这恶龙的王者威势，足以征服天下的群龙，让它们为它卖命，到时候人龙之战定然在所难免了。

　　原来症结在这里。

　　可这条黑色的恶龙又有怎样的来头呢？

　　我正在纠结这些事儿的时候，汶麟忽然从地山站了起来，它的龙爪紧紧抓着地面，然后一脸凶神恶煞地看向我们这边。

　　它该不会真的被那恶龙所蛊惑了吧！？

　　看到汶麟的模样，我立刻道：“你可想清楚了，那恶龙可不是真正的龙王，你真的委身效命于它吗，再有几年，真正的龙王就会出世，别的我不敢说，龙王绝对要比这条恶龙厉害数倍。”

　　我这句话声音很大，隐隐夹杂着一些龙威，我是想把汶麟给点醒了。

　　汶麟忽然怔住了，我的思绪飞转，想要找到一个解决这件事儿的办法。

　　可一想，我忽然想到了几个疑团，第一，花拜佛是怎么跑到这里的，那恶龙和花拜佛的关系又如何，它又是被什么人锁在这里的。

　　如果能够搞清楚这些，对我们对付这条恶龙肯定大有帮助。

　　只可惜这些问题，我们一个答案也没有。

　　甚至那恶龙说的东西是不是花拜佛我都不能确定。

　　我的太极图暂时也给不了我什么答案和建议。

　　此时那恶龙忽然“哈哈”一笑道：“龙王，它相信人类，最后却害的整个龙族沦落到这个地步，它还有什么资格继续做龙王，那个位置应该让给能给龙族带来辉煌的龙去做，而我就是最合适的继承者。”

　　这家伙不但极端，而且还格外的自恋。

　　我看着那恶龙道：“辉煌？我看你给龙族带来的是毁灭吧！”

　　听到我的话，那恶龙忽然暴怒，对着我们这边“嗷”的怒吼一声，又是一团劲风袭来，吹的我们紧紧贴在身后的墙壁上，身体被挤压的厉害。

　　我深吸一口气，用了一些力气就把那压力抗了下来。

　　它单是一声吼叫，就足以逼的我们施展术法去抵抗，如果它要施展术法的话，那我们岂不是没得抵抗了。

　　不过从我们进来到现在，它除了吼叫和使用威势外，似乎没用过什么术法，难不成它的神通在身体被锁住的同时，也被封印了吗？

　　我们这么一想，太极图立刻给出了我确切的回答。

　　得到这个回答后，我又松了一口气，同时把我的发现告诉了众人。

　　王俊辉、枭靖和唐思言也是跟着长长呼吸了一口气。

　　可就算是这样，我们要赢那个恶龙的几率也几乎是零，它单纯吼叫的劲风就够我们受的了，如果我们靠近它，它的身体虽然被巨大的锁链锁着，但还是可以在一定的范围内动弹的，单靠它的物理攻击，也足以打败我们。

　　我这么一想，太极图也是立刻给出我肯定的答案。

　　我们和那恶龙相斗，没有胜算。

　　看来这次案子，我们只能以失败告终了，当然我是不会放弃的，等我回去准备一下，我一定有办法拿下那恶龙。

　　可现在我们还在这墓室之中，那些想的有些远了，我还是想下怎么离开这里吧。

　　我试着用神通去打了一下背后的墙壁几下，可我发现，这里的石头好像是某种特殊的材质，所有的神通打上去，就会被吸收。

　　我还能感觉到，那些能量会通过墙壁运送到那些发光的雕刻物上。

　　看到我的尝试，那愤怒的恶龙忽然冷笑一声道：“你们既然进来了，就别想着离开了，这墙壁可是经过一件宝贝加持的，以你们的实力，所有的神通和攻击，都会成为它的养料。”

　　那件东西是什么？

　　花拜佛？

　　我的太极图立刻否定，难道这洞穴里除了花拜佛还有另一件宝贝！？

　　此时我背包里的神君所在的盒子，以及仙极老祖所在的神盘全部飘了出来。

　　片刻后，就听仙级老祖的声音从神盘里传来：“那件东西是杜立巴族公主留下的那块被龙族奉若宝贝的石头吗？”

　　听仙极老祖这么说，我脑子忽然闪过四个字“太古龙石”。

　　这不是大千龙神正在寻找的宝贝吗！？

　　黑色恶龙看着仙级老祖所在的神盘道：“圣道神君，仙极老祖，哈哈哈，你们这些曾经的天道维持者也有今天，一个待在神族的神韵盒里，一个待在杜立巴族的神盘里面，你们可真是威风啊。”

　　“都是你们曾经的敌人所造的东西，这就叫天理循环吗，你们这些天道维持者也会循环在天道之中吗？”

　　“哈哈哈……”

　　神韵盒！？

　　我还是第一次听说，神君所在的这个盒子还有名字。

　　这恶龙认识神君和仙级老祖，他们会不会也认识这恶龙呢？


第1086章 阻止汶麟

　　我问神君和仙极老祖，能不能说出那恶龙的来历，他们都表示不知道。

　　听到他们的回答，我心中更加惊讶，这么厉害的一条恶龙总不会是无名小卒吧，两个人怎么会不知道呢。

　　那黑色恶龙笑了一会儿后道：“仙极老祖，那块石头曾经在杜立巴族公主的手中，是跟着人家一起出生的圣物，可因为和龙族合作，你却许诺将其送给了龙神，从此那块石头就叫‘太古龙石’了，对吧？”

　　“可你却没想到，在你和龙族交易的时候，那太古龙石却不翼而飞了，是不是？”

　　仙级老祖的身体慢慢地从神盘里出来，然后渐渐形成了实体的真身。

　　那神盘则是自动飞回了我的背包里。

　　此时的仙极老祖穿着一身洁白的道袍，道袍上镶着一些金丝，他的面容带着一丝微怒道：“你就是偷走太古龙石的小偷？”

　　“哈哈哈！”

　　黑色恶龙看到仙极老祖生气反而是大笑了起来：“什么小偷，那东西也不属于人族，也不属于龙族，是杜立巴族的，如果要说我是小偷，那你们就是强盗。”

　　仙极老祖大声问那恶龙：“你到底是谁？”

　　黑色恶龙笑道：“我啊，我的名字说了你们也没听说过，在你们看来，我只是一个微不足道的小人物罢了。”

　　它看着仙极老祖生气仿佛很开心，不停地发出“哈哈”的笑声，看样子它之前应该没少被仙级老祖打压。

　　我提醒仙级老祖他有没有打压过一条黑龙。

　　仙极老祖摇头道：“没有。”

　　这黑色恶龙到底什么来头。

　　我忽然想起一件事儿，这墓道在我们最开始的那段好像是出自杜立巴族人之手，难不成这恶龙和杜立巴族有关系，它精通某种杜立巴族人先进科技？

　　不对，不对，这里不是那恶龙建造的，相反这里是为了囚禁这恶龙，以及藏太古龙石和花拜佛而建造的，建造这里的人可能精通杜立巴族的科技。

　　又或者说，建造这里的人根本就是杜立巴族人。

　　会是谁呢？

　　难道是杜立巴族的老国王，他已经从仙极洞中出来了？

　　可惜这些猜想，我的太极图都没有给出我答案，是不是正确的，我也不知道。

　　仙极老祖和黑色恶龙简短的对话之后，我们双方都陷入了沉寂之中。

　　过了一会儿，还是那黑色恶龙先开口，不过它不是对我们说，而是继续对汶麟道：“我再问你一遍，你是要和龙族站到一遍，还是要和人类为伍。”

　　说这句话的时候，他又带着一股龙威发出，汶麟似乎对那样的龙威格外的敏感，反应也是比我们要大，一瞬间又匍匐了下去。

　　怎么看它都不像是一条拥有二重天仙实力的龙族大能。

　　此时神君忽然道：“那恶龙的龙威中有一种蛊惑之力，好像是只对龙族有效，加上那强劲的威势，那汶麟怕是扛不住了，它就要被蛊惑了。”

　　蛊惑之力？

　　我不禁转头去看了下梦梦，梦梦是五鬼之首，能够蛊惑各种鬼类为自己所用。

　　那恶龙竟然有着和梦梦相似的能力，不过它蛊惑的不是鬼，而是龙。

　　这是怎么回事儿？

　　听到神君说的那些话，那黑色恶龙笑着说道：“这就是我的能力，身为龙族王者的能力，是上天赋予我，让我做龙族之王的绝佳能力，据我所知，就算是龙王，甚至龙神都没有这种神通。”

　　“所以我才是龙族的王者，我是给与龙族光明的人。”

　　这家伙又开始自恋，我实在懒得说它了，就“呵呵”冷笑了一声。

　　可就是我这么一个小动作，还是刺痛了那恶龙，它转头看着我道：“你小子不信我说的话，还是看不起我？”

　　看来这恶龙在骨子里有一股深深的自卑。

　　看来它的确如自己所说，它之前肯定是一个小人物，一个无足轻重的小人物，是因为得了某种造化才变得如此强悍，可它还没有大展身手就又被人给锁在这里，所以它心中肯定全是怨气。

　　想到这里我忍不住回击它道：“其他龙族心中拥有的都是骄傲，可我从你身上感觉的就只有两个字‘自卑’，你根本不配做龙族，甚至可以说，你是龙族的耻辱。”

　　“混账！”

　　那黑色恶龙忽然迸发出一股威势，我这边有龙王威势抵挡，所以并不怕它，而且这一次我不光护住了我自己，我用我的龙王威势把我们这边所有人都保护了起来。

　　唐思言也就再也没出息昏厥的情况。

　　见我挡下了它的威势，它就对着我们又“嗷”的吼了一嗓子，劲风吹来，我们施展神通也就挡了下来。

　　并不能对我们造成什么伤害。

　　见状，那恶龙就气的使劲拽身上的锁链，它的身体不停扭动，顿时整个空间里不停传来“哗啦啦”的镣铐声音，整个山洞都在它拽动锁链的时候晃了起来。

　　顿时我心中也是开始担心，万一那家伙把锁链拽掉了怎么办，那锁链要是断开了，我们这些人可不是那恶龙的对手。

　　可那恶龙挣扎了一会儿，虽然山洞摇晃的厉害，可那些锁链并未有半点脱落的迹象，我心中也是瞬间轻松了不少。

　　我在用心境之力探查那些锁链的时候，也是发现，在那恶龙的身后还有一个空间，可要进入那空间，就必须先过恶龙这一关。

　　同时我也能感觉到，那空间里有一口棺材，棺材里有什么我探知不到，不过我猜测应该就是花拜佛的真身。

　　在棺材的旁边有一个木盒子，木盒子里有一颗类似石头的东西，它不停地往外散发力量，这洞壁上的力量就是来自那块石头的，那应该就是龙神正在寻找的太古龙石了。

　　我们或许可以想个办法，突破那防御把花拜佛和太古龙石弄到手，没有了太古龙石，这岩壁我们自然就可以打破了，到时候我们也可以轻而易举的离开这里了。

　　同时，没有了那两样东西，这恶龙怕是要被锁在这里一辈子，再也离开不了这里。

　　而这个时候，黑色恶龙又对汶麟道：“我现在命令你，进到我身后的洞室里，按照我所说的去做，把我的封印帮我解开，我要亲手宰了他们。”

　　“是！”汶麟忽然呆呆地道了一句。

　　完了，他被蛊惑了。

　　我不能让汶麟替那黑色恶龙解开封印，如果汶麟先碰到了花拜佛，那禹州预言的人龙大战可能真要发生了。

　　我不能让龙族率先找到花拜佛。

　　在汶麟转身要往那洞室走的时候，我直接开启阴阳手一个混沌炽日扔了过去，径直砸在汶麟去那洞室的路上。

　　汶麟虽然被蛊惑，可还是知道趋吉避凶的，对于我的攻击躲避的也很及时。

　　我这一击混沌炽日，直接把不少的发光的雕刻植物都被炸碎了，不过那些碎掉的东西并未停止发光，散落了一地，可依旧发着光芒。

　　就算我把这里的东西全部打碎了，这里的光亮也不会有什么减少。

　　汶麟被挡下一击后，绕了一个方向，继续往洞的方向飞，我这下更着急了，随手又一个混沌炽日扔出去，同时飞快掏出火麟金乌弓，对着汶麟躲避的方向连射数箭。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一阵箭雨飞去，终于是把汶麟逼的开始远离那洞口。

　　我这边动了起来，王俊辉自然也没有闲着，他掏出牙骨剑也是飞了出去，不过他也清楚自己和汶麟的实力差距，并未冲上去，远远地发动攻击配合我驱赶汶麟。

　　看到王俊辉出手，我此时忽然意识到一个问题，如果王俊辉能请神的话，那这条恶龙也不是不可战胜的啊。

　　我赶紧问王俊辉，他对我苦笑说，他这么一笑我就明白什么意思了，他的请神术在这里用不了。

　　也是能清楚的感觉到，虽然我们进来的时候，那结界已经不存在了，这洞室还是被一股力量包裹着，我们根本无法和外界取得联系。

　　不过呢，花拜佛的香气和那恶龙身上的龙气，这两种气味好像可以轻微的渗透过包裹着这里的那股力量。

　　气味可以穿过那力量的包裹，只可惜王俊辉却不能通过气味请神，再说了，气味也飘不了多远。

　　我心中乱七八糟想这些的时候，手上的动作并未停止，我的火麟金乌弓不同发射出箭矢，甚至还有几只，我故意射到了那黑色恶龙的身上。

　　那恶龙也不去抵挡，而我的攻击也根本伤不了它分毫。

　　其实我这火麟金乌弓的攻击，也伤不到汶麟，只不过汶麟现在被蛊惑了，对神通威力的判断暂时没那么准确，所以我们所有的神通它几乎都会躲避和招架。

　　一时间它就被我们给拖住了。

　　拖住它并不是我们的目的，我们要制服它，或者把它唤醒，我们绝对不能让它去碰花拜佛，不能让其给这恶龙自由。

　　我和王俊辉在进行交流的时候，我也是通过香气把王俊辉请神的情况告诉了众人，让大家不要抱着侥幸的心理。

　　此时梦梦忽然挥着霸王叉道：“王道长的请神术还是这么不靠谱，对吧，笨初一！”


第1087章 神君联手仙极老祖

　　听到梦梦的话，王俊辉看着我笑道：“初一，你平时都那么教那兔子的吗？”

　　我赶紧摆手道：“没有事儿，这笨兔子指不定从哪里学来的。”

　　梦梦道：“我跟笨初一学的。”

　　瞬间，我只能尴尬地笑了笑。

　　梦梦忽然说了一句话，让我和王俊辉放松了不少，我们两个的攻击配合也是更加有序了。

　　枭靖那边没有离开唐思言，他是担心那黑色恶龙再发出龙威伤到了唐思言，有他在，他至少能帮着唐思言挡下一些。

　　这要换做之前的枭靖，他多半是不会担心唐思言的死活的。

　　枭靖是真的变了很多。

　　我往那边看多了几眼，就发现唐思言紧紧抓着枭靖的胳膊，脸上露出的都是幸福的微笑。

　　枭靖只顾看我们这边，并未觉察到了唐思言的表情变化。

　　我和王俊辉在一阵神通打过之后，那汶麟也是终于被我们越逼越远了，不过我们并未掉以轻心，因为那黑色恶龙还没有施展手段去帮汶麟。

　　汶麟被我逼退后，也是不停地对我们发出嘶吼的声音，此时的它已经和一只野兽差不多了。

　　这黑色恶龙的蛊惑比起梦梦的蛊惑还差了好几个档次，要知道梦梦蛊惑的鬼物可是保存原有灵智的基础上再听它话的，而不是剥夺了其灵智去奴役某个鬼物。

　　而黑色恶龙恰好就是用的那种卑劣的手段。

　　见状，我忍不住对黑色恶龙道了一句：“你简直就是龙族的一个噩梦，蛀虫，败类。”

　　我一连三个贬义词，让黑色恶龙变得更加愤怒，它再次对我们怒吼一声。

　　“嗷！”

　　顿时狂风向我们这边席卷而来，不少植物的雕刻物被吹的飞了起来，对着我们砸了过来。

　　我连忙挥着手中金乌弓去挡，竹谣也是挥着触手替我挡下一些，梦梦挥着霸王叉，也是飞快跳跃，挡下砸向自己的雕刻物。

　　安安没有出手，因为这个时候安安还是小形态，它坐在梦梦的肩膀上，让梦梦一个出手就足够了。

　　梦梦也是摆出一副老大照顾小弟的样子，把安安照顾的十分妥当。

　　王俊辉挥着牙骨剑挡下雕刻物的同时，对着汶麟靠了过去，他飞快捏了一个指诀，想要打在汶麟的身上，我能看出来，王俊辉不是想着打死或者打伤汶麟。

　　而是想着用自己的神通去平复汶麟的心智。

　　汶麟看到王俊辉的动作，也是做出了防备，张口一个龙息对着王俊辉吐了过去。

　　王俊辉自然不敢硬接，身形飞快闪动巧妙地躲开了汶麟的龙息，同时身体转了一个弧线的圈，继续向汶麟靠近。

　　“轰！”

　　汶麟的龙息直接打在洞壁上，整个山洞又抖了一下，不过那攻击并未在洞壁上留下任何的痕迹，所有的能量再次被吸收。

　　我心中暗叹那太古龙石的厉害。

　　与此同时王俊辉的指诀已经碰到了汶麟的额头。

　　“嘭！”

　　一声轻响，王俊辉的手掌直接拍在了汶麟的额头上。

　　“嗷！”

　　汶麟发出一声怒吼，同时用脑袋使劲一顶，王俊辉就被顶飞了，幸好王俊辉反应极快，用手中的牙骨剑挡了一下汶麟的龙角，否则他的身体怕是直接被汶麟的龙角给刺中了。

　　“当！”

　　随着一声碰撞的声音，王俊辉倒飞出去，同时那汶麟又是“嗷”的怒吼了一声，对着王俊辉吐出一口龙息，王俊辉正在急速后退，身影暂时没办躲避，他的实力绝对扛不下二重天仙的一击。

　　而我在旁边早就意识到这些，在王俊辉倒退的时候，我就飞了过去，手中混沌炽日捏好，对着那龙息扔了过去，同时三次仙气一击也是毫无保留地打了出去。

　　“轰隆隆……”

　　随着一声巨大的爆炸升，汶麟的龙息被我挡住了，可我和王俊辉也是同时被那余威给震飞了十多米。

　　汶麟没有继续攻击我们，而在换头要向着黑色恶龙背后的那个洞室飞去，我和王俊辉正在后退无法阻止，我只好把阿锦和阿一全部召唤了出来。

　　阿锦出现之后，长袖一挥，那白色的长袖直接对着汶麟的龙角绑了过去。

　　“嗖嗖！”

　　阿锦的速度极快，那龙角瞬间被绑住，同时阿锦忽然往后一用力，那汶麟的速度就开始减慢了。

　　阿锦减慢了它的速度，梦梦、安安和阿一同时发起攻击，虽然这几个小家伙的攻击伤不到汶麟，可却是让野兽状态的它十分烦躁，它的行动也是彻底停了下来。

　　“嗷！”

　　汶麟怒吼一声对着阿锦反扑了过去。

　　我飞快弯弓搭箭，数只箭矢对着汶麟射去。

　　同时我也是对神君和仙极老祖道：“你们两个别愣着了，来帮忙啊。”

　　神君道：“初一，那汶麟还不值得我们动手，你先应付着，我和仙极试着看看能不能把花拜佛和太古龙石拿出来。”

　　这样也好，他们两个现在都是天仙二重天的实力，若是连手的话，或许有可能突破恶龙进入它背后的洞室里。

　　所以我也不说什么了。

　　神君看了一眼仙级老祖道：“自从人神之战后，我们好像再也没有联手战斗过了吧！”

　　仙级老祖道：“上次昆仑，我们不是也一起出手了吗？”

　　神君笑着说：“那次战斗不痛快，我们不是主角，今天和这恶龙战斗，我们要做回主角。”

　　显然，神君和仙极老祖要打主力了。

　　听到他们的谈话，我心里也是瞬间感觉踏实了不少，他们现在虽然只有天仙二重天的实力，可他们的曾经可是拥有过不在帝君之下实力的人，他们的战斗技巧和经验更是没得说。

　　说不定真能得手呢。

　　我试着用太极图感知了一下，可太极图却没有给出我任何提示。

　　说话间，神君和仙级老祖已经对着那黑色恶龙冲过了去，看到他们二人靠近，黑色恶龙也是冷笑一声道：“真是自不量力，你们现在这样的神通怎么可能突破我的防卫。”

　　“哗啦啦！”

　　一瞬间那些铁链又响了起来，恶龙在锁链的范围能移动，也是极其的灵巧。

　　神君和仙极老祖同时发招，两招天仙二重的攻击就对着黑色恶龙打了过去，那恶龙一只龙爪拽着铁链往上一挥，顿时那扬起的锁链就把两下攻击全部挡了下来。

　　“轰！轰！”

　　随着两声爆炸，那铁链竟然安然无恙。

　　那铁链是锁住恶龙的宝贝，现在却也是成了它手中的武器，简直是坚不可摧。

　　神君和仙极老祖也是相互看了一样，并未太过惊讶，这能锁住顶级三重天仙的锁链，岂是那么容易被打断的。

　　神君、仙级老祖和黑色恶龙陷入了恶战之中，那恶龙单是依靠物理攻击，就把神君和仙级的所有攻击都给挡下了。

　　同时它也是依靠自己的速度和力量挡下了神君和仙极老祖的数次突破。

　　若不是它被锁链锁着，神君和仙级老祖退出一定的距离，它就打不到了，怕是神君和仙级老祖早就败下阵来了。

　　一时间神君和仙极老祖也是没有太好的办法，战局陷入了焦灼的态势。

　　而我们这边，也是顺利地拦下了汶麟，没有了恶龙的捣乱，我们拖住野兽状态的汶麟，还不算太难。

　　我们只要避免和它正面接触，和它不停的打游击，让它不靠近恶龙身后的洞室就好了。

　　不过我们也清楚，这样拖下去，对我们绝对没什么好处，在这里我们没有吃喝，加上我们的灵力是有限的，这么耗，我们是绝对耗不过那黑色恶龙的。

　　我们必须想想办法。

　　我的神临现在还不能再次使用，王俊辉也请不了神，还有什么办法呢？

　　梦梦书包里的佛火舍利中有一个鬼剑贺春，可惜还在沉睡。

　　梦梦触角里还有一个无支祁，只是不知道梦梦现在能不能控制，如果控制不了，那放出来只会我们增加麻烦。

　　我们该如何是好呢！？


第1088章 龙闭眼

　　神君和仙极老祖纠缠住恶龙，因为恶龙被锁链束缚，加上术法被封印，所以二者暂时能和恶龙持平，可持平对我们来说就等于是输了，因为我们消耗不起。

　　对于汶麟这边，因为它被蛊惑后，变得如同野兽一样，虽然它实力极强，可攻击和防御毫无章法，所以被我们钻空子，总体来说是把汶麟给压制住了。

　　而在打斗期间，王俊辉试着了好几种手诀去打汶麟的额头，想要把汶麟打的清醒过来，可效果都不怎么好。

　　此时我心中还有一个主意，那就是逆换术。

　　只不过逆换术的施展距离有限，而且我也不知道那速度能不能突破黑色恶龙的防备，所以也不敢乱用。

　　万一被那恶龙拦下了，那么近的距离，我可没有信心接下那恶龙一龙爪。

　　思来想去，我觉得不到万不得已，还是不去用逆换术的好。

　　正在我想这些的时候，王俊辉忽然道了一声：“初一，小心！”

　　我回过神，就发现汶麟正对着我扑来，我右手一挥青仙鬼剑立刻出现在手里，同时我毫不迟疑，一招“青衣”砍了出去。

　　“当！”

　　这一剑恰好砍在汶麟的龙角的，他的身体直接被我砍的向侧面飞去，我也是被弹飞了数米，不过我有九招龙剑和摘云手做保障，身体翻了几下后就恢复如初。

　　我气血翻腾，不过也是很快被我太极图的两极给压制了下去。

　　汶麟身体侧飞了一点距离，就回过头，又对着我要扑来，不过却是被王俊辉、阿锦给拦了下来，梦梦、安安和阿一也在旁边帮忙。

　　此时王俊辉又捏了一个指诀道：“看来只有先封了它的神通再说了。”

　　说罢，王俊辉捏了一个指诀，然后口中念念有词，接着他的牙骨剑不停挥动起来。

　　片刻王俊辉的身前就出现一个透明的五行八卦图来。

　　五行八卦图出现后，王俊辉左手就飞快变换指诀，然后他咬破自己的手指，在太极图中央飞快书写下一个“封”字。

　　血红色的“封”出现后，那太极图忽然开始闪烁白光。

　　汶麟似乎感觉到了异样，就对着王俊辉那边扑了过去，想要阻止王俊辉。

　　阿锦手中飞快打出一个乳白色的鹰爪，直接对着汶麟的脖子抓了过去。

　　阿一挥动着巨大的翅膀，也是飞过去直接抓住了汶麟的尾巴。

　　梦梦直接跳到龙头上去掰那龙角。

　　安安此时已经变大，巨大的黑色尾巴对着汶麟身体也是砸了下去。

　　“轰，轰，轰……”

　　一阵混乱的攻击后，那汶麟又被拦了下来，不过这么多攻击下来，那汶麟只是小小受了一些伤，并无大碍。

　　我心中也感叹这家伙的防御力惊人。

　　我这边自然也没有闲着，在他们挡下汶麟后，我也是挥着青仙鬼剑，施展九招龙剑对着汶麟缠斗了过去。

　　我仗着灵巧的身子近身和汶麟激斗，一时间，它也拿我没有太好的办法。

　　王俊辉那边动作继续，那鲜红的“封”字慢慢地开始往周围浸出丝丝的鲜红，不一会儿的功夫，那五行白褂图就变成了血红色，怎么看都透着一股邪性。

　　不过这种邪性我并不讨厌，其中的一些气息和我们刚接触青衣道人的时候，他身上的气息相近。

　　王俊辉越来越像是青衣的门人了。

　　那血红色的五行八卦图形成之后，王俊辉就念道：“急急如律令，收！”

　　瞬间，那鲜红色的五行八卦就急速缩小，然后印到了王俊辉的掌心。

　　接着就听王俊辉道：“掩护我，我来封了它。”

　　“嗷！”

　　汶麟继续发出野兽咆哮一般的龙吟声，那声音中没有半点的龙威可言。

　　见状，我灵机移动，对着汶麟发出一声龙威。

　　“哼！”

　　滔天的龙威对着汶麟席卷而去，汶麟的身体一瞬间就待住了，原本暴躁的它身体一下就匍匐在了地上，露出一副很惧怕人的样子。

　　看到汶麟这样子，黑色恶龙怒道：“你这蠢龙，杀了它们！”

　　听到黑色恶龙的吩咐，汶麟忽然又站了起来，可此时王俊辉已经落在它的龙头上，直接一掌拍在汶麟的额头正中央。

　　“急急如律令，封！”

　　王俊辉大喝一声。

　　一瞬间，一个鲜红的“封”就印在汶麟的脑袋上，它想要去攻击王俊辉，可脑袋刚使劲一顶，整个身体一下就瘫软了下去。

　　“轰！”

　　随着一声重击地面的声音传来，汶麟巨大的身体直接砸到了我们脚下。

　　我看着王俊辉道：“你这神通竟然连二重天仙都能封住，也太强了吧。”

　　王俊辉深吸一口气道：“这神通叫‘五行无极印’，是我们青衣秘传，我一个月只能用一次，不到万不得已，我是不会用的。”

　　看来跨级的逆天神通，不光我一个人有，王俊辉也有。

　　王俊辉又补充道：“不过我用的这神通并不纯属，我估计我最多封它三天，三天后，它的势力又会恢复如初。”

　　我说：“三天时间足够我们想办法了。”

　　看到汶麟被封，黑色恶龙忽然发力，“哗啦啦”巨大的镣铐声音也是把整个空间震的嗡嗡乱响。

　　黑色恶龙一发力，神君和仙极老祖也就退了下来。

　　他们还是吃不住那黑色恶龙的全力一击。

　　看着我们这边取得了胜利，神君道了一句：“你们还真是有办法，不过这斗这恶龙，你们还是不要插手了，节省点力气想下怎么出去吧。”

　　的确，我们的神通在那恶龙面前估计什么都算不上。

　　我深吸一口气，打开意识，在意识里和神君、仙极老祖取得联系，我让他们拖住恶龙，然后准备施展逆换术，进到那房间里，然后再想办法把“花拜佛”和“太古龙石”取出。

　　神君问我：“你那逆换术，一个小时一次，你进去后，再出来就需要一个小时的时间，那洞口离恶龙太近，就算他不用术法，对着洞穴里面吼上几嗓子，你的身体可能都吃不消，你可想好了，搞不好，你会折损到里面。”

　　仙极老祖也是道：“的确是这样，刚才你们离的远，可能感觉不到它吼叫和劲风的威力，可如果近距离的接触的话，就算他不用术法，那威力也相当于了一重天仙的术法攻击。”

　　“你确定能在里面坚持一个小时吗？”

　　我摇头，示意自己没那本事。

　　逆换术能不能进去还两说，就算进去了，我也不一定能活着出来，这系一列的问题摆在这里，我只好放弃了自己行动，目前看来，只有等神君和仙极老祖去解决这件事儿了。

　　我们退后开始调息恢复自己体力和灵力。

　　而神君和仙极老祖继续与恶龙激斗，他们施展了各种手法，仍旧没办法突破那恶龙的防御，这一斗就是大半天过去，转眼就到了晚上，我看了下时间，马上就要到午夜十二点了。

　　我忽然想起外面那些缓缓闭上龙眼的石雕，这洞室里，接下来不会再发生什么异变吧。

　　此时神君和仙极老祖也是消耗不轻，见仍旧无法突破后，就退了回来，他们同时回到我的背包里休息。

　　而远处的黑色恶龙，也是把身体盘了下去。

　　“哗啦啦”的锁链声音也是消失了，整个空间变得安静了下来。

　　黑色恶龙盘下去后看着我们道：“哼，你们是斗不过我的，也没有办法从我身后的洞穴里取走花拜佛和太古龙石，你们就留在这里陪我，我承认，我暂时没有办法拿你们怎样，可你们迟早会被耗死的，哈哈……”

　　黑色恶龙盘在那里大笑。

　　我们懒得回击那恶龙，干脆全部扭过头不看它。

　　那恶龙碰了一个软钉子，然后“哼”了一声也不说话了，它的眼睛缓缓闭上了。

　　当然，我没有因为它闭上眼，就觉得可以偷袭，那恶龙的警惕性，绝对超乎我们的想象。

　　过了一会儿那恶龙竟然当着我们的面开始打鼾。

　　它的鼾声犹如“呼呼”地风响，听着它打鼾，梦梦就说：“笨初一，我想到一个好办法。”

　　难道梦梦忽然变聪明了？

　　我连忙问它什么办法，梦梦就悄悄地凑到我耳边道：“我们趁它睡觉的时候，偷偷的溜进去，怎样，我的这个办法很好吧，我聪明吧！”

　　我顿时有些无语，果然梦梦想出好办法和驴学会爬树的概率差不多。

　　我白了梦梦一眼道：“笨兔子，就算那恶龙睡着了，它的警觉性也是很强的，不等我们靠近它，它就醒了。”

　　梦梦还是不甘心，狡辩道：“我们偷偷地过去啊，不吵醒它。”

　　我不再和梦梦争辩了，梦梦则是不服气，它摩拳擦掌，好像真准备要去试试。

　　我拎着它的脖子把它提溜回来道：“老实在这里待着，别乱跑，不然我会生气的。”

　　梦梦耳朵晃了一下，然后气呼呼地道了一句：“哦！”

　　其实我在太极图已经问过梦梦这次行动能否成功了，太极图给出的答案是“否”，我不能让梦梦去冒这个险。

　　我们要如何是好呢！？

　　马上午夜十二点了，等着我们的又会是什么呢！？


第1089章 神

　　心中盘算着时间一分一秒的过去，我也是变得越来越紧张了。

　　终于时间，还是到了午夜十二点，我一口气提起来，不停地用心境之力搜寻四周的情况。

　　我心中乞求不要发生诡异的变化，可事实却不像我想的那样。

　　那些诡异的植物雕刻，忽然开始不停地闪烁，原本昏黄的光亮忽然变成了血红色。

　　所有的植物雕刻，一瞬间全部散发出血红色的光芒。

　　在这个空间被这血红色的光亮笼罩后，我忽然想起了一个案子，那就是红月案。

　　我下意识抬头往空中看了一下，并没有红色的圆月出现，四周也没有恶心的蛊虫显身。

　　这让我也是微微松了一口气。

　　红月村蛊虫的那种恶心，我一辈子都忘不了。

　　不过我们眼前的这些红光绝对也是另有深意的，我赶紧提醒周围的人小心，就在我说话的时候，枭靖和唐思言已经在红光中昏迷了过去。

　　接着王俊辉也是跄踉几下也是昏睡了过去。

　　阿锦的身体也是忽然变得虚幻起来，下一秒便回到了我的命理罗盘中。

　　阿一的身体直接变回打神鞭，然后“啪”的一声掉在了地上，梦梦也是晃悠了一下倒地不起了。

　　安安的身体也是急速缩小，然后“嘭”一声轻响掉在了梦梦的身边。

　　我拼命喊他们的名字，想着把他们叫醒，可他们几乎全部昏死了过去，任凭我怎么叫也不起作用。

　　而这一切不过两三秒的时间，我根本没有太多的反应时间。

　　我想着冲过去看看他们的情况，可我刚迈了三四步，顿时我也感觉到一阵头晕目眩。

　　我赶紧用心境之力维持清醒，可那种昏沉的感觉来势很急，我根本招架不住，我的眼皮已经开始打架，意识也是变得半昏半醒。

　　看着我这边还在挣扎，黑色恶龙忽然打了一个哈欠，也是用昏昏沉沉地声音道了一句：“别白费力气了，这禁锢我都扛不住，更别说你了，睡一觉，明天醒来又是新的一天。”

　　说罢，那恶龙不吭声了，接着又传来它“呼呼”的鼾声。

　　那龙闭眼只是让我们昏睡吗？

　　还是我们昏睡之后，会发生什么？

　　我不敢想下去，我必须保持清醒，必须。

　　“啊！”

　　我怒吼一声，龙威从我身上一层一层散开，可我的意识清醒了一下，可下一刻又开始变得模糊。

　　按照这个进度，我再撑两分钟左右已经是极限了。

　　“不能昏，不能昏……”

　　我拼命的念叨，同时去喊神君和仙极老祖的名字，希望他们能够想下办法，可他们好像早就沉睡了过去，我怎么叫，都叫不应。

　　我就去叫九婴的卦灵，它也没有回应我。

　　这是怎么回事儿！

　　而就在这个时候，我背包里有一个东西，好像因为这红光起了反应，我感觉背包里一阵暖流涌向我的身体。

　　渐渐我的意识变得没有那么昏沉，我渐渐的清醒了过来。

　　不过我的身体却是酸软了起来，我想要移动腿，可怎么也控制不了，我扭动脖子，还可以动。

　　活动手臂也可以。

　　就是腿暂时控制不了。

　　很快从我背包里传来的暖流慢慢流入我的腿上，我的双腿也就恢复了控制。

　　只是我发现，我一身的相术神通全都消失了。

　　我感觉不到我的太极图，我感觉不到相气，我感觉不到精灵之气，也感觉不到命气。

　　我一下子变成了一个普通人！

　　觉察到这一变化，我身上的衣服一瞬间被汗水给打湿了。

　　这是怎么回事儿，如果我在这里变成了一个普通人，那还怎么帮爷爷，还怎么给自己的父母报仇！？

　　不行，我要冷静下来，我一定要冷静下来。

　　我发现我慧眼神通还在，我能看透那巨龙背后的空间，石棺和太古龙石都还在。

　　这四周怪异的植物依旧发着红光，只不过这些红光已经影响不到我的意识了。

　　我翻开自己的背包，就发现传给我暖流的，是那块杜立巴族公主的“心骨”，在红光的映衬下，那心骨也是呈现出了血红色，而且它渐渐地竟然动了起来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　那心骨竟然开始做有规律的心跳运动。

　　这是怎么回事儿，这心骨难不成要活过来了吗！？

　　我转头去看那黑色的恶龙，他不停的发出“呼呼”的鼾声，好像是真的睡着了。

　　看着在手心跳动的心骨，我小心翼翼将其收好，然后放回背包里，接着我就大起胆子缓慢地往恶龙那边走了过去。

　　我要采用梦梦提出的建议，趁着那恶龙睡觉的时候偷偷地潜进它背后的洞室，然后把花拜佛和太古龙石都拿出来。

　　难不成梦梦真是一个天才！？

　　我心中想着一些有趣的事儿，试图转移自己失去了相术的注意力，同时也是为了减少我对那恶龙的恐惧。

　　我在那恶龙面前就犹如一只小蚂蚁似的，现在我又变成了一个普通人，如果那恶龙突然醒来，那我必死无疑。

　　可这是千载难逢的机会，我必须冒险试一试。

　　同时我心里也在想这件事儿，如果没有那杜立巴族公主的心骨，我可能也就昏睡了过去，那样的话我的实力不会丢失。

　　可因为这心骨的原因，我意识虽然清醒，可我神通却是陷入了沉睡，如此看来可能等着“龙闭眼”结束了，我的伙伴们和恶龙可能会同时醒来，而那个时候我的神通也会恢复过来。

　　对，一定是这样！

　　我的太极图虽然没有了，可我心中还有自己的直觉，我相信我的直觉没错。

　　另外还有一点值得注意，那便是这种让人沉睡的能力，无法作用到我的慧眼上，我的慧眼可以抗住这种能力。

　　只可惜我的慧眼不是攻击神通，否则我心里还踏实些。

　　此时因为变成了普通人，我也没想着去杀死那深渊恶龙。

　　如果我真要去尝试的话，那就等于是一只蚂蚁，想要单挑一头大象，就是大象睡着了，那蚂蚁也是不可能杀死大象的。

　　以我现在的力量，我根本破不了那恶龙的防御。

　　渐渐地我离那恶龙越来越近，我用慧眼在恶龙的身后，发现除了石洞以外的另一个石门。

　　那石门是关着的，上面同样刻着一个巨龙雕刻物。

　　在我发现那石门的瞬间，它就忽然动了起来。

　　“咔咔咔咔……”

　　那石门渐渐地打开了，我下意识往后跑了十多步。

　　很快我就发现，那石门里慢慢走出一个人影来，他披着一身红色的披风，头顶上带着一个蓑笠，脸上还带着一个恶鬼的面具。

　　他的身体显得很高大，差不多有两米多高，它的手中捏着一把腥红色的长剑，那长剑发着红光，虽然我没有了相术，可还是能感觉到那红光中的寒气。

　　我不禁抖了一下。

　　“李义仁！？”

　　红色的身影忽然开口说话。

　　他竟然一下喊出我爷爷的名字，这是怎么回事儿，他认识我爷爷？

　　不等我说话，他很快又道：“不对，你不是他，他如果到了这里，我这神通对他是不起作用的，可你身上有他的味道，你是他的后人吗？”

　　那家伙神通太大，我现在又只是普通人，早就被他的气势吓的有些腿软了。

　　我深吸一口气，勉强稳定住自己的心神，然后道：“李义仁是我爷爷，你认识我爷爷，是他的朋友吗？”

　　说话的时候，我就发现我的心境之力在慢慢地恢复，我的神通随着我心境之力的复苏也在一点一点地觉醒。

　　“咦！你的力量竟然能突破我的神通桎梏，可你不过是一个天阶四段的相师而已，不亏是李义仁孙子，果然本事了得。”那红色的影子慢慢地道了一句。

　　我心里却是清楚，能够慢慢地挣开这桎梏，是因为我灵台上的太极图最先开始慢慢地自行复苏的，那太极图是一个异术，怕是很难有东西能够压制住它吧。

　　而现在的太极图只有乾坤两卦，如果等到八卦齐全，它肯定还会有质的飞跃。

　　不过现在不是高兴的时候，随着我力量的恢复，我逐渐觉察到我眼前那个家伙的厉害，那红影的神通犹在星月元仙之上。

　　难不成是五重天仙！？

　　完了，就算我恢复了力量，我还是难逃一死。

　　不对，等等，或许那个红影不是敌人，他不是认识我爷爷吗，万一是我爷爷的朋友呢？

　　我怀着最后一丝侥幸问：“你和我爷爷是朋友吗？”

　　那红影“哈哈”一会儿说：“李义仁从我的手里抢走了九鼎中的八个，我杀了他几个伙伴，他把我打成重伤，我差点把他打死，这样的关系算不算是朋友呢？”

　　这个红影是差点把爷爷杀死的那个“神”！？

　　他怎么会在这里，这里的局是他设立的吗？这恶龙是他封印在这里的吗？

　　如果他是“恶”神，那应该和恶龙是一伙儿的才对，怎么会与恶龙为敌呢？

　　我的脑子彻底乱掉了。

　　这地下空间到底有多少秘密啊，我觉得自己掉进了一个秘密的无底洞，这里有几百年都解不完的谜团。

　　面对这里的一切，我感觉到深深的无力感。


第1090章 勾心斗角

　　我脑子逐渐变得凌乱了起来。

　　本来以为那黑色恶龙沉睡了下去，我就可以轻而易举地进入它身后的洞穴，然后取走花拜佛和太古龙石，现在又忽然冒出这么一个厉害的家伙挡住了我的去路，我真是忍不住想要彪脏字了。

　　那红影之下的神，我该怎么应对呢？

　　这么想的时候，我不由往后退了好几步。

　　“嗖！”

　　那个神一下从恶龙身后的洞口跳到了恶龙的身前，他直接站到了恶龙的额头上，他渺小的身体站在那巨大的恶龙身上，气势却是把恶龙都压了下去。

　　那种压迫感，让我有些透不过气。

　　我下意识又后退了几步。

　　那个“神”没有向我冲过来，而是直接停在那恶龙的头顶，然后慢慢地坐了下去。

　　我用慧眼看了一眼，就发现他呼吸好像十分的急促，好像刚才那一下运动对他来说已经是极大的消耗了。

　　我这才想起来，那个神被爷爷打伤了，而且爷爷还说，神比他伤的重，所以说，我面前的这个神已经是外强中干了？

　　我或许可以趁机杀了他？

　　不对，不对，如果他没有制服我的手段，绝对不会在知道我的神通在逐渐恢复后还贸然出现在我面前，他肯定不是我看到的这么容易对付。

　　此时我的相术终于差不多完全恢复了，太极图也是复原了。

　　所以我就试着问太极图，我和那神交手能不能取胜。

　　太极图飞快给出了我否定地答案。

　　果然我还是不能贸然行动，那神不向我冲过来，我也没有主动贴上去的意思，回身飞到我的伙伴身边，把他们都保护了起来。

　　那神笑了笑说：“怎么不想趁着我重伤的时候杀了我吗，错过了这个村儿可就没这个店了！”

　　我“哼”了一声说：“你如果想死，自杀就好了，何必喊我过去动手，你既然不想死，我动手怕也是杀不了你，我又何必做无用功呢？”

　　和那神对话的时候，我就发现他身上的气涣散的厉害，怎么看都是一种奄奄一息的感觉。

　　觉察到他这个状态，我真想冲过去，可我最终还是忍住了。

　　因为每次冲动的时候，我的太极图就会不停地给我警告，告诫我那么做是危险的，而且这种危险的警告前所未有的厉害。

　　以前做某些事儿，太极图只是告诉我，不要那么做就好了，并不会像今天反应这么厉害，那大概是因为之前的害处并不大，所以有些害处，还在可以接受的范围内。

　　可这一次，如果我行动，我受到的可能就是生命威胁了。

　　想到这些我还是忍住了。

　　见我不动手，那红影之下的神道：“你灵台的太极图果然厉害，这世界上怕只有你一个人的灵台是那样的吧，如果没有太极图告诫你趋吉避凶，你现在已经死了不知道多少次了吧。”

　　我没说话，而是不停地思索脱身的办法，现在的情况，就算让我同时放弃花拜佛和太古龙石，我也愿意，只要能让我带着我的伙伴平安地出去。

　　红影下的神又对着我笑了笑说：“别想了，太古龙石是不会放你们离开这里的，它不允许任何人把这里的秘密泄露出去，这个洞室，只能进不能出。”

　　听那神这么说，我不由笑了笑道：“难不成你也是被困在这里的？”

　　神笑了笑说：“错，我不是被困在这里，而是我自愿被太古龙石禁锢在这里的，这洞室修造之初，我就在场，建造这洞室的那人说了，将来我必有大难，躲在这里我才有可能逃过那一劫，所以我在被你爷爷打伤后，就躲在了这里，在这里，就算是你爷爷也找不到我，是我养伤的好地方。”

　　“对了，你爷爷的伤怎样了，死了吗？”

　　我对那神道：“你死了我爷爷都不会死，我爷爷的伤已经被治愈了，现在健康的很。”

　　神“哦”了一声道：“这么说，你爷爷已经得到煞目了吗，唉，只可惜，就算你爷爷再活过来，也没有多少年可以活了，再过几十年，你爷爷就会老死，而我到时候再出去，这人间还有人能阻止我呢？”

　　如此说来，这里并不是出不去的，至少那个神有出去的办法。

　　不对，不光是那个神，这恶龙也有出去的办法，不然它也不会蛊惑汶麟去做那些事儿。

　　出去的关键还是花拜佛和太古龙石。

　　那神说，我们出不去，是因为，无论是他，还是恶龙，都不会让我们得到那两样东西。

　　果然，我还是要想办法去取出花拜佛和太古龙石。

　　可是我一时半会儿又想不到办法，见那神不攻击我，我也暂时放宽心，我担心他不说话了，开始攻击我，所以就开始找问题问他。

　　我问他，是谁修建了这个洞室。

　　神说，秘密。

　　我又问他叫什么名字，他说，他的名字就叫“神”。

　　……

　　接下来我乱七八糟的又问了很多的问题，无关紧要地他都回答我，不能告诉我就是两个字“秘密”。

　　他竟然在配合我，这是怎么回事儿，难道那个神，也害怕我去杀了他了吗？

　　不对，不是这样的。

　　我在想这些的时候，那神就对着我笑着说：“你别在那里乱想了，我不但不会杀你，我还会阻止这恶龙杀你，因为你那个厉害的爷爷在你的命理中下了一道印记，如果你死了，那道印记就会印在杀你的人的身上，到时候无论他们跑到什么地方，你爷爷都会无休止地对其进行追杀。”

　　“如果你死了，肯定会把你爷爷引到这里来，那样的话，我就没有藏身之地了，所以你不但要活着，还要好好的活着。”

　　“只要你活着，有太古龙石在，你爷爷也发现不了你的位置。”

　　神的这些话向我传递了一个消息，爷爷在我身上下了一个印记，那印记的威力可以穿过这结界，把消息传给爷爷，可要触发那印记的前提却是我要死掉……

　　这么一想，我不禁面色有些难看了。

　　既然那神不会杀我，我也暂时松了一口气问他，他和那恶龙的关系是什么，他为什么不帮恶龙出去。

　　神说：“你难道没有意识到吗，我可以看透每一个人的心思，你心里想什么，我看的一清二楚，包括那个恶龙也是如此，我放了它，以它的个性肯定到处惹祸，我所在的位置，估计没几天就泄露出去了，这天下可找不到第二个这样的藏身之地，所以才不会放那个蠢货出去。”

　　神在说这些的时候，我忽然意识到，他对我还隐瞒了一些事儿，可究竟是什么事儿呢？

　　在我想这些的时候，那个神“哈哈”一笑道：“真是有趣，当时和你爷爷战斗的时候，我能洞穿你爷爷的行动，你爷爷也可以算透我的意图，所以我们两个斗的风生水起，今日我能看透你的心思，而你虽然看不透我的心思，可是却能辨别我说的话里有没有隐瞒，你们爷孙俩真是让我对相师这个职业刮目相看啊。”

　　神在说这些的时候，我已经开始利用太极图猜测。

　　我首先判断，那神隐瞒我的事儿肯定和花拜佛、太古龙石有关。

　　太极图给出了肯定回答。

　　我又想，那太古龙石是禁锢这里的关键，如果没有了太古龙石，这里的结界消失了，那这位置就会立刻被外界发现，那神在这里藏身的目的就达不到了。

　　如果我是那个神的话，我肯定会把太古龙石藏在自己身边，这样的话，就算恶龙利用什么手段用花拜佛解开了自己身上的封印，破不了太古龙石的封印，它也出不了这地下空间。

　　可是那神却没有这样去做，这说明一件事儿，那个神可能无法接近太古龙石，或者说，太古龙石是他的克星。

　　我这么想的时候，太极图立刻给了我肯定回答。

　　我嘴角也是泛起一丝笑意。

　　那神也是笑了笑道：“真是令人讨厌的能力。”

　　我对那神说：“你肆意窥探别人心意的本事也是很令人讨厌，咱们彼此彼此。”

　　还有一件事儿，这红光既然是那个神的能力，也就是说，在那个神来这里之前，这里是没有龙闭眼一说的，那龙闭眼是在那个神来了之后才出现的。

　　我这么猜测的时候，我的太极图又是给出了我肯定回答。

　　这里的玄机接连被我猜中，那神笑了笑说：“我真是很期待，你能不能凭借你的太极图猜出这里的真相，如果你真的可以，哈哈，那你就真是太逆天，你绝对是天道之中最大的漏洞。”

　　我没说话继续猜测。

　　龙闭眼是最新形成，那么那些龙形雕刻也是最近修建的吗？

　　我这么猜的时候，太极图就给了我否定的回答，所以我就意识到，那些建筑老早就修建了，而且它就是为这个神准备的。

　　也是，刚才那个神自己也说了，他和这里的修建者认识，那么他和修建者是什么关系呢？

　　主仆？

　　朋友？

　　兄弟？

　　师徒？

　　父母与子女？

　　亲戚？

　　……

　　我几乎把人与人之间的关系都猜完了，可太极图却是把所有的关系都给否定了。

　　这是怎么回事儿，难道神和这里的建造者是陌生关系？

　　太极图再次否定我的猜测。

　　这是怎么回事儿，难不成我的太极图失灵了？坏掉了？

　　太极图再次给我否定的答案，告诉我它没有坏。

　　一瞬间我被这太极图的反应逗乐了。

　　那神也是笑了笑道：“怎样猜不到吗？”

　　此时我忽然想起一件事儿，帝君仙圣不是曾经想着造过神吗，会不会我面前的这个神也是制造出来，他就是被这里的建造者制造出来的？

　　我这么一想，我的太极图忽然给出了我肯定的回答。

　　我猜对了！

　　这普天之下真的有人可以造神！


第1091章 梦梦的决意

　　太极图给了我肯定的答案后，我心中惊讶再也掩饰不住了，我感觉自己的世界观又一次被重置了。

　　我看着那恶龙头顶上的“神”说不出一句话来。

　　他那边也是带着一脸的惊讶地看向我，过了差不多一分钟，他才微微一笑说：“多少年了，你是第一个猜出我身份的人，就算你爷爷，他也一直认为我是神族的后裔，哈哈……”

　　我反问那“神”这有什么好笑的。

　　他没回答我，而是继续道：“好了，我们的谈话到此结束，你回去照顾你的同伴你吧，你在我面前是没有机会进入这那石洞中取出太古龙石的。”

　　说完，他就微微仰头，看向了洞顶。

　　我也是跟着看去，就发现那偌大的洞顶什么都没有。

　　那个神现在虽然不杀我，可不代表我威胁他安全的时候，他不杀我，如果我执意要去抢太古龙石，怕那神真是要大开杀戒了。

　　怎么办？

　　难不成我们这些人真要被困死在这里吗？

　　那个神已经在恶龙的头顶上躺了下去，不过我能感觉到，他没有睡觉，他摘下自己的斗笠盖住了面庞，他应该在时刻注意着我们这边的情况。

　　他也担心我们万一得到了太古龙石进而可以牵制他。

　　我深吸一口气，然后在同伴的旁边也是坐了下去，我开始调息打坐，因为我感觉到，在这“神”面前，我没有丝毫的机会得到太古龙石。

　　既然如此，那就只能等天亮之后，那恶龙清醒过来的时候，在恶龙把守的时间里再想想办法了。

　　面对那恶龙，我们或许还是有些机会的。

　　这么一想，我也就感觉踏实了很多。

　　此时那个神笑了笑说：“如果你们能在那恶龙那边得手，这里的结界就会解除，你们出去后，我的活动时间也就不限于晚上十二点到次日八点了，到时候我会追出去，杀了你们。”

　　他虽然是笑着说的，可声音却是冷冰冰的，周围的空气都要凝结了似的。

　　我没说话，不管如何，我们要先离开这里才可以。

　　现在这个空间里，清醒的人只有我和那个神两个人。

　　他能够清醒，很简单，是因为术法是他施展的，没可能自己都中招。

　　至于我能够保持清醒，那就完全得力于我的背包里那块杜立巴族公主的心骨了。

　　那心骨在这红光中有规律地跳动，难不成那个神是杜立巴族族人造出来的，所以杜立巴族人对这些免疫？

　　此时太极图却不回答我了，仿佛涉及到这地下空间制造者身份的问题，我的太极图都暂时无法回答我。

　　就算那个“造神者”不是杜立巴族的人，那也和杜立巴族的人脱不开关系。

　　又想了一会儿这些事情，我就慢慢地发现，我阴阳手忽然动了起来，它不停吸收着空间里乱七八糟的能量，其中不乏那“神”所散发出的能量。

　　这些能量会不会去补充我的神临呢？

　　如果会，那我倒是可以用“神临”一搏，我们就有战胜那恶龙的机会了。

　　想到这里我忽然激动了，我用心去感知体内的变化，可实际情况却是让我有些失望，我根本感觉不到那能量去补充神临，所有的能量全部转化为了混沌水和混沌火在我的太极图上进行储存。

　　这些能量，对我神临的恢复，毫无帮助。

　　神那边觉察到了我的心思道：“原来你有一招神临，威力好像不弱，看来每隔一段时间，我就必须逼你把神临用出来，否则你还真有机会从这里逃出去啊。”

　　完了，我想什么那神都知道，我的逃跑计划在他的面前都是透明的。

　　我不由有些生闷气，下意识道了一句：“偷窥狂！”

　　那神没有继续说话，我也不再多想，我现在还是安心地调理气息，等着明早八点之后，那个神重新回到了洞室中，我再想计划吧，现在所有的计划都被他洞察到，想了也是白想。

　　所以接下来我就开始安心地调息，那个神也没有再说什么。

　　打坐调息的时间过的很快，等着快要八点多钟的时候，整个地下空间的红光就开始不停的闪烁，看样子要变回之前昏黄的光亮了，不对，看样子这些光还是灭掉了。

　　这个地下空间好像要陷入一片漆黑了。

　　就好像我们刚进入那地下空间的时候一样。

　　神把斗笠戴上，然后又飞回了洞窟之中，他那洞室的房门也是“咔咔”地关上了。

　　不一会儿的功夫，我们面前的那条恶龙也是醒了，他明亮的眼睛亮起来后，这地下空间的植物才跟着亮起来。

　　那些雕刻的植物，白天的时候受这龙控制的，过了晚上十二点，就变成了神控制的了。

　　在这里面待的时间越久，我们对这地下空间的变化规律也是了解越多。

　　恶龙醒了之后，看到我处于清醒状态，不由怔了一下：“晚上的时候你没有昏睡过去？”

　　我点头。

　　那恶龙又道：“你见到他了？”

　　我再次点头。

　　恶龙脸上的惊讶有些不知道怎么言语，过了一会儿他“哼”了一声说：“他没有杀你？”

　　我说：“他不敢！”

　　看来这恶龙也是知道那神的存在，或许我能从这恶龙嘴里问出一些有关那神的消息来。

　　所以我就试着问了几个问题，都是一些简单的问题，那恶龙就极其不耐烦道：“哼，我凭什么回答你，或许你取出花拜佛，然后帮我解开这封印，我可以告诉你。”

　　恶龙说着，语气里不耐烦的语气也渐渐退去了。

　　我说：“好啊，你先让我进那洞室。”

　　恶龙也不傻，直接道：“你先发誓。”

　　我摆手道：“还是算了！”

　　看来，耍这些小手段是行不通的。

　　此时神君和仙极老祖也是慢慢地苏醒了过来，再次从我的背包里出来。

　　出来之后，神君慢慢地道了一句：“昨天是怎么回事儿，我怎么会昏睡过去。”

　　仙极老祖也是追问。

　　我把情况给他们简单说了一遍，两个老家伙也是极其惊讶，他们怎么也没想到，这地下空间竟然还有一个神。

　　而且是曾经和我爷爷交过手的那个神。

　　那恶龙盯着我半天，又继续问我：“你到底是如何保证自己不昏睡过去的？”

　　我没说话，这其中的秘密我自然不会告诉他。

　　这个时候，我忽然又想到一个问题，那就是我身上有杜立巴族公主心骨的事儿，那个神好像也没有太在意，或者说他根本没有觉察到。

　　我其他的心思他都可以觉察到，可唯独那块心骨的事儿被屏蔽了！？

　　是这样吗？

　　看来那块心骨对我来说有着极其重要的作用。

　　我没说话，那恶龙盯着我，仿佛在恐吓我，让我说出来，我懒得理它。

　　这个时候，五鬼、王俊辉、枭靖和唐思言也是慢慢地苏醒了过来。

　　我自然是把昨晚的事儿又和他们讲述一遍，听到我的叙述众人再次一片惊讶。

　　听我说完，梦梦就把手举了起来，我以为它有什么建议要说，就问它有什么发现。

　　梦梦揉了一下自己的肚子道：“我饿了！”

　　安安也是举手道：“我也是……”

　　安安的好解决，我可以用阴气喂它，可梦梦的就不行了，我来这里根本没带什么水果。

　　我翻了一下书包，仅剩下一个苹果，就递给它说：“就这一个了，你慢点吃。”

　　梦梦接过苹果，三下五除二就给吃完了，苹果核都没有留下，看来是真的饿了。

　　吃完后，梦梦还眼巴巴地看着我，冲着我抛来可怜兮兮的眼神，好像还想吃。

　　我只能说：“没了！要想吃，就等我们打败了这恶龙，从这里逃出去了再说。”

　　梦梦看了看恶龙道：“好，昨晚我睡了一觉，我梦到自己控制触角里的那只猴子了，我这就把它放出来，和那恶龙决一死战。”

　　做了梦，这未免有些太草率了吧，我刚准备反对的时候，梦梦触角上的印记已经开始不停地闪烁了。

　　见状，我下意识地问了一下太极图，其给出结果是，梦梦会成功地控制那无支祁！

　　得到这个提示后，我也就不去阻止梦梦，反而是在旁边为梦梦加油，或许这是一个机会，我们逃出这里的一个机会。

　　只要离开了这里，我就可以向爷爷求救，我们努力的跑，说不定能跑到爷爷来救我们，而不被那神追上来。


第1092章 无支祁小战恶龙

　　梦梦头顶触角闪着金光，身上的气势很足，我很想知道现在那无支祁在梦梦的触角里变成了什么样子。

　　梦梦也没让我们多等，“嗖”一道金色的影子出现在我们的身前，那猿猴模样正是赤尻马猴的那副嘴脸。

　　只不过现在它浑身呈现出了金色，身上的戾气基本已经散的一干二净了。

　　赤尻马猴，又名无支祁，曾经被大禹封印的水怪，如果它的实力处于巅峰状态，水神共工都自叹不如。

　　只可惜这只猴子目前只有二重天仙初级的实力，就算它和神君、仙极老祖连手，依旧还不是那恶龙的对手。

　　如果放在平时，梦梦把无支祁放出来，我绝对会十分地激动，可现在，我心中却隐隐有些失望。

　　梦梦则是一脸不在乎的样子，指着那恶龙道：“老黑，来和我们家小祁决一死战吧。”

　　老黑？

　　小祁？

　　听到这两个字，我不由感叹梦梦起名字的水平提升了不少，特别是给无支祁的名字，小祁，听起来倒是瞒好听的。

　　恶龙那边听到梦梦对它的称呼，立刻变得不高兴了，张嘴对着我们这边“嗷”的怒吼一声，一道劲风对着我们吹了过来，我刚准备施展神通去挡。

　　我们面前的无支祁忽然一笑跳了出来，它浑身的金光褪去，露出一身金色的毛来，它的双掌忽然对着那劲风一拍。

　　“嘭！”

　　我们前方二十多米的位置，忽然出现一道巨大的水浪，直接把恶龙吼叫吹来的劲风给挡下来。

　　“哗啦啦……”

　　那恶龙本来刚睡醒，一脸睡眼朦胧，可看到无支祁这平地生水的本事后，不由精神了起来。

　　恶龙的眼睛转了几下就慢慢地道了一句：“无支祁，你什么时候成了一只魑王的附庸了，你就这么甘心吗？”

　　一身金色毛发的无支祁笑了笑道：“哼，你是没看到我原本的模样，我是在进到那魑王的触角里后才拥有了这金色的身体，这身体，比我之前的身体还要厉害。”

　　“能给我这个身体的人，我自然会全力效忠于它，虽然它看起来有些蠢，不过我就喜欢这样的主人，它对我不会耍什么乱七八糟的心眼儿。”

　　“不像你们龙族，九条恶龙为祸人间不算，还蛊惑我和你们造孽，哼！”

　　听到这我忽然明白了，那无支祁在梦梦的触角里明白了很多事情，同时我也知道，在人龙大战前夕，无支祁和龙族是一伙儿的。

　　恶龙笑了笑道：“这样啊，随你吧，不过以你现在的状态，你是杀了我不的。”

　　听到无支祁和恶龙对话，梦梦那边有些不高兴了，招呼无支祁道：“笨小祁，以后不准说我蠢，不然罚你三天不准吃饭。”

　　这教训人的口风完全和我一模一样，看来梦梦身上很多习惯都是和我学来的。

　　比如“骂”别人的时候，喜欢在名字前加一个“笨”字。

　　无支祁对梦梦笑了笑道：“好，那以后我就叫你笨兔子吧。”

　　说罢，无支祁一只脚猛地往地上一踩，整个空间忽然“轰轰”地晃了起来，接着一股泉水就从它刚踩的位置喷射了出来。

　　我立刻惊讶道：“你能打破这里的封印？”

　　无支祁道：“我不可以，不过这里的水好像可以。”

　　水和气这两种东西可以穿过这太古龙石的结界，这些或许能被我们利用。

　　那无支祁不停地左跳一下，又跳一下，凡是被它跳过的地方，统统喷出了很高的水柱来。

　　一会儿的功夫，这里就有二十多个泉眼，开始飞快地喷水。

　　我急忙喊住无支祁问：“这里要是淹满了水，我们能在这里待的时间就更短了。”

　　无支祁说：“放心，有我在，这里的水绝对伤不到你们分毫。”

　　说着无支祁一挥手，我就发现，那些水在距离我们十多米的位置就忽然停下来，仿佛被一层透明的玻璃罩隔开了一样。

　　这感觉就好像徐铉曾经用过的避水符一样。

　　看着这地下空间开始不停地积水，恶龙“哼”了一声道：“无支祁，就算这空间里挤满了水也是一样，在水中我身为龙，战斗力只会更强。”

　　无支祁道：“哦，是吗，试试就知道了。”

　　“嗷！”

　　恶龙对着我们又吼了一声，地上积水立刻掀起了一层数十米高的巨浪对着我们这边席卷而来。

　　不等我们出手，无支祁随手一挥，那些巨浪立刻又归于平静了。

　　此时我又问无支祁，是不是认识那只恶龙，能不能告诉我那恶龙的来头。

　　无支祁说：“我并不认识它，不过它多半和被舜帝灭杀的九只恶龙有关，因为它们身上气息相近，也是那九只恶龙蛊惑我和人类为敌的。”

　　“舜帝灭杀九条恶龙，然后身死九嶷山，而大禹继位后发动对龙战争，造九鼎，同时将我封印，平息水患。”

　　九嶷山，婆婆石。

　　我们曾经在出不化骨尸王案的时候，去过那里，还亲眼见过婆婆石，那会儿也是听说了舜帝战九龙的说法。

　　想到这里，我心中不免有些动容，感叹舜帝的实力强大。

　　如果我有舜帝的本事，怕是我面前的这条恶龙应该不值一提吧？

　　同时我也感叹时光蹉跎，转眼几年光景就过去了。

　　我正在想这些时候，无支祁已经由被动的防御转为了主动出击，他操控一道又一道水浪，对着恶龙撞过去。

　　那恶龙“哼”了一声对无支祁的攻击不削一顾，除了攻击它面部的水浪，其余的水浪，全部任凭其撞在自己的身上。

　　“哗哗哗……”

　　水浪的声音四散开来，它们之间的战斗看似气势很足，可实际上都是小打小闹。

　　不一会儿的功夫，这地下空间就慢慢积了七八米高的水，而且这里的水位还在急速升高。

　　再升一会儿，这水就可以进到恶龙背后的洞室里。

　　我忽然明白了，这无支祁的水浪攻击都是为了声东击西，他想让这些水进入洞室，然后利用自己对水的超强操控能力，把太古龙石和花拜佛弄出来。

　　想到这里，我就让神君和仙极老祖也去帮忙。

　　那两个老家伙也是瞬间会意，各自施展神通去骚扰那恶龙。

　　恶龙虽然是天仙三重天的实力，可龙爪、龙尾和龙首被锁，活动范围有限，加上一身的术法被封印，所以在同时面对三个二重天仙实力者的时候还是显得倍感吃力。

　　我也立刻招呼阿锦上了我的身体，然后准备依仗阿锦的速度，试试能不能突破，进入那洞室。

　　只要我进了那洞室，拿到了东西后，我就可以利用逆换术再逃出来。

　　可是我试了几次，都被那恶龙的尾巴给挡了回来。

　　甚至有一次，我差点被那尾巴给打伤，幸好我躲闪的及时。

　　看来我只能等那水进到洞室里，然后由无支祁把东西弄出来了，可就在我这么想的时候，我就发现，那洞口也是出现一层避水的结界，无支祁的水根本进不到那墓室里。

　　“咦！”

　　无支祁有些惊讶。

　　恶龙则是笑道：“你的这些小手段行不通的，那洞室外面有结界，水火不侵，只有生命体才能够进入。”

　　看来还是得我们亲自进去。

　　想到这儿，我就对身体里的阿锦道：“我们再试一试！”

　　接着我把身体交给阿锦控制，找了一个间隙，我们就对着那洞室冲去，可不等我们靠近，那巨大的龙尾，又急速挥了过来，阿锦只能控制着我的身体再次退后。

　　“轰隆隆……”

　　那龙威扫起一层巨浪直接对着我们扑了过来。

　　不等那巨浪扑到我们身上，无支祁在远处捏了一个指诀，瞬间那巨浪就散掉了。

　　“哗哗……”

　　巨浪变成了一堆的雨滴，散落下来，我身上的衣服也是瞬间被打湿了。

　　恶龙看着无支祁笑道：“哼，你这本事根本赢不了！”

　　无支祁笑着说：“我和你打的目的从来都不是赢你，一会儿只要我能控制住你，给那小子进入洞室的机会就可以了。”

　　说着那无支祁忽然开始捏动指诀，恶龙的脸上忽然闪过一丝诧异，它好像知道无支祁要用什么招式了。


第1093章 凶险开始

　　那恶龙露出一脸的惊诧后，龙爪，龙尾，龙首就开始不停地挣扎，周围的锁链也是跟着“哗啦啦”直响。

　　它的龙尾更是把周围的积水激起一个又一个的水浪，只不过那些水浪一飞起来，就被无支祁随手一指散掉了，没有一股水浪能向我们靠近的。

　　我知道无支祁要发威了，也是沉一口气，把青仙鬼剑握到手中，同时九招龙剑和摘云手也是准备就绪。

　　只要无支祁能暂时控制住那恶龙，我就立刻冲进那洞室之中。

　　无支祁悬浮在巨龙的身前，身上金色的毛发忽然全部竖立了起来，接着就见它双手合十，然后猛然道了一声：“威！”

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　一瞬间原本看起来波涛汹涌的水面一下安静了下去，同时一圈又一圈的涟漪以无支祁身下的水面为中心向四周散去。

　　接着那无支祁双手十指交叉，握紧，然后猛然伸出两根十指相对，再接着两根食指再竖立交叉成一个叉号！

　　“锁！”

　　无支祁又道了一声，原本平静的水面忽然蹿出两条巨大的水柱来，那水柱窜团而起，相互交错，然后在空中扭到一起，慢慢地形成了一条巨大而粗壮的水锁链，接着那锁链对着龙尾就锁了过去。

　　恶龙见状又惊又怒，龙尾不停地挥动。

　　“哗啦啦……”

　　锁链的碰撞声音显得极其的烦躁。

　　“嘭！”

　　那水锁链撞到了龙尾上，然后飞快沿着龙威开始在恶龙的身上蔓延，那粗大的锁链蔓延的同时，还不停生出细小的锁链，那些锁链形成锁链网，去锁龙爪。

　　那恶龙一瞬间行动就变得极其呆滞。

　　我这边早有准备，那恶龙的行动一受阻，我“嗖”的一声对着那洞室的门就冲了上去。

　　恶龙的龙尾还想来干扰我，可是它只是轻轻挥动了一下，根本达不到阻止我的程度。

　　我顺利的进入了那洞室里。

　　进到洞室里后，我想也不想直接伸手去拿那太古龙石。

　　可就在我伸手要碰到那龙石的时候，一股反弹的力量对着我袭来，我一时没准备好，整个身体“嘭”的一声撞到了墙壁上。

　　顿时我被摔的有些发懵了，好在竹谣在我肩膀上，它的触手已经给我结成了网，不然，我怕是伤的更重了。

　　那太古龙石我不能碰？

　　太古龙石所在的台子上，放着一个翠绿色的盘子，盘子里放着一块椭圆形的小石头，那大小比我身上杜立巴族公主的心骨大不了多少。

　　对了，那太古龙石是跟着杜立巴族公主出生的时候，一起诞生了，那我或许可以用心骨试试。

　　想到这里，我立刻掏出心骨，然后用心骨慢慢地碰太古龙石。

　　果然这次那太古龙石不反弹我了，我手慢慢地碰到太古龙石，太古龙石身上一股力量也是“嗖”的一下钻进了心骨里，再接着，那心骨就把力量又传递给了我。

　　那股力量进入我身体后，没有存进我的太极图里，而是附着在我了的天道之力种子上。

　　这是太古龙石传来的天道之力吗？

　　好像跟我之前的那些天道之力又微微有些不同，可具体差异是什么，我说不上来。

　　我心里也是清楚，那太古龙石，感觉到了杜立巴族公主的气息，所以把力量释放出来，要送给杜立巴族公主，可是却不成想，被我占了一个大便宜。

　　我能感觉到，有了那股力量，若是有一天，我的天道之力种子苏醒，我的天道之力必将强于一般的天道之力。

　　我心里忽然对杜立巴族人历史更加敢兴趣了。

　　他们到底是怎样的一群个体呢？

　　正在想这些的时候，阿锦就在意识里提醒我：“初一，赶紧把太古龙石收起来。”

　　我点头，试着用手去抓那太古龙石，这次它就不反弹我了。

　　我把太古龙石收好，然后将其和心骨放到了一个盒子里。

　　把两者放到一起后，我便发现，那太古龙石一瞬间就变得极其的安静，这洞室的结界正在逐渐的消散。

　　看来我们有机会出去了。

　　接着就是花拜佛的石棺了，我们要把花拜佛的尸体也带出去，这样就算以后有龙族来到这里，没有花拜佛，也救不了这恶龙，这恶龙就会永久被封印在这里，因为这恶龙而爆发的人龙大战也就被避免了。

　　我一下跑到了那棺材的附近。

　　这一口石棺，样式和我曾经在幻境里见到的梁渠背棺的石棺完全一样。

　　这石棺太重，我们将其抬走十分不方便，所以我就使劲去把石棺给推开了。

　　那石棺上没有再加什么结界，我轻而易举的就推开了。

　　推开石棺后，我身体飞起来，就看到了里面的情况。

　　石棺很大，里面躺着一个小女孩儿，她的模样竟然和我们看到的眉衣一模一样。

　　这小女孩儿穿着一身汉装，脸上粉嘟嘟的，她的手上捧着一朵洁白的雪莲花。

　　在我们打开棺材的时候，那雪莲花本来是一个花骨朵，可在我开棺后不久，那花骨朵就在我的眼帘中渐渐地绽放了。

　　同时一股香味散出，闻到那香味，我忽然感觉无比的神清气爽。

　　看来一会儿，我忍不住对那花拜佛喊了一声：“眉衣！”

　　花拜佛没有任何的回应，我知道，她已经死了，她的魂魄现在眉衣那一副身体里。

　　话又说回来了，眉衣那副身体是怎么来的呢？

　　我开始有些糊涂了。

　　阿锦此时又提醒我：“初一，别纠结了。”

　　我点了下头，然后立刻命令竹谣用触手把花拜佛的尸体固定在我的身后。

　　等着竹谣固定好之后，我心里忽然有些别扭，因为我背后背着的毕竟是一具尸体，如果她在我背后偷笑，或者忽然伸手掐我脖子的话，那还是怪渗人的。

　　好吧，我这是在自己吓唬自己了。

　　太古龙石和花拜佛都到手后，我也没有迟疑，就准备往外走，可此时就听外面的无支祁喊：“小子，赶紧出来，我快锁不住它了。”

　　我在进来之前，已经把我的命气虚影留在外面，听到无支祁这么一喊，我立刻施展了逆换术。

　　“嗖！”

　　瞬间我的身体被挤压了出去。

　　就在我刚出来的时候，那恶龙身上的水锁链忽然全部碎掉了。

　　“哗啦啦！”

　　无数的水花从天而降，这地下空间仿若是下起了倾盆大雨似的。

　　同时那挣脱了水锁链的龙威对着我也是拍打了过来，我身体也是飞快地退开。

　　可因为我瞬移出来的位置距离恶龙还是太近，我无法未能全躲开。

　　所以我手中也是挥出一剑青衣砍在龙尾上。

　　“当！”

　　“嘭！”

　　我的身体一瞬间被打的飞了出去，我的胸口也是一闷，一口鲜血吐了出去。

　　“噗！”

　　此时我背后忽然被一股水浪给推住了，那些水浪很柔和，所以并未让我受到更大的撞击。

　　我飞出去数百米，才慢慢停了下来，我的身体一下变得气血紊乱，我的太极图强行压制了几次，才勉强压制下去。

　　我能感觉到，我这是受了内伤了，要想彻底恢复，没有十天半个月是不可能的。

　　不过我现在得到了太古龙石和花拜佛，这伤受的还是值得。

　　我勉强稳住气息，就感觉道：“得手了，带上汶麟，我们准备退出去。”

　　汶麟现在是龙状态，我们有些不好把它弄出去，神君那边忽然捏了一个指诀，对着汶麟打过去，片刻之后汶麟就由龙变成了人形态。

　　我惊讶地看着神君，他说：“汶麟的力量被封印了，我恰好趁机能通过天道之力操控它的身体，再用它的身体借用它的力量化人，这些都是小手段，等你掌握了天道之力，你也能做到。”

　　我点头也没有纠结这些，王俊辉直接去把汶麟背了起来，然后我们一行人继续往我们来时候的入口飞去。

　　现在太古龙石到手了，挡着门口的那些石头应该可以被我神通打开了吧，终于我们可以逃出去了。

　　不过，我们出去后不久，那神也会追出来，真正的凶险才刚开始。


第1094章 被追杀

　　太古龙石和花拜佛得手后，我们便开始急速往后退去，我们进来的洞口此时已经在水下了，不过有无支祁在，我们完全不用担心。

　　“嗷嗷嗷……”

　　见我们拿了宝贝就要逃跑，恶龙愤怒的连吼三声，无数的气浪掀起巨大的浪花向我们袭来。

　　同时“哗啦啦”的锁链晃动声音也是不绝于耳。

　　那些巨大的浪花，在无支祁面前轻而易举的就被化解了，我心里也是清楚，如果那些浪花是用术法控制的话，无支祁也没有那么轻易化解。

　　可无奈，那恶龙用不了术法，那些浪花都是它愤怒后发出的气吹起来，所以在无支祁的术法面前，就变得不值一提了。

　　“当当当……”

　　恶龙不停扽着铁链，试图挣开那控制。

　　“轰隆隆！”

　　整个洞室也是跟着晃动了起来，可那锁链异常的结实，我们根本不用担心恶龙挣脱。

　　同时无支祁再一挥手，我们这半边空间所有的水，忽然形成了一个前所未有的巨浪对着恶龙就打了过去。

　　顿时被掩埋的洞口也是显露了出来。

　　我随手扔出去一个龙息，直接把洞口就炸开了，炸出洞口后，我们飞快地往外跑。

　　来的时候这些路我们已经熟悉过了，所以我们没一会儿就到了那龙含水的空间。

　　看到那石门挡住我们的去路，我又是一个龙息将其炸开了。

　　很快我们一行人就逃出了空间。

　　为了防止后面有人追上，我让梦梦、安安和王俊辉一起把那巨大的石头推了回去，把洞口给挡住了。

　　之后我们清点了一下人数，确定无误后，就开始往南奔逃。

　　我的目的地是华北的龙族庇护区，在那里有黄文在，他可以第一时间给与我保护。

　　可我们刚刚升入空中，不等我们飞出几百米，那个深坑的底部，忽然“轰”的一声发现了塌陷，接着一个直径三四米的深洞就出现了。

　　“不好！”

　　我话音刚落，那黑洞就闪出一个穿着红披风的影子来。

　　不用说，那红影就是之前被封印的神！

　　见状，我赶紧招呼大家加快速度逃命，遇上那神，就算他受了重伤，可我们怕仍旧不是他的对手。

　　我们在前面跑，那神就在后面追，速度明显比我们快很多，特别是枭靖要照顾唐思言，在队伍的最后面，速度最慢，估计十多秒不用，那神就能追上了。

　　见状枭靖就忽然对我道了一句：“初一，你们走，别管我们了。”

　　听到枭靖这么说，我心里忽然一震，什么时候枭靖变得这么替别人着想了。

　　枭靖在我心中其实已经算是一个朋友了，听到他的话，我就更不会丢下他了。

　　我让竹谣拿着花拜佛先走，然后回身召唤出青仙鬼剑，一剑青衣就对着那神刺了过去。

　　此时阿锦还在我身上，虽然我受了伤，可力量却还很充沛，神通还是能够施展一会儿的。

　　当然我另一只手，已经把太古龙石抓到了手上，这太古龙石是那“神”的克星，或许我这个时候能够利用一下。

　　见我杀了回来，王俊辉也是把汶麟，往下面一扔，直接挥着牙骨剑，返身陪我杀了回来。

　　神君和仙极老祖也同时露面。

　　我们四个人同时发力打出一击，那神也不敢怠慢，从披风下伸出一只白兮兮的手，然后捏了一个诡异的兰花指，接着他对着我们的神通轻轻一弹。

　　“轰！”

　　我们所有人的攻击就被一股莫名的力量给挡下了。

　　爆炸的余威，直接把我们推的倒飞出去几百米。

　　因为是我们四个的合击，所以我们都没怎么受伤，反而是唐思言受到余威的震荡，吐了一口血出来。

　　枭靖面容也是变得愤怒了起来，顿时他额头上那白色的凰印也是忽然闪烁了起来，他的背后一瞬间就出现一双乳白色的白凰翅膀来。

　　接着枭靖把唐思言飞快也送到竹谣身边，交给竹谣照顾，然后返身回到我们身边，看样子他也要和我们一起并肩战斗了。

　　那神在弹了刚才一击后，并未立刻追上来，而是停下来大口的喘气，好像那看似其貌不扬的一击，对他的消耗也是十分巨大似的。

　　喘了几口气，他才缓过来愤怒地道了一句：“小子，你和你爷爷一样，都十分的麻烦，你爷爷把我打成重伤，而你却只用了一天就盗走了花拜佛和太古龙石，哼，你们简直是该死。”

　　说着他把白兮兮的手指向我，我心里忽然感觉一阵冰冷。

　　我感觉一股力量飞快对着我袭来。

　　我自知挡不住，就想着躲开，可此时我的身体刚动了一下，胸口就“嘭”的一声发出一声巨响，我的身体猛然倒飞了回去。

　　我身旁的众人根本没反应过来怎么回事儿。

　　“噗！”

　　我胸口也是飞快吐了一口血出去。

　　此时我也能感觉，我左手抓着的太古龙石，把一股能量汇聚到我的胸口，替我挡下了绝大部分的伤害，如果没有太古龙石，这一招足以在我的胸前打出一个大洞来。

　　那样的话，我多半就活不成了。

　　想到这里，正在急速后退的我，心里顿时凉了一半。

　　好在我的同伴都比较冷静，叫我倒退，他们没有贸然对着那神冲上去，而是飞快地退到我身边，再次和我组成一道阵线。

　　我也立刻把我的情况和众人道了一遍。

　　听到我这么说，每个人的脸色都变得异常难看，我们中不管是谁，都没有办法单独接下那一击。

　　好在那个神在打出一击后，又开始不停地喘息，没有接着打出第二下来。

　　我们聚集到一起后，他们问我怎么办，我道：“还能怎么办，跑啊！”

　　我们刚起身，那神忽然也是追上了上来，同时手指再次指向我这边。

　　他的攻击几乎是瞬间就能落到我身上，我根本躲避不及，所以我心里也已经做好再承受一击的准备。

　　不过很快我就发现，他这次要攻击的不是我，而是卷着花拜佛、唐思言和汶麟的竹谣。

　　不等那神发出攻击，我已经飞过去挡在竹谣身后。

　　“轰！”

　　我的后背再造重击，我的身体撞在竹谣的身上，和它一同飞了出去。

　　竹谣也是立刻紧张地问我怎样了，我“噗”的吐了一口血说不出任何的话来。

　　此时梦梦已经彻底发怒了，它操控着无支祁对着那神打出一道水柱。

　　那神不躲不避，水柱直接把那神撞飞了几十米远。

　　“嘭！”

　　那神重重地摔在地上，很快我就发现，他的身体并未被打湿，还是干的。

　　他落在地上后，身体忽然轻飘飘地一翻，就又飞到了空中，无支祁的攻击好像伤害不到他。

　　那神喘息了一会儿又恢复如初。

　　这家伙太难缠了。

　　此时王俊辉对我们道：“初一，不能再逃了，如果逃到了人多的地方，这家伙做出什么发疯的事儿，不知道有多少人会受连累呢。”

　　我心中也是暗自叫苦，说什么我也没想到，那神这么快就追了上来。

　　而且他明明受了重伤，为什么还可以这么强？

　　王俊辉接着道：“你们拖一会儿，我请神来！”

　　对啊，出了那洞室，王俊辉就可以请神了，王俊辉请来了青衣门的人，那我们肯定不用惧怕那神了。

　　可不等王俊辉动手，那神的手指，忽然对着天空一指，一股力量升到空中，接着天空一下变得黑了起来，仿佛有什么东西，把天空给遮住了似的。

　　这神通也太腻天了吧？

　　这里忽然变得伸手不见五指，我就立刻施展心境之力和慧眼探知周围的情况。

　　接着就听到那神道：“想要请神，哪有那么容易，在我这结界中，你们请不到任何一个人来救你们，你们这些人都要死！”

　　我这边也是道：“你施展这么大的神通，肯定会引起这世间大神通的关注，他们很快就会赶过来，你也跑不了。”

　　神看着我笑道：“我没想着跑，从现在开始，凡是我见到的人，见一个，我杀一个，见一双，我杀一对，逢村灭村，逢城屠城！”

　　听到那神的话，我心里忽然冰冷到了极致，我们不能再跑了，不然我们就会把这个巨大的麻烦引向世间，我们所造下的罪孽就大了。

　　我可不想天下苍生因为我们而受到连累。

　　王俊辉那边也是再次无语道：“初一，果然我还是不能请神。”

　　在陷入绝境后，我这边也是迅速冷静了下来。

　　我对王俊辉道：“我先用太古龙石拖着他，争取拖到有人来救我。”

　　“这神闹出这么大的动静，我估摸着我爷爷、帝君和人王肯定都感应到了，他们中肯定会有谁过来。”

　　“特别是帝君和人王，他们可是天道的维持着，所以他们肯定会过来的。”

　　我一口气说了这么多话，目的只有一个，希望大家能够镇定下来。

　　我们几乎已经陷入绝境了，如果这个时候再慌乱起来，那我们就彻底没救了。

　　那神听到我的话，也是笑了笑道：“哼，谁来我也不怕，我要先拉你们陪葬！”


第1095章 神域

　　那红影下的神已经彻底疯掉了，他是打定主意要杀了我们。

　　我也是庆幸那洞室里有太古龙石，而且恰好被我拿到了手中，如果没有那太古龙石，面对那神的时候，我们多半也只有受死的份了。

　　正的谋划怎么去破解那神攻击的时候，他白兮兮的手又伸了出来，这次他的目标是王俊辉，我立刻对王俊辉喊了一声，让他躲到我这边来。

　　因为我离王俊辉距离太远，对于那神瞬间抵达的神通，我肯定赶不上替王俊辉挡，所以就需要我们两个同时移动才可以。

　　王俊辉往我这边看了一眼，见我伤的也不轻，便开始犹豫了。

　　我着急道：“打中我死不了，打中你就死了！”

　　王俊辉气的咬牙切齿，也是飞快向我这边移动，而在我喊那些话的时候，也是已经在往王俊辉那边赶了。

　　所以这一击我恰好赶上。

　　“嘭！”

　　我的胸口又遭受一击，“噗”我又是一口血喷了出去。

　　“初一！？”王俊辉担心地喊我名字，然后问我情况，我忍着剧痛道了一句：“死不了！”

　　我这身体经过涅槃和萃体，身体要比常人坚韧数倍，可即便是这样，我都觉得自己要承受不住了。

　　我和王俊辉弹出数十米，然后重重地摔在地上，我感觉体内的气息已经全乱了，我的太极图试着压制，可效果已经没有之前那么好了，我体内的气息只是勉强顺了过来。

　　此时无支祁随手一捏，这深坑塌陷的那个深洞里忽然蹿出一道数百米高的水柱来，那水柱直接对着神打了过去。

　　“嘭！”

　　这次那神没有用身体去抗，而是微微伸手对着那水柱拍了一巴掌。

　　随着一声猛响，那巨大是水柱顷刻间就被震散了，无数的水珠飞散，打在周围的石头上，直接打出一个又一个小坑来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着无数声响动过后，那坑壁上的岩石也是被打的脱落下一层来。

　　我们这边也是纷纷施展神通把那些水滴给挡下了，不然那些玩意儿打在身上也是很疼的。

　　王俊辉那边深吸一口气，然后把我扶到一边，接着飞快地飞到汶麟的身边，直接解开了汶麟的封印。

　　此时我们已经离开了地下空间，那恶龙对汶麟的蛊惑也就不起作用了，所以在王俊辉解开汶麟的封印后，他就变得迷迷糊糊地，第一句话是：“刚才，发生了什么？”

　　此时神君和仙极老祖也是纷纷对着神打出神通，配合这无支祁，三个二重天仙的神通者，暂时把那神给拖住了，红影神暂时没有多余时间对我们进行攻击。

　　情况暂时稳定了下来。

　　只是三个人攻击频率很高，而且力量都很大，只是打到红影神跟前的时候，他只是轻描淡写地挥挥手就把神通给挡下了，让人觉得甚是乏力。

　　情况暂时稳定住了，王俊辉就把刚才发生的事儿，简略给汶麟道了一遍，然后又对汶麟说：“如果可以，你最好加入对抗神的一方来，否则整个东北都要遭毒手，你们龙族怕是也不能幸免。”

　　汶麟听王俊辉说完，也是稍微清醒了一些，虽然它的脾气不怎么好，可还是很深明大义的。

　　它的身体立刻变成龙形态，然后对着那神喷出了一口龙息。

　　“嗷！”

　　伴着一声龙吟，情况稍微对我们好转了一些。

　　见那神被拖住了，王俊辉又对我说：“初一，我试着到外面去请神，你们先在这里顶住，我请来了神，立刻过来。”

　　我也是点头，目前来说，也只能这样了。

　　王俊辉身体飞快向后退去，可那神并不去阻拦，而是微微对着王俊辉笑了笑。

　　什么情况，难不成王俊辉逃不出这里吗？

　　管它的，看着王俊辉平安地远离我们，我心里也是松了一口气。

　　而此时那神冷“哼”了一声道：“白费心机，我这神通名为神域，区区一个凡人怎么可能走出我这空间呢？”

　　我深吸一口气，那神慢慢地把另一只白兮兮的手也伸了出来，他左手飞快捏了一个指诀，我就看到王俊辉在那神的身后出现了。

　　怎么回事儿，王俊辉绕了一个圈又回来了？

　　我好奇道：“王道长，你搞什么鬼？”

　　王俊辉也是一脸的迷茫，不知道发生了什么。

　　而此时那个神左手对着王俊辉微微举起道：“看来你和他的关系不错，你很看重他的安全啊，那我就先杀了他再说！”

　　就在这个时候，无支祁忽然捏了一个指诀，一团水柱对着王俊辉就打过去，王俊辉犹豫了一下没有抵抗，片刻之后，王俊辉就被一个巨大的水球包裹了起来，而且那水球在王俊辉的周围越包裹越厚。

　　转眼间就形成了一个直径三十多米的巨型水球。

　　“嘭！”

　　随着那神一击打出去，水球径直倒飞了出去，王俊辉生死未卜。

　　水球飞出了数百米，然后撞到地面上，水球直接破碎掉了。

　　“哗啦啦……”

　　水花四溅，我立刻用心境之力和慧眼去看王俊辉的情况，他最终吐了一口血出来，不过并无生命危险，他的伤也不是很重。

　　我心中也是惊叹那无支祁神通的厉害。

　　无支祁看着那神也是“哼”了一声道：“你这神通也就天仙三重天的威力，接下来你的所有攻击，就都由我接下来吧。”

　　说着无支祁控制着无数的水柱四散，把我们所有人都用水球给包裹了起来。

　　而且这次的水球比包裹王俊辉时候的更大，因为无支祁现在准备的时间也更多了。

　　神对我们的攻击也是需要间隙的，而这个间隙大概在一分钟左右。

　　我们所有人都被水球包裹了起来，只有神君、仙极老祖、无支祁和汶麟在外面裸露着。

　　此时神君也是提醒无支祁：“别小看那神，他打出的神通威力虽然只有三重天仙的程度，可若是顶级的三重天仙的神通者放到他面前，绝对不是他的对手。”

　　无支祁道：“这个我自然是知道的！”

　　神看着无支祁把我们所有人都保护了起来，便笑着说：“哼，这些保护，只要我一击就可以打碎，我看你能保护他们多久。”

　　说着，那神双手交错，忽然捏了一个怪异的指诀。

　　“嗡！”

　　瞬间一圈红光，就以那神为中心向四面八方散射了出去。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　我们身上包裹的水球，在那红光掠过之后，全部都散掉了。

　　同时神君、仙极老祖、无支祁和汶麟也是纷纷被打的后退，四个二重天仙的神通者顿时被打的有些受伤了。

　　神君、仙极老祖和无支祁还好，神君和仙级老祖拥有天道之力，所以抵挡三重天仙的攻击也是轻而易举的事儿。

　　无支祁操控水的神通极其厉害，所以也是操控水对自己进行了保护，也没有受太大的伤。

　　再有，无支祁本身的防御力也是强悍无比，它的伤比起神君和仙极老祖还要轻。

　　反而是汶麟，它受到重击的时候，虽然无支祁也用水球替它挡了一下，可它还是受了伤。

　　“轰！”

　　巨大的龙体掉在地面上，砸了一个大坑出来。

　　“嗷！”

　　汶麟痛苦地吼了一声，一口血也是从嘴里喷了出来。

　　不过汶麟挣扎了一会儿，还是倔强地站了起来，同时听到汶麟道：“身为龙族，绝对不允许比人类先倒下去。”

　　“嗷！”

　　汶麟怒吼了一声，我从它的叫声中听到了它身为的龙族的骄傲和不屈。

　　我们这些人，身上的水球散掉的同时，我们的身体也是重重地摔了下来。

　　落地之后，我深吸一口气，然后用太极图用力把我体内杂乱的气息全部压了下去。

　　同时我的阴阳手在混沌态下，开始飞快地吸收这周围所谓的神力，只不过那些神力却只有很少一部分吸收来补充到我的“神临”中，在这次战斗中用出神临的机会是“零”。

　　所以我仍需要想其他的办法。

　　就在这个时候，地面忽然“轰轰”地晃了几下，接着就听下面传来了一阵声音：“哼，你们绝对不是那个家伙的对手，你们要是按照我所说的，用花拜佛把我放出来，我可以帮你们对付那个神，虽然他比我厉害，可重伤状态下的他，绝对不是我的对手。”

　　我立刻明白了，是这地下空间的恶龙在说话，它在觉察到我们被那神纠缠了起来后，开始和我们讲条件了。

　　红影神听到恶龙的声音后道：“就凭你这个蠢货，出来也只是多一个陪葬的而已，本来念在那个人的份上，我还准备饶你一命，可你却想着对付我，等我收拾了这些人，我再回去把你给宰了，一了百了。”

　　恶龙也是道了一句：“哼，没有了太古龙石和你的契约压制，你还能让我在午夜十二点之后陷入沉睡吗？”

　　“依你现在的水准，在我清醒状态下想要杀我，你觉得可能吗？”

　　红影神笑笑说：“要不要我现在去找你试试！？”

　　我心里在祈祷：“去吧，去吧，赶紧去吧，我保证不拦着你！”

　　那恶龙让我救它出来，我是万万不能答应的，现在已经放出了一个祸害，如果再放一个出来，那就真是无法收场了。


第1096章 太古显威

　　恶龙和红影神忽然吵了起来，我心中满是庆幸，正好趁着这个间隙，我们也可以做下调整。

　　可我们缓和了不到了两分钟，那红影神和恶龙同时停止了争吵，忽然听那红影神道：“你不就是就想要恢复自由吗，现在我的位置暴露，这样，我杀了他们，取来花拜佛，然后放你出来，但是你要帮我对付赶过来杀我的人，如何？”

　　那恶龙笑了笑道：“成交！”

　　他们就这么打成协议了，真是让我有些失望。

　　打成协议后，红影神对着竹谣那边冲了过去，他要去抢夺花拜佛。我们自然不能让他的手，神君、仙极老祖忽然发威，几道神通对着那红影神就打了过去。

　　就在那神通要打到红影神身上的时候，他的身体“嗖”的一下消失了。

　　见状，我连忙叫了一声“不好”，与此同时，我的身体飞快对着竹谣那边飞了过去。

　　此时距离我上次使用逆换术还有一段时间，我无法瞬移过去。

　　正当我着急的时候，无支祁飞快用水球开始对竹谣进行包裹，那水球刚形成了不到直径三米，那红影神瞬间就到了其跟前，同时抬起那白兮兮的手，对着水球就拍去了一巴掌。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　竹谣的水球在被击中的瞬间，用触手把唐思言和花拜佛裹的紧紧的，飞出数百米落地后，竹谣的身体直接在地面上砸出了一个巨大的深坑来。

　　那地面上本来还有雪，可被竹谣这么一砸，雪沫横飞，夹杂着水珠溅出数十米去。

　　竹谣落地的一瞬间就不动弹了。

　　之前每次落地后，竹谣的触手都会微微卷缩，然后轻轻地把保护着的人放出来，可这一次，竹谣一动不动，同时我能感觉到竹谣身上的命气和香气正在逐渐地减少。

　　觉察到这种情况后，我心里立刻变得愤怒起来，我也不管自己是不是那红影神的对手，一招混沌炽日对着那红影神扔了过去。

　　那红影神，对我的神通嗤之以鼻，根本不拿正眼看我，直接一摆手，我的混沌炽日就被他拍了回来，而且以双倍的速度向我袭来。

　　我伸出阴阳手直接把混沌炽日又收回了体内。

　　那红影神直接把神通原封不动给我打了回来，这让感觉到深深的无力感。

　　“咦！”

　　那红影神看到我把混沌炽日又原封不动地吸收了，也是露出很多的惊讶来，他以为我的神通会打我自己，可没想到，却是被我吸收了。

　　看着那神的惊讶，我心中有的只有愤怒。

　　因为到现在，竹谣都没有动一下。

　　同时我能感觉到，被竹谣包裹着的花拜佛和唐思言都完好无损，特别是唐思言，只是受了一些轻伤罢了。

　　枭靖那边不明情况，以为唐思言出事儿了，直接挥动着巨大的白色翅膀，对着那神也是飞快地打出数道凰火来。

　　这次那神没有躲避，任凭那白色的凰火烧到自己的身上。

　　那火在红影神的身体上持续了几秒钟就慢慢地熄灭了，而那红影神根本没有半点的损伤。

　　红影神看了看枭靖道：“你可知道，我是用火的行家的，若不是被李义仁打伤，我用不出神火来，你们这些人在我面前早就化成灰了。”

　　神火？

　　我忽然想起来爷爷就被神火所伤的事儿。

　　能把爷爷伤成那样的火，我们的确是扛不住的。

　　我怕枭靖再冲动做出什么傻事，就告诉他，唐思言没事儿，让他不太担心。

　　听闻我这么说，枭靖往竹谣那边看了几眼，然后又问我：“那竹谣呢？”

　　我咬牙切齿地说了三个字：“很糟糕！”

　　说完，我对着那神又打出一道混沌炽日。

　　此时梦梦也是也对着无支祁大喊：“小祁，揍他，揍他，他欺负瑶瑶。”

　　无支祁看了看就要发疯的梦梦，也是飞快捏动指诀，一条又一条水柱对着红影神打去。

　　看到如此密集的水柱，红影神并没有完全用自己的身体去抗，而是不停地躲闪，每隔一分钟左右，他才用自己的身体接下几道水柱，然后再用手挥一下，挡下几道水柱，其他时间，基本都在躲避。

　　无支祁的这些攻击好像那红影神渐渐有些吃不消了。

　　神君和仙极老祖也是加入其中，汶麟那边也是如此。

　　可就在我觉得我们这样可以取胜的时候，那红影神却是“哈哈”一笑，片刻之后一道红光从他的身体中再次迸发出来。

　　这次没有了无支祁水球的保护，我们这边大部分的人都是不可能挡下来的。

　　我心中忽然有种说不出的恐惧感。

　　我身上有太古龙石不会有事儿，我也没事儿，可其他人？

　　梦梦、竹谣、阿一、安安、王俊辉、枭靖、唐思言……

　　他们怎么办！？

　　难道我要在这里失去我所有的伙伴吗！？

　　“啊！”

　　我在盛怒和无奈之下只能发出歇斯底里的吼叫声。

　　可就是这个时候，我左手紧握的太古龙石忽然跟我的身体起了反应，一道金色的光亮从以我为中心飞快的散开，然后飞快把我的伙伴全部笼罩了起来，同时对着那红影神的红光撞了过去。

　　金、红两光相撞。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声传开，我们脚下的地面忽然震动了起来，同时我看到我们头顶的天空也是跟着裂开了一道缝隙。

　　接着一道阳光从缝隙中直射了进来。

　　阳光形成了一道天然的隔断横在我们和那神之间。

　　此时王俊辉也是飞快反应过来，不停施展神通开始请神，那红影神被太古龙石攻击后，陷入了惊讶，不过他在看到王俊辉请神后，也没有闲着，伸手就对王俊辉指了一下。

　　我反应极快，“嗖”的一下，挡在王俊辉的面前，替王俊辉挡下了一击。

　　“轰！”

　　我再次喷了一口血出去，同时身体飞出了百米，可我却保证了王俊辉请神术的顺利使用。

　　“嗖！”

　　一道青光落下，直接在王俊辉的身边化出一个身影来，那身影身上的气息让我觉得很亲切，来的人是王俊辉的师父，我师父的弟弟，青衣道人！

　　看到青衣出现，我心中忽然有了一种前所未有的踏实感。

　　三重天仙打不过那神，那四重天仙的青衣总可以吧！？

　　青衣显身的时候，我的身体正在往后飞，本来我以为自己又要重重地摔了一下，可不想青衣对着我挥了一下手，我的身体直接轻飘飘地对着竹谣那边飘了过去。

　　同时我就听到青衣道：“初一小子，你做的不错，好好休息去吧，这里就交给我了。”

　　听到青衣这句话，我心里也是感觉暖暖的。

　　我心中也是明白，青衣是王俊辉请神过来的，所以他现在和王俊辉的意识是相通的，我们这边经历的所有的事儿，他都可以从王俊辉的意识里看到。

　　所以我们也不用多和青衣做解释了。

　　我在竹谣身边落下，就去检查竹谣的情况，竹谣只是伤的很重，命气并未完全散去，我卜算了一下，发现竹谣并无生命大碍，如此一来，我也终于放心了一些。

　　梦梦、安安、阿锦也是飞快飞了过来。

　　枭靖也是过来看唐思言的情况。

　　有了青衣出现，我们这种水平的人就不用出手了，因为再搀和的话，就等于是给青衣添乱了。

　　那红影神看到青衣露面，先是愣了一下，然后道：“没想到，没想到啊，最后救下你们的竟然是太古龙石，哈哈哈……”

　　说着那红衣无奈的发出一阵冗长的笑声来。

　　青衣看着红影神道：“我们青衣也曾经追查过你，可你那会儿在全胜时期，行踪隐藏的很好，让我们误以为你被天道排斥了，没想到让你在这世间多存在了几百年。”

　　红影神看着青衣道：“哼，你别说大话了，若是你们青衣碰上我，那你们差不多和李义仁那伙人的情况差不多了，你们青衣至少要死上一半的人，甚至是全灭了。”

　　“不是我看不起你们，你们之中任何人的战斗力都不能和李义仁相提并论！”

　　爷爷比青衣中所有人都要厉害？

　　比路痴大神也厉害吗？

　　原来青衣说过，爷爷的实力还不如他，那会儿爷爷可能就只有天仙三四重天的实力，可短短几年……

　　我正在想这些的时候，神君和仙级老祖也是退回到我的身边，因为我的意识是开着的，所以我想什么神君便知道了。

　　所以就听神君道了一句：“这就是相师，进步飞快，可相师却有一个缺点，那就是寿命太短了。”

　　说完神君又补充了一句：“不过对于你这个天道漏洞来说，这个缺点基本已经不存在了。”

　　神君退下后，汶麟也是慢慢退了回来，它也是受了伤的。

　　无支祁笑了笑退回了梦梦的身边，不过他却没有回到的触角里，看样子是准备留在外面暂时保护我们，如此一来青衣和红影神就可以好好地打上一场了。

　　此时那地下空间中又传来恶龙的声音：“哈哈，你还是这么倒霉，看来我和你的合作也到此终止了，我还是继续在这里待着，虽然没有自由，可好像不用死！”

　　听到那恶龙的话，我就明白了，它和神不但认识，而且还熟知那神的过去，他们之间的关系到底是怎样的呢？


第1097章 圣极道印

　　听到恶龙的嘲讽，红影神冷“哼”一声道：“你没有资格说我倒霉，说起倒霉，你比我倒霉不知道多少倍，想想你的遭遇，你还笑的出来吗？”

　　红影神和恶龙又开始相互讥讽了起来。

　　两个家伙一番争论下来，那地下空间的恶龙不出声了，好像是陷入了静思之中。

　　可红影神却是喘了几口气道：“青衣道人，你确定要和我决一生死吗？我虽然受了重伤，可你四重天仙的实力，是不可能杀了我的。”

　　青衣道人笑了笑说：“不试试怎么知道。”

　　说着青衣道人微微捏了一个指诀，手中忽然多出一把金色的长剑来，这长剑我是第一次见到。

　　应该是青衣从另一个世界带到这里的宝贝。

　　那神在看到青衣后，依旧没有用武器的意思，而是伸出自己白兮兮的右手，对着青衣指了过去。

　　青衣笑了笑说：“雕虫小计！”

　　“轰！”

　　青衣道人的胸前立刻传来一阵爆炸，青衣并没有后退，反而是那些爆炸的余威反弹了回去，对着红影神撞了过去。

　　红影神飞快捏动指诀微微一翻，那些余威在半空中忽然消失的一干二净。

　　青衣此时也是挥着金色的长剑对着那神砍了过去。

　　那红影神也不说躲避，直接伸出自己的手去当青衣的金剑。

　　“当！”

　　随着一声金属碰撞的声音，那神的一只手就被青衣直接给削了下来。

　　我忍不住为青衣叫好，可青衣却未露出半点的松懈。

　　因为那飞出去的手在掉落地上后就忽然消失不见了，红影神之前被砍掉的右手又重新长了回去。

　　同时红影神的左手忽然形成一个鹰爪的姿势，对着青衣的胸口抓了过去。

　　青衣翻身一转，脚尖踢在那红影神的手背上，直接把红影神给踢开了。

　　第一回合，青衣和红影神竟然斗了一个旗鼓相当。

　　这受伤的红影神，到底有怎么样的实力呢？

　　同时我也是惊讶那红影神肢体再生的神通，有了这样的神通，还有什么人能杀死他呢？

　　我忽然有些能够理解爷爷和完全状态的红影神交手时候的艰难了。

　　很难想象爷爷他们是怎样把这么厉害的一个神给打成重伤的了。

　　这也从侧面反应出来爷爷的强大。

　　我心中在思索这些的时候，红影神的攻击并未停止，他被青衣踢开后，使劲挥了一下披风，那披风的边缘就犹如利刃一样，对着青衣的腰间划了过去。

　　青衣把金剑一竖，那披风的边缘就擦着青衣的剑锋而过。

　　“吱吱吱……”

　　尖锐的摩擦声，震的我耳膜疼，我赶紧用心境之力把周围的人都护了起来。

　　青衣和红影神却是没有丝毫的反应，在披风擦过剑锋的一瞬间，青衣手中长剑变竖为横，对着那神的咽喉位置刺了过去。

　　那神忽然伸出刚刚复原的右手，直接抓到了青衣道人的剑刃上。

　　“当！”

　　我们听到的是一声厚重金属碰撞的声音。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着碰撞声的传开，周围空气也是跟着轰鸣了起来，我们的耳膜再受重击。

　　好在这次我用心境之力护卫着大家，所以众人也没有露出太难受的表情。

　　此时竹谣终于渐渐地松开了自己的触手，被它紧紧护着的花拜佛尸体和唐思言都没有受到什么损伤。

　　青衣道人的长剑被红影神抓住，他试着往后拽了几下，却是完全没有办法把长剑抽出。

　　那红影神这个时候忽然伸出自己白兮兮的左手指向青衣。

　　青衣道人也不慌忙，笑了笑道：“都说了，你这只是雕虫小技而已。”

　　说罢，青衣道人左手也是飞快捏了一个指诀，直接对着红影神的左手指了过去。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸传开，青衣道人和红影神终于也是再次分开，红影神抓住青衣道人剑的右手也是松开了，并未看到他受伤。

　　同时随着那一声爆炸传开，一股能量忽然升腾而起，直接把天空中那神域撕裂出了一个更大的口子来，渐渐地，那神所制造的空间就要消失了。

　　青衣王后微微退了几步后，反手一剑对着红影神又刺了过去。

　　红影神这次没有再用手去接，而是直接又挥了一下披风，那披风的边缘再次被他挥的犹如利刃一样。

　　“当！”

　　“吱吱吱……”

　　这难听声音真是让人受不了。

　　此时青衣忽然捏动指诀，他的左手掌中忽然出现了一个透明的乾坤颠倒的道印。

　　在披风和金剑分开的一瞬间，青衣道人把手中的乾坤颠倒的道印对着红影神拍了过去。

　　红影神对着青衣的道印一指。

　　一股透明的能量直接撞到了青衣道人的道印上。

　　“轰！”

　　瞬间，青衣道人的道印上散发出了无数细小的能量的涟漪，那手掌大小的乾坤颠倒道印的震动，却是带动着方圆数十里的空气也是跟着震动起来。

　　顿时，这数十公里树木枝桠上的积雪被震的全部掉落了下去。

　　不少积雪也是扬起飘散到空中，仿佛这里又下了一场大雪似的。

　　很快，那红影神的能量就从乾坤颠倒的道印上消失，恢复平静的乾坤颠倒道印对着红影神的身体就印了上去。

　　红影神愣了一下，然后飞身躲避，可那道印在青衣道人左手的操控下，对着红影神纠缠了过去。

　　红影神一边施展神通去挡青衣，一边抵挡那乾坤颠倒的道印不让其近身。

　　青衣和红影神之间的战斗并没有想象中那么惊心动魄，不过我心里也是清楚，这两者之间的任何一击都不是我能够接下来的。

　　这样的战斗我也是能够看出来，青衣道人似乎还没有用全力。

　　至于那个神，他一直气喘吁吁地，他有没有用全力，我根本看不出来。

　　可就在这个时候，那个神再次发威，他的周围忽然再次爆发出红光，那红光直接撞在青衣道人的乾坤颠倒的道印上，一瞬间青衣道人的道印就散掉了。

　　不过红影神的红光也是没有蔓延，被青衣那毫不起眼的道印也是击溃了。

　　我此时就明白了，青衣那看似不起眼的道印，竟然也有将近天仙四重天的威力。

　　青衣的道印被击散后，他的身体微微向后退了几步和红影神拉开了距离。

　　红影神也是趁机大口喘息，然后气喘吁吁道：“你这道印的确难缠，可还是伤不了我，还有什么绝招一并拿出来吧，要杀我，你还差的远呢。”

　　青衣面对红影神的嘲讽只是笑了笑说：“的确，你能抗住我的‘圣极道印’，让我有些惊讶，可你也应该知道，我和你交手根本没有用全力，能不能杀你，可不是你说了算。”

　　说着青衣随手捏了一个指诀，第二个“圣极道印”出现在他的左掌上，同时又听青衣说：“我这圣极道印可以连续使用，可你挡下我这攻击的神通好像不可以吧？”

　　说着青衣把圣极道印对着红影神甩了过去，红影神伸手打出一击透明的能量暂时挡了一下，然后身体飞快地后退。

　　青衣挥剑追了上去。

　　此时我心里忍不住猜想青衣道人在做什么，那神那么厉害，还不用全力，还在拖什么呢？

　　我这么想的时候，神君便对我说：“很正常，青衣是被请神过来，虽然是来了真身，可本身的实力想要完全发挥出来，那还需要一点时间，青衣必须通过某种方法暂时打破天道对其身体挤压的桎梏，否则他根本无法发挥全力。”

　　仙极老祖也是在旁边补充道：“的确，不过从目前来看，青衣道人好像没有打破那桎梏的意思，毕竟每次打破桎梏对本身都是有损害的。”

　　青衣道人暂时用不出全力，而并不是他不想用全力。

　　不过我也不用太担心，如果一会儿请神时间到了，青衣还不能打败那个神的话，他肯定会不顾一切冲破桎梏留下来继续与那个神争斗的。


第1098章 左手龙印

　　青衣道人和红影神斗的难解难分，不过形式上总体来说，对青衣比较有利，虽然青衣一直没有取得胜势，可却一直压着红影神在打。

　　他们之间基本上都是力量之间的直接碰撞，很少有花哨的招式。

　　这里闹出这么大的动静，过一会儿肯定还有大能人士赶过来。

　　到时候这个神，还是难逃被灭杀的命。

　　不过我心里也有一点担心，那就是造这个神的人，他会不会显身，如果他显身的话，又会是怎样的实力呢？

　　我心中正在想这些的时候，青衣道人的第二个圣极道印也是被红影神给打碎掉了。

　　两个人再次分开一段距离。

　　青衣没有急着去攻击，红影神也没有打回来，两个相互对视不发一语。

　　青衣的表情比较从容，红影神脸被遮着，只能感觉到他在急促的喘息着。

　　不过这种喘息并不能证明他就处于劣势，因为他从我见第一面的时候就开始喘了，这急促的喘息并不会影响他的实力发挥。

　　青衣道人和红影神相互看了几眼了，就听那红影神笑了笑说：“青衣道人，你们青衣一门自封为维护天道的人，可在这天道之中，你们连一个名分都没有，你们这样做真的值得吗？还有，你看看，现在执掌天道的人，帝君仙圣，他自己都在利用和制造天道漏洞，更可笑的是他竟然还在模仿那个人造神，当然他失败了，他造出来的都是魔，而且还都是劣质的魔，这样的一个人所统领的天道，值得你为他卖命吗？”

　　红影神的一番话让我心中不由怔了一下。

　　帝君仙圣曾经的长生雾造神计划，是在模仿某个人？

　　他模仿的那个人是谁呢？

　　如果是一个大人物，那仙极老祖和神君不可能不知道啊！

　　我问神君和仙极老祖，两个人都表示不太清楚。

　　青衣在听到红影神的一番话，也是笑了笑道：“天道就是天道，不是某个天道维持者的天道，我们守护天道要的不是什么名分，而是天道的安稳和延续，帝君仙圣他做什么我们管不着，我们只做自己觉得应该做的事儿就好了。”

　　这一番话果然是青衣一门的做派。

　　红影神看着青衣道人道了一句“迂腐”，然后白兮兮的右手又对着青衣道人指了一下。

　　“轰！”

　　青衣道人微微挥剑，就把那一击挡下了，接着他又召唤出第三个圣极道印对着红影神打了过去。

　　战局仍旧焦灼。

　　就在我专心看青衣道人和红影神相斗的时候，我左手的太古龙石忽然又有了反应。

　　太古龙石上散发出一股微微的凉意，我连忙打开手心看太古龙石怎么了。

　　这一看，我眼珠子都要瞪出来了。

　　太古龙石在我的掌心渐渐地化掉了，化成了一点一点的青色液体，这液体对我有害吗？

　　太极图立刻给我回答，告诉我是无害的。

　　我深吸一口气，看着太古龙石的变化，心中不禁担心起来，如果这太古龙石消失了，那我之后要怎么给龙神交代呢，它可是让我帮它查太古龙石下落的。

　　就在这个时候，那青色的液体开始慢慢地往我左手的掌心浸了进去，见状我吓了一跳，连忙试着把那些液体甩走，可我甩了半天的手腕，一滴青色的液体都没有被我甩下来。

　　那些液体在我的左手掌心慢慢地游走，好像是活的一样，好像是要在我的左手上画出一个什么团来。

　　大概持续了十几秒，那图案的大致轮廓就出来了，是一条青色的龙。

　　又过了几十秒，那团基本定型，我的左手掌心忽然多出了一条栩栩如生的青龙来。

　　“太极变，神龙出！”

　　此时我的脑子里忽然闪过这六个字，难不成我左手掌心的龙形图案是龙神的图案吗？

　　为什么我会忽然想到这六个字吗？

　　看到我掌心的变化，仙极老祖也是愣了一会儿道：“初一，你小子，你小子……”

　　我问他，我怎么了。

　　仙极老祖道：“杜立巴族公主出生的时候，她的掌心也有一个龙形的图案，只不过她生了病，手中的龙形图案就慢慢地凝聚成了一块小石头，因为那是龙形图案变化而来的，所以龙族一直想要将其据为己有，也才有了太古龙石的名字。”

　　我问仙极老祖，为什么之前不说这些，他道：“这都多少万年了，若不是看到你掌心的变化，我都想不起这些事儿来。”

　　我脑子里忽然闪过一些想法，杜立巴族说不定和远古龙族有着莫大的关系。

　　不等我继续想下去，我们不远处又是传来一阵巨大的爆炸声音。

　　“轰！”

　　一瞬间，我们脚下的深坑彻底塌陷了下去，我们所有人也是再次掉入那地下空间，不过此时的地下空间的顶部已经完全消失了，这里也没有了之前的阴森和恐怖。

　　那黑色的恶龙也是再次出现在我们的视线里。

　　“哗啦啦……”

　　恶龙挣扎了几下那巨大的锁链，不停地对着我们这边伸出龙爪，它是想要我们这边的花拜佛尸体。

　　看着那恶龙的动作，我笑了笑道：“别白费力气了，我们是不可能放你出来的。”

　　恶龙看了看我，然后对着我这边也是“嗷”地吼了一声，一股劲风对着我们这边袭来，同时这地下空间里残留的积水也是掀起了巨浪来。

　　此时积水混合了很多的泥土，已经变得浑浊不堪。

　　夹着这泥土的洪水浪花，看起来更加的让人忌惮。

　　不过这些浪花，还是无法靠近我们，无支祁一挥手，那些浪花直接散掉了。

　　此时汶麟也是变成了龙形态，我们所有人都停留在他的后背上。

　　期间恶龙想着再蛊惑汶麟，可青衣却是不给他机会，和红影神激斗的闲暇时间，他还打出一道印记，印在汶麟的身上，同时就听青衣道：“这是我们青衣门，独有的静心咒因，恶龙的蛊惑绝对无效。”

　　我转头去看王俊辉，他摇头说，他还没开始学这本事。

　　也是，如果王俊辉会了这种道印的话，汶麟也不会被蛊惑了。

　　而在汶麟之前被蛊惑的时候，王俊辉也打过几道道印在汶麟的额头，不过没什么效果，可见王俊辉用的静心咒印和青衣所用的还是有些不同的。

　　汶麟是龙形态带着我们在洪水的表面上窜来窜去，躲避着各种余威。

　　那恶龙对着我们吼了一声，也就没有再攻击我们，仿佛认命了似的，又把巨大的身体盘了下去。

　　不过它的眼睛始终盯着我这边。

　　此时我就忽然听到汶麟道：“五鬼圣君，从今天起，我汶麟将会带着所有东北龙族归顺你们西南分局，你是我们龙族的大恩人，同时也是我们龙族的救世主！”

　　救世主！？

　　这三个人让我心中微微一震，我忽然觉得这帽子给我扣的有些大了。

　　不等我说话，汶麟又道：“我们龙族中有一个隐秘传说，据说，能够和太古龙石完美融合的生命体，就是我们的救世主，是我们龙族走出绝望的希望，而你无疑就是我们的希望。”

　　我好奇道：“我怎么不知道龙族有这样的传说？”

　　汶麟说：“很正常，这个传说很隐秘，只有龙族中的皇族，以及龙神一族的族人才知道。”

　　我看着汶麟问道：“那你是？”

　　汶麟说：“我是龙神一族的后裔。”

　　这汶麟身上有龙神的血脉，可他竟然连那恶龙的威势都抗不住，它真的是龙神后裔吗？

　　我心中不由怀疑起来。

　　此时汶麟又道了一句：“本来龙族的皇室就是龙神一族，可因为某些原因，龙神一族的血统开始逐渐的退化，为了让龙族可以继续昌盛下去，龙神就选了龙族中另一支高贵的血统，封为皇室，这就有了龙王一族。”

　　“而龙神一族渐渐退出了龙族的视线，不过龙神它始终是高高在上的，就算龙王一族也必须听命于龙神大人。”

　　汶麟顿了一下继续说：“就在我们龙神一族血统衰退的时候，便出现了这样的一个传说，能和太古龙石完美融合的人，将会拯救我们龙族，特别是我们龙神一族。”

　　我露出一脸的惊讶道了一个字：“啊！”


第1099章 神火再现

　　听到我惊讶的声音，那恶龙瞪着我的双眼中忽然翻过一丝凶狠道：“汶麟，你个蠢货，能够拯救龙族的，不是那小子，而是我，是同为龙族的我。”

　　恶龙虽然是看着我，可威势却是对着汶麟发出的。

　　我们这些人都在汶麟的后背上，如果它出了什么事儿，我们肯定也舒服不到哪里，所以我也是立刻施展龙威威势挡了回去。

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　空气的轰鸣的声音在这巨大的深坑里响了起来。

　　此时青衣道人和红影神也在这深坑里激斗，所以我和恶龙斗威势造成的效果也是影响到了他们。

　　不过这些影响对他们来说都不算什么，青衣道人皱了下眉头看向我们这边，不过他并未说话。

　　红影神却是笑着道了一句：“同为龙族？你个蠢货，不觉得害臊吗，你不过是一个失败的试验品而已，竟然还敢说自己是龙族。”

　　试验品？

　　我脑子里闪过一丝灵光，难不成这恶龙也是被造出来的，而且和造神的是人是同一个？

　　想到这里我心中不禁惊讶，凭良心说，能够造出一头天仙三重天实力的恶龙来，已经了不起，可他还造出一个神来。

　　造这些东西的家伙到底是谁？

　　我越来越想知道其中的一些事情了。

　　我试着去问那恶龙，恶龙瞪了我一眼，却没有回答我。

　　虽然恶龙和红影神之间有矛盾，可他们好像在心中都是维护那个造他们出来的人的。

　　关于那个人的消息，这两个家伙好像都不会向我们透露更多的内容来。

　　就在这个时候，远处忽然传来一阵滚滚的威势。

　　感觉到那股威势后，我也没有再想着从恶龙嘴里套出什么事儿来，我立刻把眼神看向了远处。

　　不光是我，一直盯着我看的恶龙，也是转眼看向了那一边。

　　青衣道人和红影神同时停手，也是往那边看去。

　　片刻后，我心里忽然激动起来，因为那股威势我感觉越来越熟悉了，所来之人是我爷爷。

　　果然几秒钟后，一个身影就出现在了这洞口的正上方，来的人正是我爷爷。

　　他穿这一身普通的白色长袍，穹宇道人、白雨生和龑湖真人都没有跟着。

　　爷爷显身之后，没有先和我打招呼，而是慢悠悠地道了一句：“你可真能藏啊，现在是时候算一下我们之间的恩怨了。”

　　红影神看到我爷爷出现的那一刻，喘息就变得更加的急促了，我从那节凑的喘息声音里，听出了焦虑和恐惧。

　　红衣害怕我爷爷！

　　爷爷说完那句话，青衣道人就对爷爷拱了一下手道：“李神相，别来无恙啊。”

　　爷爷也是对青衣拱手道：“一切安好！”

　　此时两个人说话已经是客客气气的了，我记得刚认识青衣的时候，他直接称呼我爷爷“小子”，估计那会儿我爷爷的实力不如他吧。

　　现在我爷爷的实力已经超过了他，强者问尊，所以青衣道人也就不能再那么没大没小地称呼我爷爷了。

　　想到这儿，我心中也是隐隐泛起了许多的自豪来。

　　很快爷爷缓缓落下，汶麟在我的示意下，也是慢慢地飞了起来，到了和爷爷平行的高度才停下。

　　爷爷看了看我道：“初一，每次看到你的时候，你都能给我惊喜，不亏是咱们李家的种，这次的案子，你伤的不轻啊，是那家伙打吗？”

　　说着爷爷抬手冷不丁地指向红影神。

　　红影神的身体忽然哆嗦了一下，他也是怕死的。

　　我对爷爷点头，爷爷说：“好，爷爷现在就给你出气，同时也为我死去的同伴报仇。”

　　说话间，爷爷身上的气势忽然升了起来。

　　原本抬头看向我爷爷这边的恶龙忽然匍匐了下去，它的眼睛甚至不敢睁眼去看我爷爷。

　　而爷爷的这些威势只对恶龙和红影神管用，我们这些人感觉到的只有慈祥和温和。

　　红影神看着我爷爷冷“哼”一声道：“你当真要杀了我，你可知道造我之人有多厉害，他废了这么大力气把我造出来，你竟然要杀我，他不会放过你的。”

　　爷爷道：“少废话，你觉得我这样的人还会怕什么人吗？”

　　说罢，爷爷“嗖”的一下对着红影神就闪了过去。

　　那红影神，伸出两只白兮兮的手指着爷爷道：“我就算死，也要拉你陪葬。”

　　爷爷道：“那就看你现在有没有这个本事了！”

　　“嘭！”

　　爷爷的面前发生一声爆炸，可不等我看清楚爷爷的动作，他的身体却在爆炸中消失，下一刻已经到了那红影神的身后。

　　“嘭！”

　　爷爷直接抬手一拳，打在红影神的后心上。

　　“啊！”

　　红影神尖叫一声，身体一下就被爷爷打的飞了出去，青衣道人在正前方，手中的金剑对着红影神的胸口就刺了上去。

　　红影神在被打飞的过程中，身体翻了一下，伸手就去抓青衣的金剑，这次青衣没有给他机会抓到，之间青衣右手一翻，其手中的长剑转了一个圈，直接把红影神的右手给砍了下来。

　　当然，不一会儿的功夫，红影神的右手又重生了。

　　在红影神右手重生的一刻，爷爷又追了过来，抬手一拳对着红影神打去。

　　红影神也是反应极快，挥拳去挡。

　　“轰！”

　　两拳相撞，红影神直接又被爷爷给打飞了，而且爷爷却在原地不动分毫。

　　此时爷爷对着阿一一伸手，阿一也是立刻会意，立刻化身打神鞭飞到了爷爷手中。

　　爷爷捏了一个指诀，直接把相气运送到打神鞭上。

　　看到爷爷使用打神鞭了，红影神就更加惊讶了：“你真要杀我！”

　　他也是真的怕了。

　　爷爷道：“少废话，若是上次杀了你，也不会留你活到今日，我自然是要杀你，你自己做过多少的恶事，你心里清楚。”

　　“啪！”

　　打神鞭对着红影神抽了过去，那红影神想要往侧面躲，可侧面青衣挥着金剑斩过来直接把红影神给逼了回来。

　　爷爷这一鞭子直接抽在红影神的肩膀上。

　　一瞬间，那红影神身上的命气就开始急速的下降。

　　爷爷道：“你杀我同伴，那一幕幕，我记得很清楚，今日，我就用你的性命来祭奠他们。”

　　“啪！”

　　爷爷反手又抽了一鞭子，那红影神想着躲避，可他的速度根本跑不过我爷爷，他在我爷爷面前只有被完虐的份，连还手的机会都没有。

　　恶龙看着我爷爷用打神鞭一下下抽在红影神的身上，眼中已经满是惊恐。

　　我知道它在担心，我身上的伤，它也有份，它是害怕一会儿爷爷回过头把它也杀了。

　　这个时候，我就对那恶龙道：“你不是想要和我们人类宣战吧，你掂量一下自己的实力，觉得够吗？”

　　恶龙不说话了，无论是青衣，还是我爷爷，每一个的实力都在它之上，它所谓的统治天下，简直是痴人说梦。

　　也难怪红影神会一直称呼它蠢货。

　　听到我的质问，恶龙沉默了一会儿道：“你得意什么，他们再厉害，是他们，凭你的本事，你有什么资格嘲笑我？”

　　恶龙的一番话说的我给愣住了。

　　我的自尊心也是受到了极大的损伤，不过这就是事实，恶龙说的没错，别人再强都是别人，我靠别人狐假虎威，这都不算本事。

　　见我不说话了，那恶龙也没有再多说，它已经要被我爷爷的气势压的透不过气来。

　　它的身体不停地抽搐，不停地去扽那铁链，“哗啦啦”锁链声音，让气氛变得格外的烦躁。

　　再看爷爷那边，他手中的打神鞭一下又一下抽在他身上，我看的出来对付这次的神，爷爷要比对付上次那个神的时候认真无数倍。

　　爷爷身上的实力毫无保留的施展了出来。

　　这里面充满了爷爷的恨意！

　　当然也有爷爷曾经失去同伴的悲痛。

　　“啪！”

　　又是一辈子抽出去后，那红影神的身体忽然“嗖”的一下飞出百米远，同时身体上也是燃起了一团黑红色的火焰来。

　　那火焰的暴戾让我不由感觉到一阵寒意。

　　如果我没猜错，那就是曾经烧爷爷的神火，我不由开始为爷爷担心，那神不是不能用神火了吗？

　　这是怎么回事儿，爷爷不会再造重创吧！？


第1100章 一个约定

　　看到那红影神身上忽然多出了许多的神火，我心里就开始为爷爷担心起来，同时忍不住大声提醒爷爷小心。

　　爷爷握着打神鞭，看着那红影神道：“看来你是真的准备搏命了，也罢，如果你不放手一搏，也是要被抽死的。”

　　说着，爷爷竟然丝毫不惧怕那神火，直接挥着打神鞭对着红影神再次撞了过去。

　　红影神捏了一个指诀，然后对着爷爷那边一指，一道黑红色的火焰对着爷爷这边就撞了过来。

　　爷爷左手捏了一个指诀，一团混沌火也是从爷爷的左手打出，直接撞到了神火上。

　　“轰！”

　　两团火焰相撞，巨大的爆炸声音，让整个大地都跟着晃动了起来，我们身下那巨大的水浪也是翻滚了起来，重重地击打在了深坑的岩壁上，顿时一层岩壁就脱落了下去。

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，天空中竟然还响起来滚滚的雷音，是两种火焰碰撞引发的能量反应，招来的雷电。

　　爷爷右手挥着打神鞭，左手控制着混沌火对着那红影神猛扑了过去。

　　红影神也是毫不退缩，满身被神火包裹着，挥拳对着爷爷那边撞了过去。

　　爷爷也是毫不退让，左拳上裹着混沌火也是直接个红影神打到了一起。

　　“轰！”

　　红白火化四溅，周围的雷电的异动也是越来越明显了，这空气中各种各样的力量也是越来越斑驳了。

　　随着一声碰撞，那红影神再次被爷爷打的飞出去数米远，而爷爷不仅不后退，反而是紧追不舍。

　　爷爷此时的能力已经远超受伤的红影神了。

　　此时我也大概也明白了，那红影神现在使用神火，是以燃烧自己的命气为代价，爷爷现在就不用打神鞭去抽那红影神，那红影神最后也是会自行燃烧而死。

　　按理说，爷爷只要躲着红影神，不被他的身体打中就可以了，完全没有必要冒险和对方进行神通硬撼。

　　可此时爷爷如同一只失控的野兽，哪里管红影神是不是快死了，左手混沌火，右手打神鞭，一次又一次地冲向红影神。

　　红影神虽然想着放手一搏，可它重伤未愈，实力有限，最终还是不敌我爷爷。

　　此时青衣道人已经退到了一边，因为爷爷和红影神的战斗已经完全没有章法了，青衣道人如果这个时候强行介入的话，很可能会被爷爷误伤。

　　爷爷虽然占据了明显的优势，可要彻底打败那红影神，却也不是一时半刻的事儿。

　　爷爷和红影神越斗越激烈了，天空中乌云也是越来越浓了，雷电也是越来越密集。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　一道又一道的闪电劈到我们身下的洪水之中，一股又一股的热气升腾起来。

　　“轰隆隆……”

　　与此同时一阵阵的雷音也是散开，我们仿佛正在经历世界末日似的。

　　这样的战斗一直持续了四十多分钟，其中没有太多的凶险，一直都是爷爷压着那神在打。

　　四十多分钟后，我们脚下深坑里的积水几乎都快要被雷电劈的蒸发干了，原来几十米的水深，现在变得只有半米不到了。

　　有些地方巨大的岩石已经裸露了出来。

　　此时天空中的乌云也是渐渐散去，电闪雷鸣也是停止了。

　　爷爷和红影神各自站到在一块岩石上，爷爷表情严肃，手中紧紧握着打神鞭，左手的混沌火燃的很旺盛。

　　而另一边的红影神，他已经到了极限，他身上的命气已经见底，估计再有两三分钟就要彻底地散掉了。

　　他身上的神火也是彻底黯淡了下去。

　　这一场战斗，已经再有没有悬念，爷爷赢了。

　　爷爷看着红衣神道：“你这神火虽然厉害，可是你强行施展的神火却比原来自如控制的神火差了不止一点半点，这种程度的神火，你是不可能伤到我的。”

　　红影神看着爷爷说：“哼，这都是命，我认了，不过李义仁，你记住，你所查的案子永远都不会有答案的，你永远不会找到杀你儿子和儿媳的凶手，永远都不会。”

　　说啊，他忽然飞身起来，对着爷爷这边扑来。

　　爷爷不躲不避，也没有去挡，就那么看着红影神扑向自己，可就在红影神离爷爷只有三四米的时候，红影神的身体忽然消失了，消失的无影无踪。

　　我知道，那红影神是死掉了，而且死的很干净。

　　爷爷深吸一口气，把打神鞭抛给我没说话，他呆呆地看着红影神消失的地方，仿佛是在思考，那红影神临死之前所说的最后一句话。

　　不光是爷爷，我也是在想那些事儿，红影神说爷爷找不到凶手，而红影神一直护着的人，就是制造他的人，难不成杀害我父母的人，就是那个造神的人！？

　　我在意识里向太极图征求答案，可太极图却是没有给出我答案。

　　而我的直觉也没有反应，这个问题牵扯的人和事都太深了，我的太极图和直觉都给不了我答案。

　　不过我心里已经认定，就算那造神之人不是直接杀害我父母的凶手，那肯定也和我父母的死，脱不了干系。

　　我和爷爷都不说话了，这场面一下安静了下来。

　　此时青衣道人飞到王俊辉的旁边，简单和王俊辉说了几句话，然后又和我爷爷道了别，就离开了。

　　看着青衣道人离开，爷爷才慢慢地回过神，看着我道：“好了，初一，这神解决了，我们来讨论一下如何解决这条恶龙吧。”

　　听到我爷爷的话，那恶龙立刻来了精神，直接开口求饶道：“神相饶命啊，我发誓，我一定老老实实待着，就算我将来偶然得到了自由，我也不会再做任何对人类和大道不利的事儿，我发誓，我发誓……”

　　恶龙不间断地向爷爷求饶。

　　爷爷看了看我问我：“初一，你决定吧。”

　　那恶龙已经被封在这里，它既然正在接受惩罚，那我就没必要再造杀孽了，便对爷爷说，把它封在这里。

　　爷爷点了点头说：“好，过几天，我会让小师叔过来在这里设下大阵，到时候这一片区域将会永远被封印。”

　　我也是点头。

　　正在我和爷爷说话的时候，天灵老祖带着几十个修士赶了过来，看到这里的一切，又看到我爷爷在场，他也没说什么直接带着人扭头又走了。

　　他估计也知道，这里的事儿，已经不用他再操心了。

　　接下来我还有很多话想跟爷爷说，当然其中大部分的话，都是关于这个案子和我父母死因案子的关联。

　　可不等我开口，爷爷就对我说道：“初一，办了这个案子，你就要够一千万了吧，以后你要怎么查这个案子，我不会再限制你了，只是我还是不能给你任何的线索，就当是我自私吧。”

　　爷爷这才不叫自私，他是为了保护，是想要自己扛下所有的事儿。

　　不等我说话，爷爷又道：“初一，带着花拜佛的尸体离开这里吧，这里收尾的工作就交给我了。”

　　我有些不大愿意，因为我想和爷爷多相处几天。

　　见我不肯走，爷爷忽然生气道：“初一，你变得越来越不听话了，你是诚心要气我吗？”

　　我知道爷爷要在这里调查一些我没有发现的线索，他是在打发我离开。

　　我心中不想走，可是我又不想爷爷生气，所以犹豫了一会儿后，我们还是决定离开了。

　　临走的时候我对爷爷道：“爷爷，你等着，总有一天我父母的案子，我会查到你前面你的，你等着！”

　　爷爷愣了一下，然后笑着对我说：“好，我等着！”

　　这是我和我爷爷的一个约定。


第1101章 花拜佛的去留

　　爷爷留在那里处理剩下的事情，我和同伴们一同离开，竹谣这个时候已经苏醒了过来，不过因为伤势过重，暂时还不能开口说话。

　　看着竹谣的样子，我心里也是十分的难受和心疼。

　　梦梦、安安两个小家伙更是都急哭了。

　　我连忙安慰它们，竹谣没事儿，过几天就好了。

　　阿一和阿锦虽然都也很担心，可她们并未太多的表现，我能感觉到她们在私下已经开始和竹谣做意识上的交流了。

　　我也没有去窥探她们到底说了什么。

　　汶麟也受了伤，没有送我们太远，到了大兴安岭的靠南一些位置的时候，汶麟就说它要回去了，剩下的路我们要自己走了。

　　我说，好。

　　汶麟愣了一会儿又对我道：“五鬼圣君，三个月之内我会带着我们东北龙族前往西南去投奔你，我们到什么地方找你呢？”

　　我直接把我们在西川的位置告诉了它，同时嘱咐道：“原众生殿的位置，我们还没有开始修建，你们先在西川住下，等着那边修好了，你们再搬过去住。”

　　汶麟也是对我点头。

　　它没有跟我讲什么条件，答应的很干脆。

　　我知道，这一切都是我左手青色龙印的缘故。

　　想到这里，我就张开左手再去看那龙印，这一看，我就发现那龙印已经消失了，仿佛是被擦掉了似的。

　　正当我惊讶的时候，仙极老祖在我意识里道：“它已经印在了你的身体里，当初那杜立巴族公主，只有在哭的时候，掌心的龙印才会显现出来，它的出现需要某种契机，你慢慢找下自己的契机是什么吧。”

　　杜立巴族公主那会儿还是个婴儿，所以死的时候肯定还没有掌握龙印的使用方法，这龙印到底有什么奇效也没人知道。

　　仙极老祖也不可能知道这龙印太多的资料。

　　此时我又想起一件事儿，这恶龙是那个时候把太古龙石从昆仑偷出来的，也就是说，它在那个时候就已经被制造出来了，而造他的人肯定是那个时期的人物，或者比那个时期更早的人物。

　　而且听恶龙和红影神之前的口气，那个造神者好像现在还活着。

　　它的寿命如此之长，实力也应该不会太弱吧！？

　　我目前能想到的也就这么多了。

　　回过神来，我们继续往南走，此时天色已经很晚，很快直接飞到沈阳南面的那个废品站。

　　在院子里落下，李鑫就出来迎接我们。

　　李鑫的身后除了他的徒弟李牧外，还有一个我们的“老熟人”，天灵老祖。

　　他之前带人去大兴安岭的时候，碰到我爷爷，肯定知道我们会得手，所以他回来后，就直接来这里等我们了。

　　打了招呼，我问天灵老祖找我有什么事儿。

　　天灵老祖说：“圣君，你给我们东北除了这么大的祸害，我自然是来感谢你的了，还有你的爷爷。”

　　竹谣受伤，爷爷又不肯我和他一起出案子，我心里很烦闷，加上我心中一直很讨厌天灵，所以这个时候他一说话，我就感觉到不耐烦。

　　便问他，还有没有其他的事儿。

　　天灵老祖听到我这语气，脸色也是变了一下，不过他还是稍微克制了一下道：“没了，我就是来看看你们是准备怎么处理那花拜佛的。”

　　天灵老祖没有提及太古龙石的事儿，只是说了花拜佛，我也很快就明白了，他还不知道我们已经得到了太古龙石。

　　再所以这事儿我是肯定不会说出去的。

　　同时我也明白天灵老祖的想法，花拜佛的尸体牵扯甚大，他是担心我们将其从东北带走，所以这才跟过来看个究竟。

　　再换句话，天灵老祖可能对花拜佛也另有所图。

　　想到这里，我看了一下李鑫，他的表情显得很不自然，看向天灵老祖的时候，眼神里透着一丝鄙夷和无奈。

　　所以我就对天灵老祖道：“花拜佛在复活之后，我会将其带到我们西南区……”

　　不等我说完，天灵老祖立刻道：“不行！五鬼圣君，我已经同意让东北的龙族到你的庇护区了，这已经算是我的让步，可如今你又要从我这里带走花拜佛，你不觉得自己做的有些过分吗？”

　　我看着天灵道：“你仔细看看花拜佛在谁手上？你手上？你是老眼昏花了，还是老糊涂了？”

　　“你……”

　　天灵老祖气的拿手指向我，可却一时间不知道说什么好。

　　我则是接过话继续道：“天灵老祖，花拜佛不是你的，也不是我的，而是属于她本人的，我接案子是李鑫李神相委托的，所以我会把花拜佛交给他，让真正的花拜佛复活，之后由李鑫决定花拜佛生活在哪里，如果是在东北，我绝对不会多说什么，如果他说要带花拜佛去西南，那我绝对会全力护送他们前往，任何人都别想阻拦。”

　　我这话说的毫无商量地余地，说完我就去看李鑫。

　　李鑫犹豫了一下说：“我想带着眉衣继续在东北生活，这里是我的家，是我的根儿，而且我总觉得眉衣出现在这里，是上天给我的一个指示，让我这里等什么，所以我想留在沈阳。”

　　李鑫的这个决定，并未让我觉得有多少的意外。

　　因为我在问完他问题后，就问了我的太极图，李鑫会不会跟我走，太极图回答的是“否”，那个时候我已经惊讶过了，所以听李鑫说完后，我只能笑了笑说：“罢了。”

　　天灵老祖笑的很得意，然后对我道：“这是李鑫，李神相自己做的决定，你应该没什么意见了吧。”

　　我没有理会天灵老祖，而是对李鑫说，先去救眉衣吧。

　　李鑫也是点头，我们带着花拜佛的尸体，进入了地窖之中，这地窖的空间不大，所以只有我和李鑫带着花拜佛的尸体进来，王俊辉、李牧和天灵老祖都等在地窖外面。

　　天灵老祖本来也想挤进来的，可是却被李鑫给拒绝了。

　　这是李鑫的家，加上天灵老祖害怕得罪了李鑫，李鑫会改变主意带着花拜佛离开，所以也就没有违背李鑫的意思。

　　下到这地窖的时候，已经是晚上九点多钟了，眉衣早就已经尸化了，不过她依旧很安详，贠婺在旁边轻声地诵念着一段经文。

　　所以我们进来之后，没有立刻说话，而是等着贠婺诵经结束。

　　诵经结束后，贠婺站起身对我道了一句：“初一哥哥，你们回来了，你们带来的那个小女孩儿的尸体，就是眉衣前世的真身吗？”

　　不等我说话，笼子的眉衣忽然抬起了头，露出她那张极其可怕的脸。

　　接着眉衣“嗖”的一下扑到了笼子旁边，她看着我们身边的花拜佛尸体，忽然把自己的手伸出了笼子。

　　看着眉衣的动作，我便问李鑫：“花拜佛的尸体带来了，你会用吗？”

　　李鑫点头说：“自然是会的，不然我也不会让你们去拿花拜佛。”

　　说着李鑫就咬破自己的十指，然后捏了一个指诀，忽然猛的伸出手，在眉衣的额头上画了一条横线。

　　李鑫的动作很快，眉衣都没有反应过来。

　　等着李鑫画完了，眉衣才反应过来，手缩回笼子里，身体往后猛的退了几步，又卷缩到了笼子的一个角落里。

　　不过我并未发现，那血迹在眉衣的额头上有什么作用或者反应。

　　仿佛，那血迹就是一个普通的记号而已。

　　看到眉衣的反应，李鑫对眉衣招了下手，脸上全是慈祥地笑容道：“眉衣，别怕，到爷爷这边来，我是爷爷。”

　　眉衣这个时候是尸，能够听懂李鑫的话吗？

　　眉衣慢慢地把头抬起来，她看着李鑫，然后歪了歪脑袋。

　　李鑫对着眉衣笑了笑，眉衣这才一步一步地往我们靠过来，她的步子很小心，就像是一只受惊的小猫一样。

　　此时李鑫对我示意，让我把花拜佛交给他。

　　我也没有犹豫，直接将花拜佛的尸体递给了他。

　　看着这花拜佛的尸体，李鑫对眉衣说：“眉衣，你看，你和前世简直是一模一样，你们长的真像。”

　　我试图给花拜佛看相，可我发现，她的命相并不在大道之中，我什么也算不到。

　　眉衣“呜呜”地叫了两声，那声音就好像是某种低吼的野兽一样。

　　李鑫又咬破自己的另一个手指，然后在花拜佛的额头也是画了一道血痕。

　　画好之后李鑫就把花拜佛的尸体放到地面上，然后右手捏了一指诀，左手继续招呼眉衣。

　　很快眉衣就到了笼子的旁边，她双手慢慢地抓着笼子，忽然对着李鑫“嗷”吼了一声，像是在宣泄什么。

　　李鑫并未对眉衣的吼叫感觉到恐惧，而是继续笑着对眉衣说：“乖，眉衣，爷爷是来救你的，你马上又可以恢复健康了。”

　　眉衣在吼了一声后，也是彻底放松了警惕，好像她已经相信李鑫了。

　　李鑫飞快地捏动手指，右手食指轻轻地点在眉衣额头的血痕上，那血痕也是立刻开始闪起红光来。

　　李鑫到底要用什么术法，来为眉衣更换身体呢？


第1102章 花拜佛苏醒

　　看到李鑫开始施法，我们所有人都安静了下来，生怕打搅到了他。

　　我心里也是不由为李鑫担心，因为眉衣现在是“尸”，说不定下一刻就会尸性发作，如果眉衣在李鑫的手指上咬上一口，那可不是开玩笑的。

　　眉衣身上的尸毒来自“将臣”，那尸毒易中不易解，若是李鑫再中了尸毒，那我们就只好把他和眉衣一同关到笼子里了。

　　我正在乱七八糟想这些的时候，贠婺已经在旁边诵念起经文来，他的声音十分的舒缓，我想这应该是安魂类的经文吧。

　　眉衣并没有像我想的那样忽然动起来，李鑫的术法施展的很顺利，我看到眉衣的三魂七魄渐渐地开始往李鑫所画的那条血线上移动，那血线上的红光也是越来越旺。

　　这样的过程没有太多的变化，就是所消耗的时间较多，为了最大程度的保护眉衣的魂魄不受损，所以李鑫的动作很慢，他每一个过程都宁可消耗几倍的相气去做，为的就是确保万无一失。

　　这样的消耗对李鑫来说可不是什么好事，不过在李鑫看来，为了眉衣，这一切都是值得的。

　　大概过了一个小时，眉衣的魂魄才完成凝聚，在眉衣的魂魄外面，李鑫为其包裹了很重的相气和命气，如此一来，就算受到阳气的冲击，眉衣的魂魄也不会受损。

　　在眉衣魂魄凝聚到李鑫手上的一刻，她那尸化的身体，一下就瘫软了下去。

　　接着李鑫把捏着眉衣魂魄的手指放到花拜佛的额头上的血线上，那血线也是慢慢亮了起来，接着我就看到眉衣的三魂七魄开始往自己的新身体里面钻。

　　可能因为那些魂魄熟悉这身体的缘故，这个过程非常的快，只用了大概两分钟的时间，三魂七魄就附体到花拜佛的身上了。

　　单纯的魂魄上身，那不过是鬼扶尸罢了，不是真正的复活，李鑫会怎么做让魂魄和这身体完美结合呢？

　　李鑫的左手飞快捏了一个指诀，然后伸手又去牵引眉衣尸化身体上的命气，眉衣的三魂七魄虽然完全离体，可她的命气却没有完全散去。

　　李鑫摘取了那些命气后，就把命气也转移到花拜佛的身上。

　　那命气本来在转移的时候就要涣散了，可在接触到花拜佛身体上眉衣的魂魄后，竟然开始依附在那身体上。

　　接着命气竟然在眉衣魂魄的作用下开始不停地滋生新的命气，而这些命气滋生所需要的力量完全是来自李鑫的本名相气。

　　李鑫这是在用自己的命去救眉衣啊！

　　觉察到这些后，我心中不禁为李鑫的无私感慨了，世人都称李鑫是邪相，可和李鑫接触了这么多次，我却从来没见他怎么邪过，他给我的印象差不多都是一个温和的老头儿。

　　花拜佛身上的命气开始滋生，那魂魄也是在各自的位置安稳了下来，渐渐地花拜佛的身体就开始慢慢地恢复了生机。

　　她的心脏开始跳动，呼吸慢慢运行，经脉开始循环，花拜佛就要活过来了。

　　与此同时，花拜佛的身体忽然散发出一股让人惬意的香气来，那香气比之前闻到的香气要浓重一些。

　　“咳咳！”

　　花拜佛的眼睛还没有睁开，她就先咳嗽了起来，几口浊气咳出后，花拜佛的眼睛才渐渐地睁开。

　　我心中好奇，这人是花拜佛呢，还是眉衣呢？

　　李鑫看着花拜佛大口的喘气，可见刚才这术法对他的消耗也是极大的。

　　李鑫并未说话，显然他也不清楚，自己救醒的人是眉衣，还是花拜佛。

　　“爷爷！”花拜佛忽然开口说话。

　　她叫李鑫爷爷，那这人就是眉衣了。

　　我深吸一口气，心里微微感觉到一丝的庆幸，因为那花拜佛如果是眉衣的话，那李鑫就不用失去自己的孙女了，她所做的一切都是值得的。

　　我正在想这些的时候，眉衣忽然看着我露出一丝及其怪异的微笑，那种笑让我不由呆了一下。

　　那眼神不是眉衣，而是花拜佛！？

　　可如果是花拜佛的话，为什么刚才那眼神中会透着一股邪性呢？

　　我该不会又弄出了什么了不起的怪物了吧？

　　我在乱七八糟想这些的时候，我忽然发现花拜佛的眼神又恢复如常，仿若我刚才看到的一切都只是我的幻想似的。

　　我在意识里问花拜佛是不是坏的。

　　本来以为太极图不会给出我回答，可没想到，我刚问出问题的一刻，太极图就很明确地给出了我答案，“否”。

　　显然那花拜佛不是坏人，这也让我心里轻松了不少，如果是好人，那生的奸诈一点也无所谓了。

　　可有一点我想不通，那花拜佛竟然是佛，而且又是好人，为什么会露出那股奸诈呢？

　　想不通，想不通，我连连摇头。

　　见我在旁边自顾自地摇头，李鑫愣住了，他问我，是不是他的术法那里不对？

　　我连忙摇头道：“自然不是，李前辈，你用自己的寿命救眉衣，足矣见你对眉衣的情意，之前你卜算耗去自己十年阳寿，刚才这一下，差不多也有三五年吧，这么一减你怕是只有五六年的寿命了吧。”

　　李鑫点头。

　　眉衣的眼睛却开始湿润了，她直接抱着李鑫的胳膊哭了起来，泣不成声。

　　李鑫摸着眉衣的头道：“乖孙女，别哭了，爷爷这辈子能遇到你，已经是最大的幸福了。”

　　正当我准备和李鑫说些什么的时候，我脑子忽然响起一个小女孩儿的声音来：“没想到你竟然觉察到我，也罢，我就告诉你，我是花拜佛，我已经彻底清醒了，不过李鑫救了我，我不能就这么让眉衣消失，所以接下来几年我会一直以眉衣的身份陪伴在他的身边，过他想过的生活。”

　　“等着某一天，他寿终正寝了，我会去找你，因为我和你之间还有一些事情要细说一下的。”

　　啊！

　　这声音是眉衣传音给我的，他竟然在任何人都没有发觉的情况下传音给我了。

　　我下意识去查探眉衣的实力，结果发现她只是一个普通的小女孩儿而已，并没有什么术法。

　　眉衣继续传音对我道：“别白费力气了，我的实力你洞察不到的，因为我现在是眉衣。”

　　花拜佛不是完全苏醒了吗？

　　她说她是眉衣又是什么意思？

　　我被花拜佛搞的有些糊涂了。

　　不过这花拜佛似乎没有继续说下去的意思，她抹了抹眼泪，然后对李鑫道：“爷爷，我饿了！”

　　李鑫也是开心道：“走，我这就带你去吃好吃的。”

　　当然我们在离开这个地窖之前，还是先把眉衣尸化的那副身体给用火烧没了。

　　我们出了地窖，天灵老祖看着李鑫抱着的那个小女孩儿先是惊讶了一会儿，然后慢慢地道了一句：“就只是一个普通的小女孩儿吗？她真是花拜佛吗？”

　　李鑫说：“她是眉衣，不是什么花拜佛，是我的孙女。”

　　天灵老祖笑了笑，没说话，不过他的眼神始终没有离开眉衣。

　　我对天灵老祖道：“你最好别打她的主意，否则我不会放过你的。”

　　天灵老祖看着我道：“五鬼圣君，你真以为我天灵怕你不成，如果你再对我出言不逊，小心我把你留在东北，让你走不了。”

　　不等我说话，李鑫忽然道：“天灵，平心而论，你觉得你真的敢动李义仁的孙子吗，在他活着的时候？”

　　天灵老祖顿时语塞。

　　果然，我在天灵老祖这儿如此吃的开，还是因为我爷爷的关系，如果没有我爷爷，天灵怕是早就不忍我了。


第1103章 一百块的案子

　　看到天灵老祖不说了，我也没有再吭声，一直靠爷爷的庇护，我脸上也没有多少的光彩。

　　不管怎样花拜佛暂时是安全的，天灵老祖肯定不会去动她。

　　这样的话，我们也放心地离开这里了。

　　气氛有些尴尬，眉衣又吵吵了一声她饿了，天灵老祖这才打电话叫车过来，然后找地方吃饭去了。

　　本来他准备让我们也去的，可我给拒绝了，东北的事情结束了，我们也没有再在这里待着的必要，就先回华北去了。

　　我要去看看龙族庇护区的情况如何。

　　到了华北这边，徐铉打来电话，问我们案子进展的怎样，我告诉他案子已经解决了，他不用再来了。

　　听我这么说，徐铉先是愣了一下，然后问我：“这案子不是很复杂吗，怎么忽然就解决了呢？”

　　我把情况给徐铉道了一遍，他听了之后，连忙问我的伤势，我告诉他没事儿，只是竹谣伤的有些重。

　　对于我身体上的变化，我并未对徐铉细说。

　　再说龙族庇护区这边，这些天龙族的数量已经高大五十条，这么多的龙击中在这里，荞麦石碾这边显得有些拥挤了。

　　虽然凰枭老祖说这附近方圆百里都是可以给我建造龙族庇护区，可除了荞麦石碾附近，其他的位置都有人类的村镇，万一不小心被世人撞见了，那总归是不好的。

　　所以想了一会儿，我还是决定要把龙族的庇护区搬到西川去。

　　有了这个念头，我也是去找黄文谈了一下，他道：“我不是来这里守护龙王的，龙族的庇护区搬到什么位置，我就跟到什么位置，这是我和雨师妾的约定，所以你不用担心我。”

　　黄文同意了，我就试着去说服那些龙。

　　这些龙都比较听我的话，加上我和龙王的关系不错，所以我在提出搬迁的建议后，他们先是激烈的议论了一会儿，最后还是全部同意跟着我去西川了。

　　这件事儿，我也是去争取了龙王的意见，他也是从沉睡中醒来对我道了一句：“只要你不是害龙族，我自然不会阻止你。”

　　如此一来，龙族庇护区搬迁的事儿，基本就谈定了。

　　谈妥了这些事儿，就让贺飞鸿有些苦恼，因为这里的龙巢是他刚修好，这才没几个月就要废弃了。

　　我对贺飞鸿说，只能让他再辛苦一段时间了。

　　贺飞鸿笑着说：“无妨，为朋友效力，理所应当的。”

　　这边都谈妥了，我给蔡邧打电话，让他加快众生殿那边基础设施的建设步调。

　　蔡邧那边听到我的计划后，自然是异常高兴，向我保证，他一定会以最快的速度，在众生殿建成最为豪华的龙巢，而且还是以龙的习性。

　　蔡邧具体准备怎么做，我就没有去干涉了，这些事儿，交给他，我还是比较放心的。

　　吩咐了蔡邧这些事儿后，我就开始在荞麦石碾这边，做最后的动员，同时我还准备留下几条龙来陪着龙王，同时也替我们照看净古派。

　　这也是我的私心，净古派实在太弱了，如果附近住着几条龙，而且和我们净古派相处的还不错的话，那总算是有些照应。

　　在我筛选要那几条龙留下的时候，李鑫那边打来了电话，他问我要帐号，要把钱全部打过来。

　　想到这里，我心中也异常激动了起来。

　　有了李鑫的这一笔钱，我就要赚够一千万了，我也总算是完成爷爷交代的第二件事儿了。

　　所以我就把帐号给了李鑫。

　　然后我又打电话徐若卉，让她帮我弄一下捐款的事儿，李鑫的钱留下十分之一，我那个卡里差不多就够一千万了。

　　当然跟徐若卉电话的时候，我们又聊了很久，日常的杂事。

　　她也问我案子的情况，我自然是报喜不报忧，我不希望她在怀孕期间有太多担心的事儿，所以上次和徐铉打电话的时候，我特地嘱咐徐铉不要把这事儿告诉徐若卉。

　　所以我们这边的情况，徐若卉那边应该还是不知道的。

　　同时，这些天我一直待在荞麦石碾，没有回成都那边，也是因为竹谣和我都在养伤，我们要等着再好一点再回去，不然肯定会让徐若卉担心的。

　　当然这些天我也不停思索花拜佛、恶龙、那个神，还有造神者的事儿，可想来想去，都没有什么特殊的发现。

　　我也是给爷爷打了电话，问他最后怎么处理那恶龙的，又没有从恶龙嘴里问出什么线索来。

　　爷爷对我说道：“恶龙啊，现在已经被我收了，成了我的坐骑，不过你放心，我既然放它出来，就有能耐控制它。”

　　听到爷爷的话，我顿时就愣住了，嘴张了老大，半天没说一句话。

　　爷爷听我不吭声了，就问我：“初一，你还有事儿吗，没事儿我挂电话了。”

　　我连忙问爷爷没有花拜佛的尸体，是如何破解掉那锁链，放出恶龙的。

　　爷爷道：“谁告诉你没有钥匙就开不了锁，力量强到一定程度，是可以把锁子给砸了的。”

　　爷爷是用蛮力把锁着恶龙的锁链给破坏掉的？

　　我再次陷入震惊。

　　不过这次我并未呆住，而是愣了一会儿道：“爷爷，我的钱就要够一千万了，我就要接触我父母的案子了，这次你不会再找理由阻拦我了吧？”

　　爷爷笑道：“如果你真的攒够了一千万，我是不会阻拦你的，我可是一个很守信的人。”

　　我说：“你在我面前都忽悠我多少次了，你跟我说守信？”

　　爷爷笑骂道：“你小子皮痒了吧？”

　　我和爷爷很久没有这样说话，这样的感觉很熟悉，很温馨，又让人很怀念。

　　说了几句话，我也就挂断了电话。

　　我心里明白，爷爷放出那恶龙，绝对不是为了当个坐骑那么简单，他肯定是要从那恶龙身上找什么线索出来。

　　而那个恶龙身上有的线索，肯定就是那个造神者了。

　　爷爷再找那个造神者，那就说明那个造神者很可能和我父母的死因有关，如此说来，我也只要往那个方向查，那就准没错了。

　　我在荞麦石碾又待了两天，我觉得徐若卉那边应该把事情都处理完了，就电话问她，怎样了。

　　徐若卉说：“我今天刚弄好，初一，卡里的余额出来了，你要不要听下多少钱？”

　　我连忙问够不够一千万。

　　徐若卉有些遗憾道：“不够！”

　　我问差多少，徐若卉说：“十块！”

　　十块！？

　　我惊讶地重复这个数字，徐若卉说：“是的，初一，差十块，你还不够一千万。”

　　我心里顿时有些郁闷了，我只能靠出案子挣钱，所以就算差十块钱，我也要再出一个案子才行。

　　徐若卉那边笑着说：“初一，之前差那么多，你都熬过来了，剩下十块钱了，你还愁什么，找个十块，不对，你要找个一百块钱的案子接一下，这样你就够一千万了。”

　　说完徐若卉还不忘嘲笑我两句。

　　听到徐若卉的笑声，我只能无奈地说一句：“你竟然还幸灾乐祸？”

　　徐若卉道：“没办法，就是这件事儿真的太巧了，实在是让人觉得好笑。”

　　又和徐若卉说了一会儿话，我就准备挂电话。

　　徐若卉忽然让我等一会儿，我问她还有什么事儿，她便问我：“初一，我感觉你最近是在故意躲着我，是不是你那边出什么事儿了？”

　　徐若卉已经感觉到什么了吗？

　　还是说徐铉跟她说了？

　　正在我准备说没事儿的时候，徐若卉又道：“初一，你不用再瞒着我了，其实你和竹谣受伤的事儿，我早就知道了，你不告诉我，无非是害怕我担心，怕我难受。”

　　“不过你不告诉我，让我胡思乱想，我心里更担心，更难受。”

　　我想了一会儿，就对徐若卉道了一句：“对不起！”

　　徐若卉又说：“初一，你跟我说对不起干嘛，好了，你要是在净古派那边没什么忙的就回来吧，我想你了。”

　　听到徐若卉这句暖心的话，我感觉无比的幸福的。

　　我愣了一会儿对徐若卉说：“好，我这两天就回成都去。”

　　徐若卉“嗯”了一声说：“好，我等你。”

　　接着我们没有立刻挂电话，我问徐若卉到底是从谁那里得到的消息。

　　徐若卉说：“初一，你忘记了，梦梦也有手机的。”

　　原来是笨兔子！

　　徐若卉又道：“好了，你不准欺负梦梦，要是梦梦找我告状，我轻饶不了你。”

　　和徐若卉又嘻嘻哈哈说了几句话，我们也就挂了电话。

　　梦梦既然把这些事儿给徐若卉说了，我再惩罚它也就没用了，所以我也就没有找梦梦提这事儿。

　　此时我又想到了枭靖和唐思言。

　　回到华北后，我和王俊辉就在净古派住下，他和唐思言就回了枭家，这个时候，我或许找枭靖接一个一百块的案子。

　　我电话向枭靖询问了一下，有没有什么小案子，随便挣点钱的就行，让我接一个。

　　枭靖愣了一会儿，问我怎么了，怎么开始接小案子了。

　　我说：“我的一千万还差十块钱。”


第1104章 刘家的筹码

　　听到我那有些囧的答案，枭靖愣了一会儿然后笑道：“初一，要不你告诉我帐号，我给你打一百块，你留下十分之一，不就凑够了吗？”

　　我说：“能从别的地方弄来的钱，如果算的话，我还用给你打这个电话啊，快说说有没有什么小案子，给我接一下。”

　　枭靖说：“有是肯定有的，这样，你到省城来找我吧，思言现在住院了，我陪着她呢，等你过来了，我找人给你安排小案子，我就不亲自出面，反正你就差一百块了。”

　　我说，好，然后又问了枭靖，唐思言在那个医院。

　　我和他们也算是很好的朋友了，同生共死也好多次了，唐思言住院了，我过去看看自然也是应该的。

　　至于唐思言住院的原因就再简单不过了，花拜佛案子中负的伤。

　　既然我是去接小案子的，那我也没必要等身体彻底康复，次日下午我们就离开净古派前往省城了。

　　这次的王俊辉没有跟着我，这些小案子，我们两个一起去，就有些大炮打蚊子的意思了。

　　贠婺的话，我也没让他跟着一起来，而是让他和王俊辉一起回了西南。

　　这次的案子只有我自己去就好了。

　　说是自己去，可我身上有五鬼，有九婴，还有神君和仙极老祖，动不动我就能召唤出“一个师”的战斗力。

　　到了省城这边已经是傍晚了，现在天黑的还比较早，我找了一处偏僻的地方落下，然后又找了一个路口，我想打个车到唐思言所住的医院。

　　可因为我落脚的地方太过偏僻了，等了好一会儿仍旧等不来出租车。

　　此时梦梦就从书包里爬出来道：“初一，我手机上有个‘嗒嗒’打车，只可以叫出租车，你要不要试试？”

　　我回头看着梦梦惊讶道：“这都是谁教你的？”

　　梦梦说：“在净古派的时候，王道长闲着无聊教我的。”

　　我问梦梦，王俊辉还教了她什么。

　　梦梦激动地说：“还有这个！”

　　说着她指了指手机上一个软件，我一看顿时脸都要绿了，是某购物平台的APP，而且梦梦还注册了帐号，名字叫“爱奇虎初一”。

　　我……

　　我检查了一下梦梦的帐号，幸好没有绑定银行卡，不然是要出大事儿的。

　　看我表情不对，梦梦问我咋了，我一本正经地道：“梦梦，那是一个特别危险的软件，我建议你卸载了，否则我们会有生命危险的。”

　　梦梦愣了一会儿，然后真的信了，然后问我怎么卸载。

　　我也就直接手一挥，替梦梦把那个软件给卸载掉了，顿时心里也是轻松了许多，如果这兔子学会了花钱，那绝对就是一个败家兔子了。

　　不说别的，自从兔子学会了上网，它用掉的流量费，是我每个月话费的十多倍还多。

　　完成了卸载，我就拿过兔子的手机，说是要检查下，还有没有什么“危险”软件。

　　就在我正检查的时候，就有一辆车向我们驶来，在离我们十多米的地方，一直对着我们闪灯，还摁了几声喇叭。

　　我眯着眼往那边看去，在我慧眼下我立刻看到了车里的人。

　　开车的人是老秋，后排位置上坐的人是刘文轩。

　　看到这俩人，我当时不由一愣，这俩人大半夜的开车到这么偏僻的路，是何故呢？

　　我把手机还给梦梦，然后到那车的跟前，老秋和刘文轩也是分别从车上下来向我打招呼。

　　刘文轩道：“真是你啊，小李相师啊，你大半夜的怎么一个人在这里，起初我还不敢认，还是老秋眼力好。”

　　老秋是一个修士，自然能够感觉我的气息。

　　我笑了笑说，我来省城办点事儿，然后问他们这是去哪里了，怎么大半夜走这条路。

　　刘文轩说：“我去一个寺庙烧香，和那寺庙的主持多聊了一会儿，所以回来晚了。”

　　接着刘文轩问我要不要搭顺风车，我看了下周围的情况，也就同意了。

　　上了车，我就对刘文轩说了一个医院的地址，他问我是不是什么亲人住院了，他可以通过关系，给我换一个更好的医院。

　　我说，住院的人他也认识，是枭靖的女朋友，受了点伤。

　　刘文轩和枭靖在“生意”上有来往，所以听到我这么说，他就立刻对老秋说开车过去，同时让老秋打电话预定一些鲜花送过去。

　　在去医院的路上，刘文轩问了我不少的问题，包括我在西南混的如何，有没有想过回北方发展之类的。

　　我知道这刘文轩，还是想拉拢我为他效力，不过他也没有把话说的那么清楚，因为他现在已经多多少少知道，我在我们那个行业里身份不简单了。

　　我这边则是净找一些没用的和刘文轩说。

　　等着快到医院的时候，刘文轩才问我，能不能给他卜上一卦。

　　其实一路上我早就把刘文轩的面相看了一遍，最近他的运势正旺，基本上所有的事儿都很顺利，他基本没有什么烦心事，根本不需要卜算什么。

　　所以在刘文轩说完后，我就笑着对他说：“刘总本无烦心事，何必还要卜算呢？卜算又可以算是解惑，你既然没有迷惑，没有所求，那我也没必要给你卜算什么了，你说对吧？”

　　刘文轩笑了笑，也是。

　　刘文轩现在的心境在平常人中也不算差了，这应该和他信佛有关吧。

　　和刘文轩又聊了一会儿，我就问起他弟弟刘文默的近况，刘文轩说，他弟弟最近状态也不错，在参禅，说完他又向我强调了一下，说他弟弟参的不是佛家的禅，而是道家的。

　　我对刘文轩说，道佛的禅有很多共同之处。

　　接着我们又闲聊了一会儿。

　　到了医院这边，刘文轩就和我一起去病房看了唐思言，当然枭靖也是在这边的。

　　看到我和刘文轩一起来，枭靖愣了一会儿，显然他有些意外我们两个怎么会走到一起去了。

　　毕竟刘文轩的背后站的是刘家，所以枭靖肯定会以为我来这里的时候先联系了刘家。

　　我随口道了一句，我们是来的路上遇到的。

　　打了招呼，问过唐思言的情况，刘文轩和枭靖客气了两句，然后也没在这儿多待就离开了，临走的时候，他还对我说，如果我在省城要逗留几天的话，可以去找他。

　　我也是随口应了一声。

　　等着刘文轩离开了，枭靖才小声问我：“初一，不知道你听说了没有，最近刘家隐宗闹腾的厉害，你要不想牵扯进去的话，我觉得你还是不要和刘家的人走的太近了。”

　　刘家隐宗？闹腾？

　　枭靖见我没听说过这些，便对我说：“刘家隐宗的老宗主仙逝了，新的宗主继承人一直确定不下来，所以刘家隐宗几个派系正斗的厉害呢，这些你都没听说，我记得之前你来华北的时候，你母亲家里两个刘姓的前辈来找过你，难道他们没有向你透露什么吗？”

　　我摇头说，没有。

　　枭靖道：“初一，你的消息还是太闭塞了。”

　　的确是这样，我估计我要是不在路上碰到刘文轩，不和他一起到这医院来，枭靖也不会主动向我提及这些事儿。

　　不过话又说回来，刘家隐宗闹就闹吧，跟我关系不大，毕竟我姓李，不姓刘，那是刘家的事儿，不是我们李家的事儿。

　　接着枭靖也没有再提刘家的事儿，而是跟我说了一下唐思言的情况，我这才想起来自己是空手来的。

　　便挠挠头说，自己忘带东西了。

　　接下来，我和枭靖闲聊了一会儿，他就对我说，让我直接联系岑思娴就好了，她那边现在有不少的小案子，让我去选一个就可以了。

　　我也是点头应了下来。

　　接下来我便没有在这里多待，唐思言虽然伤的没有我和竹谣重，可她的体质太差了，所以仍需要卧床休息，所以我就离开了医院这边。

　　等我从医院出来的时候，就想着给岑思娴打电话，可我到了医院门口的时候，就发现刘文轩的车还在那边停着。

　　他们见我出来，刘文轩也是又招呼我一下。

　　刘文轩在等我，难不成他是有什么事儿吗？

　　我过去问他是不是等着我有事儿，刘文轩说：“是有些事儿，小李相师，我们刘家背后有些神秘的势力，这些事儿你应该知道吧？”

　　我说知道，刘文轩道：“刚才我和你见面，也不知道是谁透露出的消息，我们刘家背后的隐宗已经发现了，刚才我接了个电话，是隐宗的一位前辈打来的，说是让我接你去一个地方，他要见你。”

　　刘家隐宗的人又要见我！？

　　我在心里还是有些抵触的。

　　见我不大愿意，刘文轩继续说：“小李相师，我希望你能答应我，因为我不好违背那位前辈的意思，如果你回绝了，我的日子怕以后就不好过了。”

　　我听到出来，刘文轩说这些话是为了博得我的同情心。

　　我不是那种同情心泛滥的人，刘文轩是刘家在入世间的族长，培养这么一个人才不容易，刘家肯定不会做出什么对刘文轩太过不利的事儿。

　　见我依旧无动于衷，刘文轩有些急了，他说：“初一，我们刘家的那位前辈说，他知道你父母的遗体在什么地方，如果你肯和我一起去，他可以让你见见你父母的遗体。”

　　我心里忽然“咯噔”一声，我父母死后，他们身上多处器官被移植，我以为他们的身体被一番折腾后早就入土为安了，没想到……

　　想到这里，我胸腔中忽然有一股怒火就要喷发出来了。


第1105章 又干了一件大事儿

　　见我忽然变得愤怒起来，刘文轩也是怔住了，他连忙问我怎么了。

　　我冷笑一声道：“怎么了，怎么了，哈哈，你说我怎么了？”

　　我这声音中夹杂着一股威势，刘文轩顿时吓一哆嗦，身体“嘭”的一声撞到了车门上。

　　老秋在旁边也是怔了一下，不过很快老秋就沉了一口气，然后把刘文轩扶了起来。

　　老秋看着我道：“李初一，你休得放肆！”

　　我瞪了老秋一眼道：“没你们秋家的事儿，滚一边去！”

　　这次声音中夹着的威势就更大了，老秋的身体也是有些瑟瑟发抖，刘文轩则是吓的开始翻白眼，眼看就要昏厥过去了。

　　老秋捏了一个指诀点在刘文轩的印堂上，然后又在自己的印堂上点了一下道：“李初一，你最好给我冷静一点，你知道……”

　　我对着老秋“哼”了一声反问：“你再说话，信不信我现在就杀了你们。”

　　“嗡！”

　　一股强大的龙威从我身体里迸发出来，老秋扶着刘文轩也是瘫倒在了地上，这下老秋也不吭声了。

　　我深吸一口气，这才稍稍收了一下气势，我问刘文轩：“你说的那个前辈在什么位置，我现在就去找他。”

　　在问刘文轩这句话的时候，我自然用一股相气打到他的体内，将他从昏厥中唤醒了。

　　刘文轩愣了一下说：“在，在芙禤茶楼。”

　　我问具体位置，刘文轩这才把什么街，什么路给我说了一下。

　　我看了看街上没什么人，也没说搭车的意思，找了个偏僻的地方，直接飞入空中向着大概位置飞了过去。

　　与此同时我也飞快地张开心境之力开始探查周围的情况，我这搜寻的范围很广，不一会儿我找到了几处异样，不过都是稍微有点修为的小修士，应该是华北分局的一些小人物。

　　不一会儿我就在省城西南角发现了一股特殊熟悉的命气，那人不是别人，正是刘缠玉，我那个令人讨厌的外公。

　　不过很快我就又发现一股力量向着刘缠玉飞去，那股力量我也认识，是刘缠玉的弟弟，刘缠喜。

　　我知道，我母亲是跟着刘缠喜长大的，加上刘缠喜为人不错，所以我心里对刘缠喜并不反感，反而是刘缠玉，一想到他的名字我就来气。

　　加上我知道刘缠玉竟然拿我父母的遗体来和我谈条件，我心里的气更是不打一处来。

　　所以我就加快速度向着那边飞了过去。

　　我在附近落的时候，刘缠玉和刘缠喜兄弟两个已经发现了我，同时用心境之力向我探查了过来。

　　我毫不客气地将两个人的心境之力全部挡了回去，算是给他们打了一个招呼。

　　“嗡！”

　　我脑子里一阵轻响，不过我并未有任何眩晕的感觉。

　　至于刘缠玉和刘缠喜应该没有我这么好受了。

　　我对刘缠喜这么不客气，是因为我心里生气他和刘缠玉站到了一起，加上他们都是刘家的人，所以我就觉得他们是一起的。

　　我心里对刘缠喜的好感也是因为刘缠玉的出现大打折扣。

　　心境之力碰撞后，我就对着那“芙禤茶楼”走去，这茶楼开着门，我进去后，这一楼并没有人。

　　我知道刘缠玉和刘缠喜在二楼，所以直接奔着二楼去了。

　　我上楼之后，就在二楼的大厅里看到了那两个人，他们面前摆着茶具，刘缠玉面前的茶杯只有半杯茶，刘缠喜跟前的还是满着的。

　　显然，刘缠喜没有喝茶的心思。

　　见到这两个人的时候，刘缠喜直接过来笑呵呵地迎接我，然后问我的近况。

　　刘缠玉则是原地不动，而是轻描淡写地端起自己半杯茶一饮而尽，仿佛对我十分不屑似的。

　　我直接开门见山问：“我父母的遗体呢？我找找地方让他们入土为安。”

　　听我这么说，刘缠喜也是知道我为什么如此气势汹汹了，他说：“初一，有很多事儿不是你想的那么简单的，你父母的遗体，不是我们说给你就能给你的，我们能做的，就是只能让你看一看而已。”

　　只能看！？

　　那可是我父母的遗体，听到这里，我心里怒火中烧。

　　刘缠玉“哼”了一声道：“不过两副皮囊罢了，你那么激动做什么？”

　　听到刘缠玉这句话，我直接阴阳手开启，双手上迅速凝满了相气，我恨不得揍死这个老不死的。

　　见我要发怒了，刘缠喜赶紧摁住我的肩膀道：“初一，冷静！”

　　刘缠玉则是继续用阴毒的语气道：“怎么，你还想跟你外公动手吗，你就是这样对你长辈的吗？”

　　我瞪了刘缠玉一样道：“你算个屁长辈，拿自己女儿的遗体来和我谈交易，你在我眼里，算个屁，不对，你连个屁都算不上！”

　　我好久没有满嘴市井之言的说话，今天忽然这么一吼，心里顿时感觉畅快了一些。

　　可一想到我父母遗体的事儿，我心里的火气就又上来了。

　　刘缠玉听着我大骂他的声音，也是急的直接把茶杯往桌子上一砸，顿时那茶杯和桌子同时碎掉了。

　　“你小子……”

　　刘缠玉瞪着我想说什么，可不等他说完，刘缠喜又跳到他跟前，拉住他道：“兄长，你就少说几句吧，你根本不了初一的心情。”

　　刘缠玉对着刘缠喜道：“你什么时候开始帮着外人说话了？”

　　这茶楼的气氛一下变得极为尴尬。

　　刘缠喜深吸了一口气道：“兄长，我们是来和初一谈条件的，如果我们和初一闹僵了，条件又谈不成了，你觉得咱们回去怎么交代？”

　　听刘缠喜这么说，刘缠玉才道：“初一，我们得到消息，你从东北得到了太古龙石，如果你想要见你父母的话，就把太古龙石交给我们，否则你一辈子也别想见你父母的遗体了。”

　　我心中怒气更多了，谈条件，原来只是想从我身上掠夺东西，这刘家把事情也想的太美了吧。

　　至于我得到太古龙石的这个消息，如果不出意外的话，应该是汶麟所在的龙族中某位龙传出去的。

　　汶麟回去后，肯定会向它所在的龙族宣布我得到太古龙石的事儿，而那些龙虽然隐世，可说不定和某个隐世家族也是有联系的，所以这个消息从龙族那边传出来，我一点也不觉得意外。

　　如此说来，用不了多久，龙神也会知道我得到了太古龙石，说不定也会跑来找我讨要。

　　只不过现在，那太古龙石我谁也给不了谁了，它已经和我的身体融合到了一起，要取出太古龙石，可没那么容易。

　　目前来说，我知道取出太古龙石的办法只有两个。

　　第一个砍掉我的左手，第二个杀了我。

　　这两种办法任何一种我都不能接受，现在刘家跑来向我要太古龙石，那就是对我的谋害，甚至是谋杀！

　　想到这里我“哈哈”地大笑起来，我的笑声中充满了对刘家的嘲弄。

　　刘缠喜一脸羞愧，“唉”的一声扭过了头。

　　刘缠玉则是问我：“你笑什么，小子，难不成想要违背我们刘家隐宗的意思吗？”

　　我缓缓伸出右手，然后“嗖”的一下召唤了青仙鬼剑道：“刘家隐宗，你们给我听着，如果你们交出我父母的遗体，咱们彼此便再没有瓜葛，如果你们想要用我父母的遗体来威胁我，那对不起，从今天起，我李初一和你们刘家隐宗不共戴天！”

　　我盛怒之下，把话说的很绝，几乎没有回旋的余地。

　　我知道我做的这个决定有些冲动，对我也十分的不利，可现在我已经顾不得那么多了。

　　听到我的话，刘缠喜一脸地无奈。

　　刘缠玉则是一脸地气氛，在他看来我这么做似乎是多么大逆不道的事儿一样。

　　刘缠玉愣了一会儿看着我道：“你这贱种，我就知道我那混账丫头和你们这些普通血脉的贱人生出的孩子，也是天生的贱命格，也只有你这种贱命的人才会违逆长辈，一点教养都没有，真不知道，你那个贱种的爷爷是怎么教的你。”

　　“嗖！”

　　我直接一剑对着刘缠玉刺了过去，这一剑蕴含这“青衣”的威力，我这一剑直刺刘缠玉的喉咙，我要他的命！

　　刘缠玉实力虽然不低，可我这一剑有这天仙一击的威力，他也不敢怠慢，立刻唤出一把长剑对着长剑挡去。

　　“当！”

　　“嗡嗡……”

　　一阵余威扩散，整个二楼的所有的桌子，家具全部碎掉了。

　　当然所有的窗户玻璃也是被震了一个粉碎，这里面的电路也是瞬间断掉，不少地方，直接连电起火。

　　刘缠喜的身体直接被余威震的摔到楼下去了。

　　刘缠玉看着我道：“你敢和我动手！”

　　我看着刘缠玉道：“你羞辱，我的父母，羞辱我爷爷，羞辱我，我若还不敢反抗，那我李初一就白活了，什么刘家隐宗，什么人王血脉，简直是耻辱！”

　　“呸！”

　　说完之后，我对着刘缠玉又“啐”了一口涂抹。

　　此时刘缠喜飞回二楼道：“初一，我兄长只是嘴有些厉害而已，你不要生气。”

　　我道：“不用多说了，我和你们刘家的梁子这就结下了，想要太古龙石，除非杀了我。”

　　“另外，你们等着，三个月之内，我必将到你们刘家隐宗，要回我父母的遗体！”

　　不知不觉间，我又干了一件轰动整个灵异界的大事儿——向人王家族宣战。


第1106章 已成定局

　　听到我的那一番话刘缠喜直接怔住了，他说什么也没想到我会如此的冲动，更没想到我会说出要找刘家寻仇的这一番话。

　　刘缠喜不吭声了，刘缠玉却是冷“哼”一声道：“真是大言不惭，别以为你上个昆仑运气好，没死在那里就觉得自己天下无敌了，我告诉你，你在我眼里根本就是垃圾，不对，是连垃圾都算不上。”

　　越听这刘缠玉说话，我心里也是越来气，我挥剑直接对着他砍出了第二剑，我已经顾不上管这里是不是闹市区了。

　　刘缠玉那边也是毫不退让，手中的长剑再次挡了过来。

　　“当！”

　　“嗡嗡！”

　　顿时这栋二楼就开始晃动了起来，这还是我和刘缠玉都把自己剑招余威控制后的结果，如果我们不加以控制，这栋二层的小楼怕是顷刻间就要化为无有了。

　　此时马路上已经传来了嘈杂的声音，不少人都喊我们这里爆炸了，还有一些热血的市民，想要冲进来救人，更是有人直接拨打了消防电话。

　　因为电路短路，已经让这栋楼多处起火。

　　见状，我和刘缠玉也是没有再打下去，我把青仙鬼剑收入身体里，然后对他道：“三个月后，刘家，我们再做输赢。”

　　刘缠玉也是道了一句：“好，小子，我等你。”

　　说罢，他也是把自己手中的长剑收了起来。

　　这附近的人越来越多，说了几句话，我们就各自从这离开了。

　　刘缠玉和刘缠喜，各自往身上加了一个隐匿的结界，然后从一个窗户飞出了。

　　看着那二人走了，我也唤出阿锦，给我身上加了一个隐匿的结界，然后从另一个窗户离开了。

　　从这里离开后，我直接去找了一个酒店住下。

　　在酒店里我想了很多事情，比如我向刘家宣战的事儿，说起来我心里肯定也是有些后悔的，可再一想，我心里又咽不下那口气，所以这一战似乎又在所难免。

　　同时我也在想爷爷会不会知道这件事儿，这么多年了，爷爷为什么一直没有反应？

　　难道爷爷不想我父母的遗体入土为安吗？

　　我越想越觉得不对劲儿，就给爷爷打了一个电话。

　　这一次很走运，我打通了，过了十几秒爷爷才接了电话。

　　爷爷直接问我怎么了，我愣了一下，就把我今天晚上遇到的事儿跟爷爷讲了一遍，然后我又问爷爷：“您是不是早就知道我父母的遗体在刘家了，你难道没想过让他们入土为安吗？”

　　爷爷在电话那头半天没说话。

　　我这边等了一会儿，听不到爷爷说话，所以又问：“爷爷，你在听我说话吗，你不要告诉我，你和刘家已经达成了某些协议？”

　　爷爷这才开口说：“我李义仁像是拿自己儿媳和儿子做交易的人吗？我不去找刘家的晦气，是因为答应过你母亲，无论将来刘家对他们怎样，都不能去找刘家麻烦。”

　　“我发过誓的！”

　　说这些的时候爷爷有些无奈。

　　我也有些明白了，爷爷不去，是因为有誓言的束缚。

　　更是因为爷爷答应的是我母亲的条件，他在心里肯定很疼爱我的父母。

　　我深吸一口气对爷爷说：“爷爷，你发过誓，可我没发过誓，我母亲也没拜托过我什么，所以他们的遗体由我找回来，我绝对不允许他们再拿我父母的遗体给我做什么交易。”

　　本来以为爷爷会说一些反对我的话，可过了一会儿我却听爷爷说：“初一啊，你长大了，你做什么事儿肯定都是经过深思熟虑了，就算是偶尔冲动行事，那也是再正常不过的事儿了，谁年轻的时候不曾年轻气盛过？”

　　“所以，这次去刘家，我支持你，你放心，如果刘家的人要是敢做出伤害你的事儿，我定让刘家好看。”

　　我好像又把爷爷扯进了一个大麻烦中，我说，这个麻烦我会尽量自己解决好的。

　　爷爷笑了笑，没说话。

　　就这么过了十多秒，爷爷说：“就这样吧，电话费挺贵的，你自己保重，我挂了。”

　　我这边也是应了一声，爷爷那边就把电话挂断了。

　　挂了电话，心里踏实了许多，不管如何这刘家的一趟我是肯定要走的，刘家的人想对我怎样，也没有那么容易。

　　就在我闭上眼准备休息的时候，神君所在的盒子忽然从我扔在一旁的书包里飞了出来，看样子他是有话要说了，我问他要说啥，直接说吧。

　　神君就道：“初一，人王刘葑祎是很欣赏你的，我觉得你这次去刘家说不定会逼的他露面，他肯定也不会让刘家的人对你怎样，所以我觉你不用带太多人，只身前往就好了。”

　　仙极老祖也是在旁边说：“没错，你也给他们唱一个单刀赴会。”

　　这两个老家伙是怎么了，竟然开始鼓励我冒险了，是要害死我吗？

　　我的太极图这个时候忽然冒出来回答我，不是。

　　我问两个老家伙到底有什么阴谋，神君说：“你知道你爷爷为什么不阻止你吗？”

　　难道这里面另有隐情吗？

　　不等我说话，神君继续说：“我和你爷爷打交道不多，不过我却很明白你爷爷的行事准则，你知道他行走灵异界给自己定下最大的准则是什么吗？”

　　这个我还真不知道，爷爷也没有和我提过。

　　我都不知道，神君是怎么知道的呢？

　　我催问神君是什么，他道：“你爷爷最大的准则，就是确保你的安全，无论是谁，如果伤害到你了，那就是触碰到了他的底线，他便会和那个人不死不休。”

　　“啊！”

　　我心中不由一震。

　　的确是如此，从一开始到现在，爷爷为我做过多少事儿，我已经数不清了，就算是现在，他还是一直护着我。

　　见我不说话了，神君继续说：“所以，我分析，你爷爷是算准了你这次去刘家不会受到伤害，所以才没有阻止你的。”

　　我点头，神君说的确实在理。

　　仙极老祖在旁边也道：“另外，我和神君都觉得你爷爷可能还有其他目的，他好像心里也想着你去刘家，至于原因不好说。”

　　原因？

　　爷爷是想让我把我父母的遗体抢回来后安葬吗？爷爷也想要见他们了？

　　我这么想的时候，太极图就给出了我肯定的回答，是。

　　得到太极图的回答，我心里不由一震，去刘家的心也就更加坚定了。

　　这一晚，我没有再想太多事儿，很快我就睡下了。

　　转眼就到了次日的凌晨，本来我还在睡梦之中，可手机却响了起来，我觉很轻，醒了之后立刻抓起电话看是谁打来了。

　　打电话来的是枭靖。

　　接了电话，我还没吭声，枭靖就着急忙慌地问我：“初一，昨晚你和刘家的人在市区交手了，还几乎毁掉了一栋楼？”

　　我说是：“是！”

　　枭靖那边苦笑说：“初一，你也太鲁莽了，这件事儿还要我们枭家给你们善后，你动完手也不早点告诉我，害我查了半天，要不是我找人问到了刘家，我都还不知道这事儿。”

　　枭靖顿了一会儿又说：“初一，我现在直接叫你的名字，是因为我把你当成我枭靖的朋友，你给我交个底儿，你要和刘家打准备带多少人，什么时候打，你可知道，刘家的地盘在我们华北分局的地面上，不管怎样，我们都有知情权。”

　　我说：“你放心吧，我不会让你为难的，这次去刘家，我一个人足矣。”

　　听到我这么说，枭靖“啊”了一声道：“初一，五鬼圣君，你是不是疯了，你可知道刘家隐宗有多强大，你一个人，简直是去送死，我知道你身上有仙级老者和神君，可他们的实力毕竟还没有恢复，你这样去人王家族，太冒失了。”

　　从枭靖的语气里，我能听出他对我的担心。

　　所以不由在电话里笑了笑道：“枭靖啊，你这个人变了很多，以前你虽然时不时挂着笑容，可你的心是冷的，你不关心除了自己以外的任何人，可现在你变了，你变得热心肠了。”

　　枭靖愣了一会儿，然后道：“初一，现在是说这些的时候吗，这样，我们枭家和刘家有些交情，只要你肯服软，我去刘家说下，这事儿就这么过去了。”

　　我道：“就算刘家肯过去，我这里也过不去，我必须要回我父母的遗体。”

　　枭靖知道他说服不了我了，就问我什么时候去，我道：“去的时候我会告诉你，对了，我还需要你帮我查下刘家隐宗的具体位置和规模。”

　　又和枭靖说了一会儿我也挂断了电话。

　　刚挂了枭靖的电话，龙万天那边也是打来了电话，他问我是不是和刘家隐宗宣战了？

　　这消息传的真快，看来，各个分局在刘家都安排了自己人。

　　我也是把事情给龙万天道了一遍，龙万天半晌没说话，因为他比较倾向与支持刘葑祎，所以心里肯定是不希望我和刘家开战的。

　　我这边则是道：“龙兄，你如果想要阻止和劝说我的话，那就免了，刘家我必须要去的。”

　　龙万天道：“我阻止你有用吗，这事儿已成定局！”


第1107章 耳朵磨出茧了

　　“已成定局！？”

　　如此说来，刘家已经接受了我的宣战，我们双方已经没有了退让的余地，而且这事儿既然龙万天和枭靖都知道，那西北的秋家，东北的天灵，包括我们西南甚至都会得到了消息。

　　如此一来这件事儿怕是在整个灵异界都要闹的沸沸扬扬，我和刘家就谁也下不来台了。

　　此时我忽然觉得会不会有人从中作梗，故意把这个消息放出去的，为的就是让我和刘家相互之间下不来台，这个人会是谁呢？

　　难不成是刘缠玉，现在想起来，刘缠玉说那些话，好像是在故意激怒我，让我和刘家闹翻，他难道是存心的？

　　我想这些的时候，太极图也是给出了我肯定的答案，我猜对了。

　　刘缠玉这么做的目的又是什么呢！？

　　我一时间想不出来。

　　龙万天那边也没有对我多说什么，简单道了几句后，就对我说：“初一，你这次被人推向了风口浪尖，小心别被人利用了。”

　　我问龙万天是不是知道什么，他道：“我要是知道什么就好了。”

　　想来想去，我父母的遗体，我是必须取回来的，为了爷爷，更是为了我自己。

　　以前我不知道就罢了，如今我知道了，就不可能再袖手旁观。

　　龙万天挂了电话，秋家老祖也是很稀罕地打来了电话，不过他的语气更像是在质问我，所以没听他说完一句话，我就把电话挂断了，他也很识趣地没有再打过来。

　　再后来就是蔡邧打来的电话。

　　接了电话，蔡邧先对我傻笑了两声，我问蔡邧是不是有什么美事儿，蔡邧就道：“圣君，初一，老板，大哥，你难道听不出来我的是苦笑吗，我听说你对刘家宣战了？而且还把这件事儿宣扬到整个灵异界都知道，到底是怎么回事儿，你给我细说了一下吧。”

　　我把这边的情况也是毫无全部告诉了蔡邧。

　　听我说完，我反问蔡邧是不是觉得我这个举动很蠢。

　　蔡邧说：“错，圣君，你要是没这份魄力，那我还看不起你呢，这种事儿涉及到的不是你一个面子，而是整个西南的面子，你是西南的老祖，你父母的遗体被人那么利用，那就等于是欺负是我们整个西南，这件事儿在西南分局的高层中引起了很大的反响，不少激进派的人都主张开战。”

　　“说是要维护你，维护咱们西南的声誉。”

　　这些事儿倒是我没想到的。

　　不等我说话，蔡邧又说：“神君，说说吧，你怎样打算的，这一仗你准备怎么打，我给你做好人员的调度工作。”

　　蔡邧这么说，让我有些吃惊，我道：“你不怕把咱们西南的老本打完了吗？”

　　蔡邧说：“自然是怕的，所以我必须做好打算，这一仗不但要打，而且要把损失降到最低，在不动摇我们西南分局的根基的前提下，我给你调度人手。”

　　我笑了笑对蔡邧说：“不用那么麻烦了，这里面的事情很复杂，我一时半会儿给你说不清，我准备单刀赴会。”

　　“不行！”我话音刚落，蔡邧就立刻反对道：“初一，我现在以一个朋友的身份，跟你说，你这样做太冒险了，你现在不是一个人，你是整个西南的支柱，说句难听的，如果你没了，那这西南局势怕是一夜间就会化为无有。”

　　“这西南绝大多数的强者，都是靠着你才凝聚起来的，而且你在西南分局众人的心里就是神，是他们精神的信仰，你怎么可以如此冒险。”

　　蔡邧越说越激动，几乎都要用“吼”的和我说话了，我很少见蔡邧这么失态。

　　我对蔡邧说，他的心意我了解，可我也不是傻到自己去送死的人，我有打算，我这么做，自然有我的用意，让他不要担心。

　　蔡邧反复问了我几遍，我有什么计划，我都说没有，蔡邧还是不放心。

　　最后我只好骗蔡邧说，我爷爷给我卜算了一卦，我一个去，安然无恙。

　　听我把爷爷搬出来了，蔡邧才稍微相信了一些。

　　好不容易说服了蔡邧，接着王俊辉、徐铉、林森、贺飞鸿等等，我的伙伴们一一打来电话询问情况，搞的最后冲了一晚上的电的手机又馈电了。

　　后来我的手机直接关机。

　　而后徐若卉的电话又打了过来，不过不是打给我，而是打到了梦梦的手机上。

　　徐若卉竟然也听说那些事儿了，我问她是听谁说的，徐若卉道：“我听若颖说的，初一，这次不会有事儿吧？”

　　我说：“放心吧，若卉，我不会有事儿的，别忘了，人王可是很看重我的，有人王在，刘家不会把我怎样的，另外我爷爷也不会看着我被欺负的，你放心吧。”

　　接着我赶紧把话题叉开，问徐若卉的情况，她也就陪我闲聊了一会儿。

　　接了徐若卉的电话，我让梦梦把手机也关了，接下来我想清净一下。

　　接电话接的，我的耳朵都要磨出茧子来了。

　　我在酒店的床上一躺，刚准备休息一会儿，就听到有人敲门，我用慧眼一看，就发现是岑思娴来找我了。

　　我过去给她开了门，她笑着我对我说：“我等了你一个上午，枭少主说你会联系我，从我这里接案子，可却没你的信，你的电话一上午都在占线，所以我就只好亲自找过来了。”

　　我住的地方，以华北分局的情报网络，肯定很容易就找到了，所以我也没细问她是怎么找过来的，直接道：“你这次过来是有什么案子要给我了吗？说来听听。”

　　现在接个小案子或许能够缓和一下我烦躁的心情。

　　正好，我也快点把我的一千万凑够了。

　　岑思娴直接将手里的牛皮袋子递给我，然后扶了一下自己的墨镜道：“圣君你看下吧，这个案子是不是感兴趣，四位数的案子，算是我手头几个案子中，数目最大的一个了，最近很少有太大案子了。”

　　看到岑思娴扶墨镜的动作，我就想起她和我一样拥有慧眼，而她的慧眼来自我的母亲，这么一想，我心里忽然开始有些厌烦了。

　　不过我又想起岑思娴说过那些的话，其实她算是一个受害者，很多时候，她也没有选择的权利，所以我又叹了口气，把心中的那股火散去了。

　　我打开牛皮袋子，里面有几张纸和一张很老的照片。

　　照片上是一个穿着戏装的女子，她的身材婀娜，搭着长长的衣袖，身体微微向后仰。

　　照片虽然老旧，不过却是彩色的，只不过很多地方的色彩已经有些不均匀了。

　　我看了看里面的几张纸，上面写着一些人的资料，并未有任何故事性的讲述。

　　那些资料好像都是一个戏班子里的人，最大的六十多岁，最小的不过十多岁。

　　看到这些资料后，我就问岑思娴，这到底是一个怎样的案子，让她给我细讲一下。

　　岑思娴道：“这个案子，是一个存在的几十年的河北梆子戏班发生的事儿，在二十多年前是那个戏班最辉煌的时候，听说都来省城演出过，可随着时间的发展，民间的很多戏班都经营不下去了，这个戏班也是如此，遇到了大危机。”

　　“对了，这个戏班叫梅河，戏班的名字是依据创始人的名字起的。”

　　我问岑思娴，是不是照片上的女人。

　　岑思娴道：“是！”

　　说着，她指了指照片说：“不过梅河在二十多年前就死了，死因是在她们一次演出完，回去的时候路上出了车祸。”

　　“当时翻了车，所有的人就没事儿，甚至都没怎么受伤，唯独梅河一个人被甩出了车外，然后脑袋被车轮子给压了过去，当场殒命。”

　　“而这个死了二十多年的梅河，前不久又出现了，而且分别找了那几个人。”

　　说着岑思娴给了指了指我手里的那几份人员的资料。

　　很久没有接这些小案子了，我心中的兴趣也是一下被勾了起来。


第1108章 阴咒

　　岑思娴把资料递给我，我也是一一看过。

　　这些人有些是老梅河戏班的人马，有些是老梅河戏班的人的后人，他们的身份遍及梆子戏种的生、旦、净、丑四行当，当然也有演奏的人员。

　　而让我印象最深的就数一个十八岁的青年，那张纸上还印有他的照片，他看起来很安静，不过相貌却是属于下等。

　　他的身份是二胡手。

　　我把这些资料看了一遍后，岑思娴继续说：“这些人大概都是从一个多月前开始碰到梅河的，时间都是在晚上的八点多左右，也是二十多年前梅河出车祸的时间。”

　　“这些人在碰到梅河后，就全部开始卧床不起，高烧不退，嘴里还不停地说着胡话，准确地说是在唱，他们唱戏，几个人每天都会在各自家里唱同一出戏，甚是怪异。”

　　这是很明显的中邪现象。

　　说到这儿的时候，岑思娴说：“这个案子，我们接的时间不长，所以还没怎么查，暂时就这么多资料了，如果你要查，我们就一起去……”

　　我对岑思娴摇头说：“你把资料给我，我自己去就好了，到时候若是需要你们华北分局配合了，我再给你打电话。”

　　岑思娴听我没有让她去的意思，也是笑了笑不多做纠缠，接下来她把资料留给我，然后把具体的地址告诉我，又跟我说，她让司机把楼下的车留给我。

　　说完了这些岑思娴离开。

　　我这边也没有继续休息，收拾了一下，把房间退了，然后就去楼下停车场，按照岑思娴说的车牌号找到了那辆车。

　　岑思娴的司机就在车旁边等着，他把车钥匙交给我之后才离开，中间就和我打了个招呼，并没有太多的交流。

　　我开车打开导航就往岑思娴说的地方去了。

　　那地方是省城辖区内一个下县的村子，那个村子叫西流庄，不过当地人却习惯叫那个村子“梆子村”。

　　听说当年，还差点真的把村子改成“梆子村”，后来遭到村里不唱戏村民的反对，才没改成。

　　这里叫梆子村的原因很简单，这村子在二十多年前的时候，一个村子几乎一半以上的人都会唱戏，进了村子时不时就能听到几声梆子的唱腔，对于喜欢听戏的人来说，去到那里简直就是一种享受。

　　当然随着时间推移，戏曲文化渐渐地没落，那个村子里的年轻人对戏曲的兴趣都不大了，所以现在那个村子里，除了戏班的人，其他人已经基本不会唱戏了。

　　而梆子村的戏班，就是曾经由梅河创立的戏班遗留下来的，不过现在掌管戏班的人，并不是梅河的后人，而是梅河哥哥的后人。

　　因为梅河当年一心想着唱戏，到她死的时候，她都没有结婚生子。

　　不过按照岑思娴给我的资料来看，现在的梅河戏班已经很衰落了，他们只是偶尔唱唱庙会和丧礼，基本上已经很难再进县、市区的大剧场表演了。

　　一路上我也把这些资料反复看了几遍，我心里也是猜测，梅河之所以回来的原因，是不是觉得梅河戏班太过衰败，后人辜负了她的心血呢？

　　又或者说，梅河当年的车祸另有隐情！？

　　我想这些简单事情的时候，本来以为太极图会回答我，可偏偏这个时候太极图没有反应了，难不成是太极图觉得这事儿太简单，不屑说出来给我听吗？

　　想到这里的时候，我心里不由苦笑。

　　这太极图时灵时不灵的，也是让我有些无奈。

　　我是下午才出发的，加上这边的路况我不太熟悉，所以速度也不是很快，按照导航，接近傍晚的时候，我才到了“梆子村”。

　　这个村子分为两部分，一部分在一个山坳的里面，全是清一色老旧的石头房子。

　　另一部分是在山坳外面的半山坡上，全部都是清一色的红砖房子。

　　这条路是从山岭子上过去的，我车在山岭子上停下，在这边就把那村子的情况看了一个大概，不过此时天色已经渐渐暗了下去，我需要赶快进村去查探情况。

　　到了村子，我就按照资料上的电话，先给那个年轻的二胡手家里打去。

　　接电话的是一个中年的女人，她的声音很洪亮，一听就是有些唱功的。

　　她问我是谁，我说，我是来给他儿子瞧病的。

　　她连忙问我在哪里，我说就要到村口了，她说她立刻到村口去接我。

　　打了电话，我才开车下了岭子。

　　我到村口的时候已经看到了一个中年妇女和一个四十多岁的男人在那边等我了。

　　我从车上下来的时候，两个人都微微有些惊异，大概是觉得我太年轻了吧。

　　不过现在的我已经比几年前刚入行的时候成熟多了。

　　中年女人凑过来道：“你就是刚才打电话的李大师吗？”

　　我说，是。

　　然后确认一下来接我两个人的身份，女的叫蔡艳芬，男的叫郭宏利，分别是出事二胡手郭永佳的母亲和父亲。

　　两个现在都是梅河戏班的人，他们还有一个小儿子，现在县城上初中，郭永佳是他们大儿子，因为成绩不好，所以直接辍学在家里学唱戏，不过他拉二胡很有天赋，现在顶替梅河戏班的老二胡师傅，做二胡手。

　　简单了解之后，两个人就领着我去了他们的家。

　　一路上两个人也是告诉我，现在家里照顾郭永佳的，是其爷爷，名叫郭仁峰，曾经也是梅河戏班的，不过有些老了，唱不动了。

　　郭仁峰和梅河一代人，比梅河长上几岁。

　　听二人给我介绍情况，我也是不停点头，既然这一家有和梅河一代的人，那我就可以从郭仁峰的嘴里多一些了解梅河那个人了，这对我们处理案子有着极大的帮助。

　　在我们走到郭家门口的时候，忽然一声嘹亮的唱腔就从郭家的院子里传了出来，入夜，一般村子里比较安静，特别是这种处于深山之中的村子。

　　这么寂静的夜，忽然冷不丁传来一声梆子的唱腔，我也是有些猝不及防，有些被吓到了。

　　不过蔡艳芬和郭宏利却没什么反应，好像早就习惯了似的。

　　蔡艳芬更是直接说：“我家永佳自从中邪之后，天天这个点就要吼上一阵，每天唱的内容都不一样，真不知道什么时候才是个头儿。”

　　一个村子里接连几户人家中邪，这件事儿早就传的沸沸扬扬了，所以一到晚上，家家户户门厅禁闭，门口也是撒上辟邪的灶火灰，有的甚至门口还贴上了几张黄符。

　　当然那些黄符基本上就是废纸，没有一张符箓是管用的。

　　进了郭家，郭永佳已经开始唱了起来，郭永佳的唱腔很激昂，他唱的啥我却是一句也听不懂。

　　进了郭永佳所在的屋子，我就看到正中央站着一个老者，他一脸无奈地看向床那边。

　　床上有一个男子披着被子正在唱戏，那个人自然是郭永佳无疑。

　　在进门之前，我已经用心境之力和慧眼把附近的情况全部探查了一遍，没有发现任何的鬼物，不过却是在整个村子里发现了几处有很重的阴气。

　　其中一处就是郭家，另外几处应该是其他几个中邪的人家吧。

　　我也是把郭永佳的整个人看了一遍，他的三魂、七魄十分的齐全，只不过意识里却被人吓了一种阴咒。

　　这种阴咒会强行把一种意识植入受害者的记忆力，让受害者按照阴咒的指示做事，说白了，那阴咒就是鬼魂控制人的一种手段。

　　要比鬼上身高明很多。

　　看到这里，我就慢慢地往郭永佳面前走了过去，郭永佳的父亲郭宏利立刻拉住我的胳膊道：“李大师，你这个时候不要过去，他唱戏的时候，谁要打断他，他就会打谁的，现在的他，六亲不认，你看看我这胳膊。”

　　说着郭宏利捋起自己的袖子给我看，我就在他的胳膊上看到一处极深的牙印。

　　郭宏利说：“这都是我家永佳咬的，唉……”

　　说罢，郭宏利不停地摇头。

　　郭家的生活条件并不算太好，大概是担心咬到了我，还要额外赔给我钱吧。

　　我对郭宏利说：“你放心吧，他伤不了我。”

　　蔡艳芬说：“我儿子他现在神智不清，你不会动手打他吧？”

　　我说：“放心，不会的，我只是先让他冷静下来再说。”

　　说着，我也没脱鞋，直接一下跳到了床上，然后伸手捏了一个指诀，对着郭永佳的印堂就点了过去。

　　在我跳上床的一刻，郭永佳也忽然停下唱腔，把身上披着的被子对着我扔了过来。

　　正好挡住我的手指。

　　我随手拨开，就发现郭永佳直接对着我的扑咬了过来，此时的郭永佳就好像一只发狠的野狗一样。

　　我身体微微一躲，指诀准确无误地点在了他的额头上。

　　瞬间我的相气进入郭永佳的身体里，把他体内的阴咒暂时给包裹了起来，我试着拔出，却发现暂时做不到，因为那阴咒已经和郭永佳的三魂七魄融合到了一起，强行拔除，可能会伤到郭永佳的魂魄。

　　看来留下这阴咒的鬼物，也是有一套的。


第1109章 梅月的突变

　　郭永佳意识里的阴咒虽然暂时无法拔除，可已经被我控制了起来，所以郭永佳的身体瞬间就瘫软了下去。

　　此时他差不多已经站到床边了，我怕他从床上摔下来，就立刻去扶住他，然后将其平稳到放到在床上。

　　一旁边的蔡艳芬和郭宏利看着心惊胆战，看到自己的儿子昏迷了，也是立刻冲上前帮着我扶住，同时问我对他的儿子做了啥，他儿子是咋了。

　　我说：“你们放心吧，你们儿子是被不干净的东西下了咒，虽然那咒印我暂时解不了，可已经帮他控制起来了，等他再醒来的时候就会恢复正常了，当然这并不能除根，要除根，还是需要我把给你们儿子下阴咒的脏东西找出来才行。”

　　我这么一说，蔡艳芬和郭宏利也就相信了。

　　郭永佳的爷爷郭仁峰则是瞅了我几眼道：“你是道士？”

　　我说：“相师！”

　　郭仁峰愣了一会儿说：“相师？算命的？”

　　我说：“主驱邪，副业算命，不过现在已经不算命了。”

　　说话间，我已经把郭仁峰的面相看了一遍，我想看出他和二十多年前梅河的死有没有关系。

　　如果有的话，那梅河找上他的孙子也就说的通了。

　　看了一会儿我就发现郭仁峰和梅河之死并没有什么关联，既然梅河的死和他无关，那梅河为什么会找上他呢？

　　看来还有很多事儿我需要继续了解下去。

　　郭宏利和蔡艳芬把郭永佳平放在床上，然后为其把被子盖好，蔡艳芬才过来问我：“李大师，我儿子什么时候能醒来？”

　　我说：“可能半个小时，也可能一个小时，但是肯定超不过两个两小时，这要看你儿子的体质。”

　　蔡艳芬说：“如果说体质的话，我儿子肯定没问题，他学习虽然不好，可从小对戏曲特别着迷，唱念做打都很在行，他的体质很好。”

　　体质很好？

　　可在我看来，郭永佳很瘦，好像是营养不良所致。

　　当然他长的瘦，我也不能说他体质不好，因为一些瘦子力气也是很大的。

　　我对蔡艳芬点了下头，然后说：“你们村子还有几户人家都中邪了，能不能带我去看下，我估计他们和你儿子的情况一样，都是被人下了阴咒，我去给他们一一控住了。”

　　蔡艳芬见我小露身手，知道我有些道行，所以就有些不愿意我离开她家，她恨不得我待到她儿子醒来才离开了，那样她才放心。

　　看蔡艳芬不大愿意，我就说：“郭仁峰，郭前辈，不是梅河的同辈吗，一会儿给那些人控制了阴咒，我还会回来找郭前辈了解一些梅河的事儿，所以我最后还是会在你们家落脚的，对了，如果方便的话，帮我准备一个住的地方吧。”

　　蔡艳芬点头，然后让丈夫带着我到别家，然后自己去给我收拾房间了。

　　郭宏利，也就是郭永佳的父亲，并不太爱说话，在家里，仿佛那蔡艳芬说什么就是什么，郭宏利只会听从安排，这事儿也都是蔡艳芬在安排。

　　出了郭家的门，郭宏利就问我先去谁家，我说，最近的吧。

　　接着他就领着我去了离他家只隔了两户的人家。

　　到了这里的后，本来出郭家的时候，我已经没有听到什么声音了，可到这家门口，我又听到了有人小声的哼唱声音。

　　这次是一个女人的声音，她的声音很细，唱腔婉转，当然我依旧听不懂唱的什么。

　　郭宏利说，这户人家姓梅，是他们村子里三大姓氏中最大的一支，梅河就是梅家的，不过这家人和梅河并没有什么亲戚关系。

　　这家人里，中邪的那个叫梅月，三十岁，因为梅月的父母就她一个女儿，所以她没有往外嫁，而是招了一个上门女婿，梅月的家境并卜算殷实，可男方的家境更寒酸，加上家里兄弟多。

　　所以才入赘到了梅家。

　　平时梅月的丈夫对她客客气气，干活也勤快，不过他为人有些老实，说的难听点就是有点懦弱，别人说他，他不敢还嘴，所以经常遭村子里一些人的嘲笑。

　　当然这些事儿都是郭宏利告诉我的，到了梅家门口的时候，他就没有再说什么，我也是简单把这户人家的情况都了解了。

　　此时梅家的门已经插上了，郭宏利就挥手砸门，然后大声喊：“刘亚文，我宏利，开下门，有事儿找你。”

　　那刘亚文就是梅月的丈夫。

　　不一会儿的功夫，我就听到里面有人应声，让我们等一下，然后再听到急促的脚步声。

　　门打开后，我就看到了一个三十多岁的男人，他的个子得有一米八，不过也是有些瘦。

　　看到这里我才想起来，这个村子的男人好像都普遍的有些瘦啊。

　　我回头看了看郭宏利，他虽然看着比刘亚文好一些，可在大众里面，也算是瘦的。

　　还有郭宏利的父亲，郭仁峰，也是偏瘦，不过他上了岁数，有些看不出来，因为很多人上了岁数后，体重都会锐减的。

　　是巧合，还是里面另有玄机呢？

　　见到刘亚文后，郭宏利就给他介绍了一下我的来历。

　　听罢，刘亚文也是有些怀疑的看向了我。

　　郭宏利说：“刘亚文，你放心，他刚才在我家替我儿子治过了，我儿子现在不闹了，正在睡觉，李大师说，一个钟头左右就能醒了。”

　　刘亚文这才点点头，请我们进去，并把我们请到了梅月所在的房间。

　　梅月、刘亚文是和梅月父母一起住的，所以我们进屋的时候，就看到梅月的父母也在那边，二老挂着一脸愁容，显然对女儿中邪的事儿，他们束手无策。

　　梅月的话并没有像郭永佳那么闹腾，她坐在床上，裹着被子，小声的哼唱，看起来特别的没精神。

　　梅月的情况和郭永佳一模一样，都是中了阴咒。

　　所以我好不迟疑，直接上前，一个指诀点了在梅月的印堂上。

　　梅月没有反抗，被我点了之后，她立刻昏睡了过去。

　　刘亚文连忙去扶，也是问啥情况，还是郭家的那套说辞又对刘亚文说了一遍。

　　说完后，我就准备离开去下一家，可我忽然听刘亚文在我身后喊了一嗓子：“小月，你醒了！”

　　这么快就醒了，这让我有些迟疑。

　　我连忙转身去看梅月的情况，梅月的眼睛果然是睁着的，她的眼神很浑浊，不像是已经清醒了过来。

　　我用心境之力和慧眼去查探，就发现梅月的身体里竟然种着两道阴咒，第一道被我封住后，第二道就开始起作用了。

　　而且我还发现第二道阴咒和第一道还稍微有些诧异，不过阴气的属性相同，绝对是同一个鬼物留下的。

　　正当我好奇的时候，梅月忽然从床上坐了起来，她忽然指着我“哈哈”冷笑了起来，而且那冷笑的声音是用的唱腔，让我听了之后不禁感觉身体发寒。

　　那第二道阴咒仿佛是施下阴咒的人，故意吓唬来这里破阴咒的人的，是恶作剧吗？

　　正在我这样想的时候，梅月就忽然开口道：“小小的天阶四段相师，我劝你最好别管闲事，否则我不会放过你的。”

　　我明白了，这是正主通过第二道阴咒，操控梅月和我对话，她在恐吓我。

　　我处理过这么多案子，什么情况没见过，自然不会吓到，就笑了笑说：“是吗，我倒是很想会会你这正主呢，所以这闲事我管定了。”

　　听到我和梅月的对话，刘亚文、郭宏利，以及梅月的父母都愣住，他们都没有反应过来到底发生了什么事儿。

　　不过很快刘亚文就一脸担心地问梅月：“小月，你怎么了？”

　　梅月瞪了刘亚文一眼道：“没你的事儿，别跟我说话。”

　　刘亚文瞬间吓了一跳。

　　我对刘亚文说：“那不是你老婆，是有个脏东西，利用阴咒控制了她的身体，你……”

　　不等我说完，刘亚文瞬间愤怒了起来，他对着梅月道：“不管你是谁，最好从我老婆的身上滚出去，否则我跟你没完。”

　　“哼！”

　　梅月冷哼了一声，抬手对着刘亚文就打去一巴掌，我在附近，反应很快，一个闪身过去捂住梅月的手腕道：“控制别人老婆的身体，打人家的老公，你这么做很不地道啊，还有，如果你真有本事，就不要偷偷摸摸的，光明正大的出来和我打一场，不要拿这些普通人动手，欺负他们，你觉得很自豪吗？梅河！”

　　听到我叫出这个名字，梅月的身体愣了一下，我知道，这下我就更加确定，背后操控这一切的就是梅河的鬼物。

　　听到我说出梅河的名字，梅月的父母也是愣了一下，他们的脸上表情也是瞬间变的十分难看。

　　我问他们曾经是不是梅河戏班的人。

　　两个人摇头说，不是，他们女儿是跟村里其他人学的戏，不是跟他们学的。

　　梅河被我问了一声后，也是笑了笑说：“看来你是有备而来啊，也罢，既然你要查这件事儿，那咱们就斗上一斗，我看看你能救几个人！”

　　救几个人？

　　什么意思？

　　梅河要大规模地对这个村子里的人出手了吗，如果是那样的话，那情况可就太糟糕了。


第1110章 梅家戏班

　　听到梅河的话，我心中不由“咯噔”一声，如果真如我所想，那这事儿可不得了了。

　　在没弄清楚梅河想要做什么之前，我没有为梅月控制住阴咒，而是继续抓着她的手问：“梅河，我问你，你到底有什么阴谋，你可想好了如果害了人，你就踏上了一条不归路。”

　　梅河控制着梅月的身体说：“不归路，好一条不归路，我到是很想在这不归路上走一走，因为我还没有走一条叫‘不归’的路呢。”

　　这梅河也是硬脾气，说话也是厉害的很，斗起嘴里竟然不输我分毫。

　　我继续道：“你如果要和我斗，我奉陪到底，可你最好不要把无辜的人牵扯进来。”

　　梅河控制着梅月的身体“哈哈”大笑了几声道：“这是我的村子，这是我的地盘，这里的规则我说了算了，我说要怎么斗，就怎么斗！”

　　说着梅河通过阴咒控制着梅月用另一只手对着我打了过来。

　　我没有伸手去挡，而是竹谣从我背后的书包里伸出一只触手，直接把梅月的手腕给缠绕了起来，她打我的动作也是瞬间停下了。

　　看到这一幕，郭宏利、刘亚文，以及梅月的父母全部惊呆了，他们肯定以为自己是看花眼了。

　　过了一会儿刘亚文才道了一句：“妖怪！”

　　不过他没有跑，而是伸手想要拽竹谣的触手，他是害怕竹谣的触手伤害到了梅月的身体。

　　我“哼”了一声，带着一股龙威把刘亚文喝退，然后对他说：“你的老婆不会有事儿，我是相师，不是妖怪，这些都是我捉鬼的本事，别咋咋呼呼的。”

　　听到我这么说，刘亚文才安静下来，郭宏利也是深吸了一口气。

　　梅月的父母也是相互搀扶着到一边不说话了，今天发生的这一切，是他们一辈子都不曾见过的。

　　梅月的双手被我控制了起来，她就想着伸脚向我踢过来，我这才捏了一个指诀，点在她的印堂上，她体内的阴咒终于被我控制住了。

　　梅月再次安静了下去。

　　看到梅月不动了，刘亚文问我情况怎样了，我说：“等着把，一个小时左右就会醒了。”

　　我此时控制梅月体内那阴咒，是因为我知道梅河已经不会在用梅月的身体向我透露什么消息了。

　　梅月不动弹了，我就让郭宏利带着我去下一家。

　　接下来几家都很顺利，不过因为在梅月这里出了点事儿，所以我会在每一家都多待一会儿，确定没有第二道阴咒后，再行离开。

　　等我把所有中邪的人阴咒都控制起来后，就起身返回了郭家。

　　此时我已经用心境之力把整个“梆子村”都笼罩了起来，我必须时刻关注这村子的一举一动，如果有人在我眼皮底下出了事儿，那我就等于是把这个案子给搞砸了。

　　我可不想我一千万的最后一个案子出什么差错。

　　为了保险起见，我回郭家的路上，我悄悄地把阿锦从命理罗盘中也放了出来，她要替我看着，如果这村子哪里出了事儿，阿锦可以第一时间赶过去。

　　此时竹谣也开始释放香气，我在意识里就对竹谣说：“你的伤还没好，刚才用触手帮我就算了，那些都是小动作，这释放香气消耗可是很大的，你还是先休息吧。”

　　竹谣告诉我说，它的伤已经恢复了一些，只要不让它承受太大的伤害，释放点香气对它来说不算什么消耗。

　　此时梦梦和安安通过香气跟我说，它们也想出来透透气，不过被我给决绝了，我还是不让这个村子里的人见到太多稀奇古怪东西的好。

　　至于阿锦，她不想让这些普通人看见，是没人能够看到她的。

　　很快我们就到了郭家，这房门禁闭，不过没有插着，我们推门进去，就听到蔡艳芬在里面喊，是谁。

　　郭宏利应了一声，蔡艳芬就把院子里的灯打开了。

　　我们进了屋，郭永佳已经醒了，他的神智已经清醒了，不过这些天发生的事儿他都不记得了，只觉得头昏沉的很，而且还很饿，蔡艳芬已经让他吃了些东西，还喝了不少的水。

　　可见郭永佳中邪的这些天没怎么好好吃东西。

　　郭永佳的爷爷郭仁峰也坐在这个屋子里，他在等我问话。

　　可不等我开口，郭宏利就对他的家人说，我是小神仙什么的，让他们对我恭敬一点。

　　蔡艳芬看着郭宏利问：“你是不是也中邪了，李大师怎么成小神仙了啊？”

　　郭宏利说：“你刚才是没见李大师的手段，他……”

　　我打断郭宏利说：“先别说这些了，我有事儿要问下郭前辈，我总觉得这村子不安稳，怕是要出事儿。”

　　郭宏利不吭声了，郭仁峰则是点头对我说：“李大师，你问吧。”

　　我想了一下就道：“能把梅河当年的事迹，以及她死的时候情况给我讲一遍吗？越详细越好。”

　　郭仁峰想了一会儿点头说：“从什么时候开始说？”

　　我道：“什么时候都可以，越早越好。”

　　听到我的话，郭仁峰想了一会儿慢慢地道了一句：“那我就从我记事儿的时候开始说吧。”

　　接着郭仁峰就给讲了一下有关梅河的事儿，不得不说，梅河的人生还是有些传奇色彩的。

　　梅河出生在一个梆子家庭，她的祖上曾经在北京开个戏园子，唱的就是河北梆子。

　　要知道，河北梆子最兴盛的时候，在京城可是唯一和京剧平分江山的戏种，甚至隐隐有种压过京剧的势头，可在清朝末年，河北梆子却开始急剧衰落，到了民国初年衰落的就更厉害了，天津，北京，甚至南派的上海都受到了波及。

　　一方面河北梆子受到了新文化的冲击，另一方面也是因为梆子在那个时候没有出过什么大的角，而且戏班子多了，很多人把梆子给唱烂了，所以多数人们改追其他剧种。

　　大家也都知道，在民国时期，京剧发展尤为迅速，涌现了众多的流派和艺人，而这些艺人中其实有不少原来是唱的梆子的，因为梆子衰落了，才改学的京剧。

　　甚至很多梆子戏班解体后，老板又拉活组建了京剧戏班，这也是促进京剧急速发展的一个因素。

　　也是从那个时候起，梆子里很多的戏也是被引入了京剧中，这也为京剧本身的发展提供了优厚的条件。

　　当然，京剧能够吸收梆子，也是因为京剧本身就有着独特魅力。

　　梅家在那个时期也有个戏班子，可随着梆子的衰落，梆子在大城市没有了活路，仅存的一些梆子戏班就转战到了农村，梅家戏班也是那个时候搬到西流庄落脚。

　　西流庄也是那个时候才有了梅姓的人，那会儿西流庄不过是一个小村子，梅姓人的比较多，所以搬过来后直接成了村子里的大姓，因为梅姓的人都是戏班子出身，所以带动的这个西流庄的人也开始学习。

　　加上那会儿梆子在农村还是很有市场的。

　　所以梅家的梆子戏班也就得以保存了下来，不过却是元气大伤，再也没有了以前的风光，他们只能唱唱庙会和大地主家的葬礼之类的。

　　不过戏班子总算还是撑的下去的。

　　说到这儿的时候郭仁峰忽然停住了，他道：“这些是不是不重要，这些都是梅河经常跟我们说的，所以我忍不住讲出来了。”

　　梅河经常说的话，那对她肯定有着很深的影响，所以我就对郭仁峰说，让他继续说，这些都很重要。

　　听到我这么说，郭仁峰就继续讲有过梅河祖上的事儿。

　　梅家的戏班子好不容易在农村稳定了下来，可好景不长，到了梅河爷爷那一辈，恰好赶上抗战爆发，华北战事吃紧，大量像梅家这样在农村发展的梆子戏班也是纷纷解体。

　　有的改行种地，做生意，有的直接出走外地改习其他戏种，河北梆子再次遭受重击，几乎已经要濒临灭绝了。

　　梅家的戏班子也是因为养活不了那么多人，也是在梅河爷爷的时期解散。

　　一直到解放战争胜利后，一些民间的梆子剧团才开始复苏。

　　不过梅家的戏班子却是一直没组建起来，因为荒废了多年，梅家很多人已经唱不动了，唱戏的功夫都荒废了。

　　不过梅河的爷爷却没有荒废自己的功夫，他每天都有练，而梅河的父亲也在其熏陶下学得了一身梆子的本事。

　　梅河的爷爷希望梅河的父亲能够重整梅家戏班，再把梆子推向辉煌。

　　梅河的父亲虽然戏唱的不错，可是其他方面的能力却是不行，所以操劳了几十年，依旧没有任何起色，他手下的几个人只能给人家唱唱丧礼，连庙会都上不了。

　　他们的行头甚至都没有置办齐备。

　　也是因为这样，梅河的父亲郁闷了一辈子，觉得自己愧对了父亲的培养和期待，才三十七岁就抑郁而死了。

　　梅河的母亲在那个时候改嫁。

　　而那个时候梅河才十五岁，可就是十五岁的梅河没有跟着改嫁的母亲走，而是跟着哥哥留在西流庄，她哥哥没有唱戏的天分，所以梅河就继承了梅河父亲留下的那一小摊子。

　　听到这里我忍不住问：“梅河继承他父亲的位置，原来他爸爸那些手下服她吗？她才十五岁？”

　　郭仁峰说：“那正是梅河传奇的地方，你听我慢慢给你讲。”

　　我对梅河的人生充满了好奇。


第1111章 梅河的一生

　　十五岁的梅河接任“戏班”班主之后，自然没什么威望，戏班里的几个人见梅河不过是一个黄毛丫头，就想着把梅河挤挤出去，他们另起炉灶。

　　反正这十里八村都知道他们的这几个人，谁家有葬礼若是需要唱戏的话也都会找他们，少了梅河，还少一个分钱的。

　　可梅河并没有气馁，那几个人既然撇下了她，也没有必要找几个无情无义的人，而且在梅河看来，那几个人唱功平平，根本没有必要和他们为伍。

　　那几个人单干后，梅河就准备在村里找了几个在家赋闲的老人，还有几个跟她年纪差不多的年轻人，组成了新的戏班。

　　那几个老人，唱功不差，都是老梅家戏班的后人，从小的时候就跟着父辈学习，养成了一辈子的习惯，很多曲目说来就来，甚是厉害。

　　至于这些老人是怎么被梅河说服的，梅河总是轻描淡写地说：“是长辈们疼我，为了我们梅家戏班着想。”

　　其实那些老人都是被梅河身上的一股冲劲儿给打动了，重振梅家戏班不是梅河一个人心愿，也是那些老人的心愿，因为那些老人小时候都是跟着父辈在梅家戏班，吃着戏班的饭长大的。

　　至于梅河找的几个年轻人，他们的天赋都比较普通，可他们却和梅河一样对河北梆子有着独特的热情，而这些人中就有郭仁峰。

　　郭仁峰说，从小他和梅河一起玩的时候，梅河就是孩子头，别看那丫头小他几岁，可遇到事儿从来不含糊，头一个往上冲。

　　他们出生的村子因为唱戏的多，大家称他们梆子村，可有些心里怀着恶意的人却叫它戏子村。

　　而且还给那村子的人编了顺口溜说是：“西流庄，戏子村，唱丧礼，哇哇叫，谁家死人，它都唱，戏子义，婊子情……”

　　每当有人唱这个顺口溜的时候，梅河都会第一个冲上去跟人打架，因为梅河领头，不少西流庄的孩子也都聚集到梅河的身边，那些人形成了一个小团伙，谁骂他们，他们也不还口，直接还手。

　　所以一时间，那些平时爱说这些顺口溜的孩子也不敢再说了。

　　梅河一下成了同辈人之间的英雄。

　　所以十五岁的梅河要出来组织戏班，不少辍学的孩子都跟着响应，当然大家的水平良莠不齐，梅河就找了几个功底较好的跟着她一起组成临时戏班，底子差的就由村子里的老人先教着。

　　当然梅河要做的不光是这些，她自己手写了很多的小卡片，然后往各个村子里发，宣传她的戏班，而且价钱也便宜一些。

　　后来梅河的戏班子还真接到了几个活，虽然挣的钱不多，可对一群孩子和老人来说，已经很不错了。

　　只不过他们来往表演的路上都很辛苦，他们那会儿坐的是三蹦子，上面弄车棚子车斗里摆上很多的板凳。

　　而当时给梅河开车的就是梅河的哥哥，他哥哥虽然唱戏不行，可却是很支持自己那个妹妹的。

　　梅河接了几场活，村里原来几个撇下梅河的人就不愿意，他们觉得梅河抢了他们生意，就去梅河家，把梅河的家里砸了个稀烂。

　　梅河父亲死了，父亲没有什么兄弟姐妹，所以只有梅河和他哥哥孤苦伶仃的，他们只有受气的份儿。

　　两个兄妹家被砸了，就去找村委会评理，可村委会却不向着她们。

　　后来梅河就把这事儿闹到乡里，乡里的领导听说了，就赶紧进村里调查。

　　而负责调查的人正好也是一个梆子迷，他在听了梅河的事儿后，被梅河的热情所感染了，他决定帮梅河组建一个真正的河北梆子戏班，同时也为乡里的文化建设添砖加瓦。

　　那个人叫郝俊友，当时在乡里认副乡长。

　　有了副乡长的帮忙，梅河和她哥哥在村里也就不受欺负了，他们在郝乡长的帮助下成立了一个正规的河北梆子戏班，当然起初的时候他们的实力仍旧不足，只能唱唱葬礼，偶尔唱下庙会。

　　可几年之后，不少年轻一辈的人学成，甚至不少外来村子的人，也到他们戏班来学习，因为这毕竟是一个营生。

　　再后来，梅河的戏班开始分为两部分的，学徒负责唱葬礼，戏班里的角开始专门负责唱庙会。

　　再后来在郝乡长的帮助下，梅河带着戏班子进了县城唱戏，当时梅河特别大胆的写了一出有关他们村子里情况的现代梆子戏，而且那次演出一举成功。

　　当时还上了县里的报纸，引起了县领导的注意。

　　为此还专门又多加了几场演出，场场爆满。

　　当时县里研究决定，就准备让梅河的戏班代表县里到省城去参加的一个文化活动，并给他们在省城的大戏院安排了一场表扬。

　　那也是梅河戏班最巅峰的一次。

　　那次表演轰动了省城，上了省日报，说他们戏班是河北文化的希望。

　　也是因为梅家戏班，郝乡长的仕途也是顺利了很多，在省城演出结束没多久，一手操办起梅家戏班的郝乡长就到县里工作去了。

　　当时梅家戏班的所有人全部去为郝乡长送行，还操办一个欢送的宴会。

　　当晚梅河喝了不少酒，甚至大胆地向郝乡长表白，当着那么多人的面说要嫁给郝乡长。

　　可却被郝乡长拒绝了，郝乡长说，他有未婚妻了，在县医院工作，是一个医生。

　　听到郝乡长的话，梅河没说什么，就笑了起来了：“医生啊，那比我好，我是个戏子。”

　　其实大家都知道，郝乡长绝对没有半点看不起戏子的意思，郝乡长甚至经常和他们一起排列，自己有时候也会上台唱几嗓子，他是一个百分之百的梆子迷。

　　可梅河却不这么想，她跟别人说：“郝乡长是一个骗子，是一个伪君子，他告诉我，他的女朋友是医生，眼下之意就是说我是个戏子，说我配不上他。”

　　郝乡长当天就给梅河解释了很多，可梅河一句也听不进去。

　　无奈郝乡长只好让梅河自己冷静，他就离开了，一场欢送宴会不欢而散。

　　次日郝乡长离开，梅河也去送行，还给郝乡长道了个歉，说自己昨天喝多了。

　　这事儿也就这么过去了。

　　可自从郝乡长走后，梅河的精神就变得极其萎靡，她自己也很少参加演出了。

　　那段时间梅河的哥哥结婚，就算是那样，也没有看到梅河笑。

　　在接下来的几年多年来，梅河戏班经历了昌盛，然后渐渐地走向没落，又回归到了只在庙会演出的境地，梅河却一直单身，大家都知道，他心里其实一直记挂着郝乡长。

　　而在一次演出回来的时候，因为车子的刹车失灵，梅河被摔出车子，然后被车轮子给压死了。

　　梅河的故事郭仁峰给我讲的很详细，可说到梅河之死的时候，他却一带而过，让我觉得他是有意在隐瞒我什么。

　　我之前看过他的面相，他和梅河的死无关。

　　既然无关，他为什么要隐瞒一些内容呢？

　　我并没有催促郭仁峰的意思，想听他自己继续说下去，可半晌后，他忽然对我说：“我的故事讲完了。”

　　说这句话的时候郭仁峰都没有正眼看我，他的眼神在闪躲，仿佛生怕被我看透了什么似的。

　　果然梅河的死另有隐情。

　　我深吸了一口气道：“郭前辈，事情都到了这个节骨眼上了，我觉得有些事儿，你还是坦白告诉我的比较好，这样我才能帮你，否则我真的无从下手。”

　　我说了这句话后郭仁峰就呆住了，他的思绪里好像在做激烈的思想斗争。

　　见郭仁峰下不了决心，我就准备说些话刺激他一下。

　　可不等我开口，郭仁峰就忽然道：“李大师，我能说的就这么多了，梅河真是死于车祸，这一点我绝对没有骗你，可能当时车的惯性太大了，梅河没抓紧，然后被甩了出去。”

　　我问他们当时是什么车，还是三蹦子吗？

　　郭仁峰摇头说：“早不是了，那会儿戏班子算是比较有钱的，置办了两辆车，是一辆客车和一辆小卡货，客车做人，卡货拉东西。”

　　我惊讶问：“梅河坐在客车里被甩了出去？”

　　郭仁峰愣了一会儿说：“不是，是在卡车上，不过……”

　　我问郭仁峰不过什么，他却摇头不说话了。

　　我再次催问郭仁峰，他却说：“没什么，梅河死的时候，的确是坐在卡车上，而且是在卡车的车斗里。”

　　“我们也劝过她，让她回客车里，可她却不肯。”

　　此时郭仁峰提及梅河的时候，已经没有讲故事时候的那种亲切，他好像在极力撇清自己和梅河的关系。

　　或者说，他是在极力逃避某些事儿。

　　那件事儿或许就是梅河回来的关键，郭仁峰既然不肯说，或许我可以换个人问问，当时梅河戏班留下的人，又不只是郭仁峰一个。

　　另外还有一件事儿，梅河一直暗恋着那个郝乡长，或许把郝乡长找到这里来，也能够帮着我们化解梅河心中的怨念，平息了这件事儿。


第1112章 鬼戏脸

　　郭仁峰看着我半天没说话，就问我，讲到这里是不是可以了，如果可以他就去睡下了，毕竟时间不早了。

　　我笑了笑说，随意。

　　郭仁峰肯定是有事儿瞒着我，在事态没有恶化之前，我不需要用强制的手段从他的意识里获取资料，毕竟那样会在一定程度上损伤他的灵魂。

　　郭仁峰去睡下后，我也没有在这边多待了，检查了郭永佳的情况后，我也就回蔡艳芬给我安排好的屋子休息去了。

　　回到屋子里，关好了门，我才把梦梦和安安从书包里放出来，这两个小家伙今天被闷的够呛，一出来就开始在屋里活蹦乱跳的。

　　我已经在这屋子里设置的一个隔音的结界，所以这两个小家伙弄出什么动静，外面也是听不到的。

　　此时的阿锦还在村子里闲逛，整个村子都十分的平静，没有任何的异常，难不成梅河说的那些话是要用来吓唬我的吗？

　　我这么想的时候，太极图就给了否定的答案，这就说明梅河在接下来肯定会有什么动作。

　　想到这里，我就立刻通过心境之力联系阿锦，告诉她，让她小心点，别让村子里出了乱子。

　　阿锦也是在意识里回给我说：“除非那梅河也是鬼仙以上的实力者，否则她的任何行动，都休想得逞。”

　　我心里总觉得乱哄哄的，不知道为什么，拥有这么强大的心境之力，我却有些静不下心来。

　　所以我就对阿锦说：“小心为上，我的心境之力又出岔子了。”

　　阿锦问我是不是要升段了，我苦笑说：“要升段就好了，我能感觉到这次心境之力出问题和升段无关，是某种外力在干扰我。”

　　“外力！？”

　　阿锦愣了一会儿，然后告诉我，她并没有感觉到任何的外力。

　　听阿锦的语气，她也是立刻变得谨慎了起来，她知道，我的感知能力是要强于她的。

　　为了保险起见，我把心境之力的探查范围又扩大了一些，我要看一下梅河是不是就在这村子附近。

　　同时我也是直接问神君和仙极老祖，他们是否能感觉到一股外力。

　　两个老家伙同时给了我否定的回答。

　　仙级老祖更是直接说，是不是我心境又出现缺失，我的心境之力需要成长了。

　　心境之力再强大，可总还是有成长的空间，而心境之力扩大的时候，就会先出现心境缺失的情况，若是能够顺利弥补那缺失，心境之力便能够完成成长。

　　成长那部分，也是原来缺失的地方。

　　可相反，如果这个时候无法弥补那缺失，那缺失就会永远存在下去，大大地干扰心境之力的威力和质量。

　　对一个修士来说，那简直会成为一个致命的缺点。

　　所以听仙极老祖这么说的时候，我也是仔细去体验了意识中的感觉，是不是心境缺失，我自己也说不上来。

　　我问太极图，太极图这个时候仿佛哑火了一样，忽然没有半点反应了。

　　难道是因为我的心境缺失，我太极图那种回答我“是”和“否”的功能暂时消失了？

　　我这么问，太极图已经没有动静。

　　我失去使用太极图上的混沌水火的力量，好在我施展神通还不受影响。

　　难不成真的是我心境之力又需要成长了？

　　可我心境之力缺失的地方在什么哪儿呢？

　　我又该如何的去弥补呢？

　　心中一下出现那么多的问题，我一时间一个也回答不上来。

　　正当我思索这些事儿的时候，我心境之力忽然在搜寻范围中某一个点上停了下来。

　　那个地方位于村子南面的一个山包里，是一片庄稼地，地里全是刚过冬的小麦，在庄稼地的角落里，竖立着几个坟头。

　　那些坟头上阴气很重，其中有一个坟头上还闪着一些蓝光，是在往外冒鬼火。

　　看到那坟墓，我忽然想起一件事儿，梅河死后肯定要入土为安的，而被埋葬者如果变成鬼物复活，它们一般会选择自己的坟墓住下，说不定梅河就在自己的坟头住着呢。

　　想到这里，我就在想，我找到的那一片诡异的坟头区，会不会有梅河的坟呢？

　　想到这里，我就没有迟疑，决定去探查一番。

　　我把梦梦和安安收好，开门就要出去，此时郭仁峰正在院子里抽烟，他见我从屋里出来，立刻把手中的烟卷给掐灭了，不过他没舍得扔，而是放到了窗台上，看来是准备下次再抽。

　　郭仁峰看我的眼神仍旧有些闪躲，他犹豫了一下才跟我打招呼，问我这么晚了，要去干嘛。

　　我直接问郭仁峰，梅河的坟头在哪里。

　　郭仁峰愣了一下问我：“你不会大半夜要去找梅河的坟头吧，你应该也知道了，我们村子里这些人中邪，全都和梅河有关系，她的坟地我们村子的人白天都不敢去，你大晚上的要去？”

　　我说，是。

　　然后又把我心境看到有怪异反应的坟头位置给郭仁峰说了一下，问那个方向和位置是不是梅河的坟头。

　　听到我对位置的叙述，郭仁峰愣了一会儿道：“你是怎么知道哪里的？”

　　看来一切都在我的意料之中。

　　我没有再理郭仁峰，直接从郭家出来，然后直接对坟头的方向跑去了，跑了一会儿我感觉离村子远了，直接一个大踏步飞了起来，直接往村南的麦田去了。

　　“呼呼……”

　　一路上小风不停地吹着，这风有些凉，让我的精神也是微微紧张了起来。

　　因为越往南走，我就越感觉有一股莫名的压力袭来。

　　那种压力让我觉得十分的压抑。

　　此时阿锦也是飞了过来，她想要和我一起去，我想了一下就决定让阿锦留在村子这边。

　　阿锦这个时候已经不会再受到这个世界的排挤，所以也能够较远距离的离开命理罗盘了，她待在村子这边完全没有问题。

　　可让阿锦一个留在这边我又不放心，于是我把阿一也留在村子里。

　　很快我们就到了那冒着蓝火光的坟头附近，我在大概二十多米的位置停下，然后用心境之力去感知那坟头下面的情况，这么一感知，我不由吓了一跳。

　　我那强大的心境之力竟然被反弹了回来。

　　我的意识也是瞬间“嗡”的一声响，身体向后跄踉了好几步。

　　这坟头上有一层很强的结界，那结界直接全数挡下我的心境之力。

　　我稳定了一下自己的意识，然后对着那坟头道：“梅河，我知道你在里面，我现在找上门来了，是不是可以出来和我开诚布公地谈一谈了。”

　　如果梅河肯出来，把当年发生的事儿告诉我，我也就不需要再找其他的人了。

　　“哈哈哈……”

　　我的右侧面十几米的位置忽然出现一张蓝色的人脸来，那人脸足足有两米多高，蓝乎乎地，忽然出现在空中着实把我吓了一跳。

　　不过我能清楚的感觉到，人脸只是有鬼火组成，虽然样子像极了梅河，可却不是梅河的真身。

　　接着就听那人脸忽然开口道：“开诚布公的谈一谈，和一个鬼谈话，哈哈，你小子还真是有趣啊。”

　　我道：“我又不是第一次和鬼交流了，这算什么，你难道没有注意到吗，我可是养了五鬼的人。”

　　听到我这么说，梅河笑了笑道：“怎么，你是来和我讲和的吗，你不是要和我斗吗？”

　　说着话，那鬼火组成的梅河的脸忽然张开大嘴对着我这边咬了过来。

　　我直接伸出左手打出一道凰火，直接将那巨大的鬼火人脸给撞散了。

　　可就在我刚撞散掉一个的时候，我的另一侧又出现一个新的蓝色鬼火人脸。

　　虽然依旧是梅河的模样，可装束却不一样了，刚才的人脸是梅河普通打扮的时候，可眼前的这一张，梅河头上戴着唱戏的配饰，是一个女戏脸。

　　同时，那梅河的脸忽然对着我“咿咿呀呀”地唱起了戏来。

　　我能感觉到，她的声音里充满了魅惑，她想要迷惑我。

　　虽然我的心境之力有了缺失，可我心境之力的强大根基还在那儿摆着呢，不是梅河几句戏文就能左右我的。

　　我直接又是一团凰火打出，在把梅河戏脸打没了，坟头上忽然出现了一个蓝色鬼火组成的人影。

　　不过那人影却没有头，只有曼妙的身条，她穿着依旧是戏装。

　　没有头！？

　　我忽然想起了一件事儿，梅河的头被车给压没了！

　　那声影对着我不停地扭动身体，我能看出来，她依旧在唱戏，她的所有动作都是戏里面才有的。

　　这梅河到底在搞什么！？

　　梅河在那边不发声，我看着别扭，抬手就准备把那鬼火组成的身体也打散了。

　　可不等我抬手，我就听身后响起一个声音：“这些不过都是鬼火虚体罢了，你是杀不完的。”

　　梅河的声音。

　　我立刻回头，就发现我身后三四米的位置忽然出现一张巨大的鬼火人脸，梅河的样子，她正笑嘻嘻地看着我。

　　看的我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这鬼脸是什么时候出现我身后我的，我怎么丝毫没有觉察到，这东西怎么可能逃过我心境之力的探查？

　　这梅河到底是什么阶段的鬼物？


第1113章 更大的故事

　　我心中不停在猜测梅河的实力，同时希望太极图能够做出解答，可太极图却是没有丝毫的反应。

　　看来真是我心境缺失的缘故，导致我太极图的某些功能失效了。

　　虽然猜测不到梅河的实力，可我却想，如果我能在这里拖住梅河的正主，或者直接把其解决了，那这个案子不就等于结束了吗？

　　想到这里，我也毫不客气，直接抬手一个凰火直接把我身后的那鬼火的脸给拍没了。

　　而后我再转身看向坟头上正在扭动的梅河的鬼火身体。

　　“哈哈哈哈……”

　　梅河的声音忽然从四方八方传来，无数的人脸在我周围二十多米的位置漂浮，这次它们明显小了很多。

　　不过数目却是让我有些头疼。

　　此时我心中忽然闪过一丝灵光，这些人脸是和那鬼火的身体有关吗，我刚才要对那鬼火身体出手的时候，忽然出现一张人脸分散我的注意力，它是不想我破坏那副鬼火的身体吗？

　　我用心境之气去探查那鬼火的身体，可一股更强的心境之力向我打了过来，我的身体不由往后退了好几步，脑子里也是“嗡嗡”直响。

　　梅河的声音再次从四面八方响起：“小子，你想要动我的本体，你还不够格。”

　　本体！？

　　那扭动的鬼火的身体，竟然是梅河的本体？

　　这怎么可能，虽然我的心境之力被阻隔了，可我还是能够隐约感觉到，那幽兰色的鬼火身体上根本没有半点的命气。

　　梅河在骗我。

　　我“哼”了一声道：“说大话的鬼我见多了，可说假话的鬼物我见的却不多，你不用骗我，你在心境之力上虽然可以胜过我，可你在其他方面未必有我强，既然你不肯配合了，那为了救人，那我只好得罪了。”

　　说话间，我直接捏了一个龙息对着梅河的坟头扔了过去，我想要把她的坟给炸了。

　　虽然这么做有些缺德，可我也是被逼无奈，毕竟梅河现在缠着几个普通的人类，我不能眼睁睁看着她把他们给害了。

　　同时我心里也是想试探一下梅河的实力到底有多强，如果她能够当挡下我的龙息，那她的实力怕是最少在鬼王以上了。

　　“轰！”

　　不等我的龙息接近梅河的坟头，无数梅河的脸就飘了过去，挡住我的龙息，一阵巨大的爆炸声传来。

　　我的龙息被挡了下来，而这个时候我感觉一张蓝乎乎的人脸对着我的身体撞了过来。

　　此时我忽然意识到，那人脸上有我很熟悉的感觉，是阴咒！

　　我明白了，梅河是通过自己的人脸给人下阴咒的，怪不得那些人在中邪之前都说见过梅河，原来是这样。

　　梅河单是靠那些鬼火的人脸就把我的龙息挡下了，可见她的实力不凡，我不能再小看她了。

　　此时我把梦梦、安安也是召唤了出来。

　　竹谣的伤还没恢复，所以就躲在书包里散发一下香气，来暂时弥补一下我心境上某些问题。

　　有竹谣的香气在，我也不用再担心背后忽然冷不丁地出现一张人脸来。

　　我这边几番攻击无效，梅河也没有闲着，那坟头上的鬼火身体忽然停下来，对着我这边一指，一道鬼火对着我就打了过来。

　　我飞快用龙息去挡，可我龙息竟然直接被那鬼火给冲散了，幸好我躲闪速度快，那穿过我龙息的鬼火没有打到我身上，而是从我身旁擦了过去，在我身后数百米外的半空中停下。

　　然后“轰”的一声炸出一朵蓝色的蘑菇云来。

　　接着那蓝色的蘑菇云缓缓地升到了空着，再接着那蓝色的鬼火在天空中慢慢地铺开，渐渐地形成了一张梅河的人脸。

　　那人脸最少有几百米大，整个梆子村的人怕是都能看到吧。

　　见状我也是大吃一惊，感觉梆子村忽然要出什么状况了，我立刻用心境之力联系阿锦和阿一，让她们想办法把村子上方的那巨大人脸给摧毁了。

　　这一联系，我心里就更吃惊了，我发现阿锦和阿一已经不在村子里，她们被梅河施展诡计引到了七八里以外的地方。

　　阿锦和阿一看到那人脸后也是急速往村子这边赶，虽然她们片刻便归，可比起那巨大人脸降落的速度还是慢了一拍。

　　那人脸在天空中瞬间扩大，几百米一下变成了几千米，然后“轰”的一声直接盖到整个村子上。

　　完了！

　　我心里直接“咯噔”一声，我忽然明白了，这坟地上出现的鬼火是异常，是梅河故意弄出来的，她就是为了让我发现这里，然后把我引过来，她好对村子里的人出手。

　　我来的时候，已经把阿锦和阿一留在村子里，可我还是没想到会出岔子。

　　我心急如焚，就捏了一个混沌炽日一心想要把梅河从坟地下面炸出来。

　　此时周围剩下一些梅河人脸就同时道：“还想对我出手吗？哈哈，如果你再不回去，村子里可要乱套了，会死几个人呢？”

　　“哈哈哈……”

　　梅河那些脸忽然狰狞地笑了起来。

　　我直接扔下混沌炽日，也不管能不能起作用，直接翻身向村子那边飞了过去。

　　对付梅河是其次，首要任务是确保村子里人的安全。

　　而这个时候，我也意识到，我所接的一千万的最后一个案子，没有那么简单。

　　这绝对不是岑思娴说的那个价位的案子。

　　“轰！”

　　我身后一阵爆炸传来，我能感觉到，我的混沌炽日竟然也没有伤到梅河的坟头，难不成梅河真的是鬼仙吗？

　　她才死了多久，怎么可能变成鬼仙呢？

　　这里面绝对有蹊跷。

　　不过现在不是考虑这些的时候，我的心境之力已经把整个梆子村全部重新覆盖了一遍，这次我探查的内容就更详细，直接去探查每一个人的身体的情况，看看他们是不是有异常。

　　不对，除了人，还有其他的生物，保不齐村子里其他的什么东西受到那巨大的人脸的影响。

　　至于那巨大人脸的攻击性，在坟地那边的时候就感觉到，它没有直接的攻击性，那只是一个阴咒而已，那东西落下，足以让这村子里所有的活物都中了阴咒，也就是说这个村子的所有人，都会被梅河通过阴咒控制。

　　我飞回村子的时候，阿锦和阿一也是飞回来了，她们已经分头开始去各家各户查探。

　　暂时还没有出大事的征兆，我微微松了一口气，心想，这次是不是那梅河又在骗我？

　　可正在我这么想的时候，我就忽然听到一阵公鸡打鸣的声音。

　　“喔喔喔……”

　　嘹亮的鸡叫的声音，让我心忽然颤抖了一下，我心境之力监视下也是很快找到了那只打鸣的公鸡，我发现，那只公鸡的眼睛变成了深蓝色，还不停地闪着蓝光。

　　而村子里好多正躺着睡觉的村民也是忽然从床上坐了起来，他们全部睁开眼，跟那只公鸡一样双眼闪烁着蓝光。

　　此时天空中忽然又出现一张巨大的梅河的脸，她笑了笑开口道：“你们苟且了这么多年，你们犯下了不可饶恕的过错，你们所有人都要为我偿命。”

　　所有人都要为她偿命？

　　什么意思，梅河是他们害死的吗！？

　　不对，我看过郭仁峰的面相，他和梅河的死没有关系的，村子里不少人的命气我也看过，也都显示和梅河死无关啊。

　　是不是梅河误会了什么事儿？

　　还是说，这个村子有一个我不知道，且无法卜算出来的秘密。

　　此时梅河巨大人脸继续说：“我等这一天等了这么多年，你们禁锢了我这么多年，是时候把你们的自由交给我了。”

　　禁锢！？

　　梅河死后被什么东西禁锢了吗？

　　我忽然糊涂了，这些事儿和郭仁峰隐瞒我的事儿有关吗？

　　这梅河案的背后怕是还牵扯着一个更大的故事。


第1114章 福祸同临

　　梅河道出那一番话，让我心中不禁一愣，她说自己被梆子村的人禁锢，这到底是怎么回事儿呢？

　　不等我细想下去，梆子村里所有的人全部都站了起来，他们动作在我心境之力和慧眼的监控下一览无余。

　　他们站起来后，有的奔厨房，有的奔自家院子里，然后拿上菜刀、锄头、铲子，接着纷纷走出自己的家门，向我所在的位置走来。

　　接着又听天空中那巨大的梅河人脸道：“接下来我们来做个游戏，看看是这些人能杀了你，还是你能够救了他们，时间是十分钟，如果十分之内，你们要是分不出胜负，那我可就要对你们双方都实施惩罚了。”

　　“哈哈哈……”

　　说完梅河那阴冷地笑声就在空气中传开，那声音夹杂着阵阵寒风，让我觉得这个夜更冷了。

　　对付这些普通人自然很容易，不等他们靠近我，我就沉声“哼”了一下，瞬间无数的龙威就以我为中心，在整个村子里散开了。

　　凡是龙威波及到的地方，所有的村民全部倒地不起了。

　　他们只是普通人，就算被阴咒控制，那也是抗不住我的龙王威势的。

　　不过天空中梅河的人脸却不慌忙，而是微微一笑，仿佛早就料到我会有这一招。

　　我的眉头也是皱了一下，心里也是清楚，事情怕是没有这么简单就结束，所以我心境之力和慧眼对周边的查探也不敢有丝毫的松懈。

　　“嗖嗖嗖……”

　　先前那些倒地的村民，也不知道是受到了什么力的作用，竟然如同弹簧一样，全部从地面上弹了起来，接着他们的身体竟然全部悬浮到了空中，然后向我这边漂浮了过来。

　　等等，不对，这些村民的身体并没有弹射出来，而是他们的魂魄从身体里弹射了出来，他们的身体仍旧全部躺在冰冷的地面上。

　　这下糟糕了！

　　村民身体里弹出来的只有地魂和命魂，这两魂一出来就迅速结合形成新鬼，如果不能把这些魂魄全部快速地打回体内，等新鬼变成了旧鬼，那再想让那些人复生就难了。

　　到时候整个村子的人，怕是都一命呜呼了。

　　一夜之间死了一村子的人，而且我还在场，我这五鬼圣君的名声，怕是在灵异界就全给毁了。

　　当然现在不是想这些的时候，救人最重要。

　　所以我就让阿锦和阿一组去村东，梦梦和安安一组去村西，分别把那些村民鬼魂形成的新鬼全部都控制起来。

　　这她们来说都不算什么难事儿。

　　阿锦拥有魅惑天下的能力，梦梦则拥有蛊惑万鬼的神通，让她们去控制那些鬼物，应该问题不大。

　　至于我和竹谣则是准备在村子中央开始，先把这些村民的新鬼驱散，然后将其地魂和命魂和打回他们的身体里。

　　同时竹谣用它的香气为村民安神，这样可以在一定程度上保护村民的魂魄不受到太大的伤害。

　　我们说动就动，很快我就进了一家院子，这一家三口人，两个大人一个孩子。

　　大人二十多岁，孩子才刚会爬。

　　我一进这院子，那两个大人的鬼物就“呜呜”对着我扑了过来。

　　这些鬼物都是新鬼，实力也就黑影差不多，可是攻击力却是极强，因为他们中了阴咒的，在梅河的控制下，他们每一个都变得的极其暴戾。

　　看到那夫妻俩向我冲来，我直接捏了一个指诀，迅速对着两个鬼物的印堂点了过去，他们立刻就被我的相气封住了行动。

　　接着我再用相气做牵引，那他们弄回到各自身体的旁边，然后再把他们的地魂和命魂分开，分别打回他们的身体里。

　　这个过程说来很长，可对于我来说，这些都是小事儿，所以短短数秒的时间，我就完成了。

　　可就在我准备去救治那个婴孩新鬼的时候，我背后两个村民的身体忽然慢慢地从地上坐了起来。

　　我明白了，他们在两魂回到身体后，又一次清醒了，不过他们的身体仍旧被阴咒控制，我之前龙威的威慑力在他们魂魄离体一次后，已经不再起作用了。

　　见状我只好用相气去封那阴咒。

　　这次我就发现，这些阴咒，要比我封郭永佳那些人的阴咒强上很多，不过对我来说已经在可控的范围内。

　　而且我发现，因为这些阴咒都是新的，还没有和村民们的魂魄融合太深，所以现在强行拔除的话，也不会对村民的魂魄和身体伤害太大。

　　想到这里我也不再迟疑，在控制住那些阴咒，立刻着手拔除。

　　在我拔出阴咒后，那两个人再次倒地不起，他们现在算是安全了，接着那个小婴儿的鬼物，我也是用同样的方法处理了下。

　　救治好之后，我又快速的把他们送回房间的床上，特别的是那个小婴儿。

　　如果不把他们弄回室内，就算是我救了他们，接下来他们在这里昏迷一晚上，可能也会被活活冻死的。

　　这么一蒸腾，我在这一户人家家里就待了一分钟，十分钟的话，那我最多救十户人家。

　　我把救人的方法告诉阿锦和梦梦两组人，让她们也着手救人，我们三组人一起行动，效率会更高一些。

　　此时我也是把神君和仙极老祖叫了出来，让他们两个组成一组，也帮着去救人。

　　两个老家伙也是答应了。

　　在我们分开救人的时候，我在意识里也是和两个老家伙联系着，我问他们是不是知道这次案子的玄机。

　　两个老家伙同时给了我否定回答，他们说这样的情况，他们也没有遇到过，更没有见过像梅河那样使用阴咒的。

　　神君和仙极老祖都没有见过吗？

　　这事儿变得太过复杂了。

　　难不成背后操控这事儿的神通者比曾经的神君和仙级老祖还要厉害吗？

　　这么一想，我心中忽然有些忌惮了。

　　神君却道：“你想多了，这术法变化日新月异，我和仙极老祖都被封印了上千年，我们出现后偶尔见一些之前没有过的术法，并说不出来历，也是正常的，我们再厉害也是人，不可能所有的事儿都知道。”

　　再厉害也是人！

　　听到神君这一番话，我忽然觉得他和青衣一派的思想倒是一致的。

　　青衣的人从来不说自己是仙，一直坚称自己是“人”。

　　难不成梅河的背后没有人，这一切都是梅河自己研究出来的？

　　我心中问题很多，可我的太极图偏偏这个时候失灵了，搞的我现在一头的雾水。

　　之前太极图显灵的时候，我总是埋怨它回答不了大问题，觉得它鸡肋，可它现在忽然失灵了，连小问题也回答不了，我才知道，小问题没有答案，我也是寸步难行。

　　也才彻彻底底地灵悟到太极图的重要性。

　　这就叫失去了才懂得珍惜吗？

　　我们四组人分开行动，而且都是以自己最快的速度去救治村里的人，并把他们送回屋子里。

　　只用了七八分钟我们就完成了这一切，我们把所有人体内的新下的阴咒全部都拔出了，像郭永佳那样的原本身体就有了阴咒，我们没有去拔出，而是进一步的控制了一下。

　　完成了这一切后，我就对着天空中梅河的人脸道：“怎样，我赢了吧，不到十分钟。”

　　梅河“哼”了一声道：“我让你们之间相互争斗，那就必须是一方生，一方死，可现在你们双方都活着，所以等到十分钟的时候，我就要对你们双方进行惩罚了。”

　　必须一方生，一方死！？

　　这样的争斗我是做不来的。

　　听到梅河这一番话，我也是忽然大怒，觉得自己被梅河耍了。

　　我直接冷“哼”一声，一股龙威四散开来，同时我伸手直接召唤出青仙鬼剑，脚尖在地上一点直接窜入了空中。

　　我一剑“青衣”对着半空中梅河的巨大人脸砍了过去。

　　一剑破空，梅河的巨大脸颊，一瞬间就被我从中间给砍开了。

　　梅河没有反抗，那被我劈成两半的脸颊，忽然各自露出一丝的诡异的笑容。

　　接着“轰轰”两声，两团蓝色的火焰在空中炸开。

　　整个天空在蓝色鬼火光的映照下显得格外的诡异。

　　随着爆炸的结束，蓝色的光亮也是消失，整个村子归于平静，黑暗再次把这里给笼罩了起来。

　　此时我忽然感觉到，那些鬼火熄灭后还有一股能量慢慢地想我这边袭来，不过那些能量不是被我吸收，而是被竹谣。

　　我立刻明白了，竹谣曾经吞噬过一个和她同魂的鬼火的虚体，这鬼火可能是竹谣的补药。

　　会不会在吸收了这些能量后，竹谣的伤势会彻底恢复呢？

　　又或者说，竹谣能够把梅河的那些鬼火全部都吞噬了，然后进阶魍王！？

　　想到这里，我心中忽然兴奋了起来，不过竹谣现在吸收能量的过程十分的微弱，估计现在只有我和竹谣两个发现了。

　　我自然不会把这事儿声张出去，竹谣或许会成为制服梅河的关键。

　　想到这里，我忽然感觉自己找到解决了这个案子的关键。

　　同时也是以竹谣的命气为引子，为它卜算了一卦，这一卦之后，我就发现竹谣命气中“福祸同临”。

　　虽然竹谣会有机缘，可同样也伴随着极大的凶险，稍微处理不妥，竹谣可能会殒命于此。


第1115章 来自心境的伤害

　　给竹谣卜出这一卦后，我心中自然十分的担心。

　　若是福还好，可要是扛不住那祸，竹谣在这里再出点什么事儿，我的罪过就大了。

　　我的意识现在是和竹谣的香气相通的，我想什么它都知道，不等我说话，竹谣就用香气告诉我：“笨初一，不用担心我，我上次都从神的攻击下逃出过一回了，这梅河再厉害能比那神厉害吗？”

　　不管如何，我们和梅河的第一次交手，我们算是胜下来了，这村子里人的命，也是保全住了。

　　现在唯一麻烦的就是想办法解决掉梅河。

　　梅河在那坟头里无疑，可我无法攻破那坟头的防御，却是一件麻烦事儿，目前来说，我的混沌炽日都没用的话，那就只能用神临了。

　　神临威力虽然大，可总觉得在这里用掉的话有些浪费。

　　正在我犹豫不决的时候，竹谣就道：“初一，你不是说这里有我的机缘吗，一会儿不如让我试试。”

　　我摇头说：“你还受着伤呢。”

　　竹谣道：“我这幅身体守着伤，可另一幅身体却是完好无损的。”

　　竹谣的另一幅身体！？

　　难不成是那幽蓝火光组成的尸精之体！？它不是被竹谣吞噬吸收了吗，难道还完好无损的活在竹谣的体内？

　　我看着竹谣有些不知道说什么好了。

　　竹谣在觉察到我的想法后说：“笨初一，你想的没错，那算是我的另一个意识吧，在我看来，它跟我的妹妹差不多，所以我是舍不得把她吞噬掉的，我只是用我的方式把她保护起来了而已。”

　　保护了起来！？

　　这的确很像是竹谣的作风，在五鬼里面，竹谣就好像是老好人，我们任何人有什么危险，竹谣都会挺身而出将其保护起来。

　　不过我心里还是担心，万一那幽蓝尸精出来，不服竹谣的管教如何？

　　竹谣对着我笑着说：“放心吧，不会有事儿的，我和她一起待了这么多年，加上我们本来就拥有同一个意识，所以她现在已经被我驯服了，另外我是意识的主体，所以她的任何思想和举动都会受到我的监控，她会很听话的。”

　　竹谣一直在坚持，神君和仙极老祖也是道，让我别墨迹了，反正我在旁边可以保护竹谣，要是出了什么岔子，我直接替竹谣挡下不就好了。

　　那两个老家伙说的简单，如果真遇到了什么危险，能不能来得及还两说着呢。

　　正在我犹豫的时候，天空中又出现了一张巨大的人脸，这次那人脸比上次降下阴咒的大小的差不多，直接平铺在村子的上空，把整个村子都笼罩了起来。

　　“哈哈哈……”

　　那张人脸不说话，只是不停地大笑，这个时候我心境之力依旧监控着整个村子，我就发现村子里不少的动物忽然动了起来，它们开始去攻击村子的人。

　　我忽然想起来，刚才我们只顾着解开人的阴咒，却把那些动物的给忘记了。

　　所以我就再次发出一声龙威，把所有动物都震的昏迷了过去，同时我再让我身边的人分开行动，把那些动物给救了。

　　与此同时，我再次飞入空中，手中的混沌炽日捏好，对着那天空中人脸的正中央扔了过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声传开，整个天空都被我那混沌炽日的白光给照亮了，蓝色的村子一下变成了洁白色，一瞬间村子里诡异的气氛也是减少了许多。

　　那被打散的巨大的人脸的能量，这次直接被竹谣触手给吸收，吸收的速度也是越来越快。

　　而这一过程也不是什么秘密了。

　　“咦！？”

　　我听到天际之外忽然传来一个声音，依旧是梅河的声音。

　　她肯定对竹谣这一举动感觉诧异。

　　片刻之后，梅河坟头方向的天空中，出现一张巨大的蓝色人脸，他看着我们这边道：“你竟然和我拥有同样的身体，你跟我一样，是一只尸精吗？”

　　尸精本是只能存在一瞬间的东西，可竹谣的意识一分为二，一个变成了阿魏魍，一个变成了尸精，且都长时间的存活了下来。

　　能有一个长时间存活的尸精已经很诧异了，可没想到今天我们又遇到了一只。

　　也就是说，梅河不是鬼物，而是一只尸精。

　　至于她坟头上，不停扭动的没有头的鬼火，正是梅河故意根据自己的本体用鬼火造出来的，她的本体多半也是那个模样。

　　不过我们之前见到的那个活动的鬼火身体肯定不是梅河的真身。

　　我脑子飞快思索所有的线索和资料，我心中也是想着对付尸精的办法。

　　当年我们对上竹谣另一个尸精意识的时候，对方虽然很弱，可我们却始终无法取胜，而且在尸精就要发威的时候，它的身体直接被阿魏给吞了，那尸精的神通到底是什么，有多厉害，我们根本不知道。

　　我问竹谣，知不知道尸精的具体本事。

　　竹谣说，知道一些，尸精虽然厉害，可它天生是尸精的克星。

　　阿魏克尸精？

　　阿魏和尸精都是尸体上长出的产物，可阿魏却含有较多的阳气，尸精的阴气偏重。

　　所以阿魏有克制尸精的功效。

　　可无论是尸精，还是阿魏，都是极其少见的。

　　更何况是阿魏变成魍，本应该昙花一现的尸精却能一直存活下去。

　　所以无论怎么看，竹谣身上的造化都要比梅河多一点。

　　经过一番对比，我一直找竹谣比梅河强的地方，试图说服自己放心地让竹谣去战斗。

　　同时我的思绪里也是彻底乱掉了。

　　梅河的死到底隐藏着怎样的秘密？

　　梅河为什么又说自己被村子的人禁锢了二十多年？

　　梅河又是怎样变成的尸精？

　　这三个问题，是我处理梅河案的关键所在，弄清楚了任何一个都可以极大推动案情发展。

　　所以我下决心要竹谣出战之前，我就准备，施展神通，我用意识强行干预郭仁峰的意识，从他的记忆里获取我想要知道的事情。

　　我转头准备去郭仁峰家里的时候，远处的人脸忽然急速对着我这边飞了过来，它大概看到我去的方向，知道我要干什么这才想着阻止我的。

　　梅河在阻止我知道这里的真相，也就是说，她不想这里的事情被和平解决，她想要用自己的方式解决这里的一切。

　　那人脸靠近的速度很快，不一会儿就到了我百米开外的位置，我只好回身应对。

　　我再次一个混沌炽日甩了出去。

　　“轰！”

　　白、蓝两种光亮迅速在天空中炸开，整个夜空再次被点亮，不过我能感觉到我的混沌之火在这个时候明显要强于鬼火，那鬼火很快就被我的混沌之火给吞噬了。

　　而参与在空气中的能量，就再次被竹谣给吸收了。

　　我心中不禁纳闷，既然我的混沌之火可以压制鬼火，可为什么在坟头那边的时候会炸不开那坟头的鬼火结界呢，是威力不够，还是因为那里的玄机呢？

　　每次案子到了关键点的时候就会有无数的问题涌出来，这个时候只要把一条线顺过来了，那其他的线自然而然的也就跟着顺了。

　　所以现在问题越多，我们找到解决这个案子方法也就越多。

　　炸坏了人脸之后，我依旧往郭仁峰的家里飞去，我已经下定决心，要从郭仁峰入手。

　　很快我就落到了郭家的院子里。

　　可到了这边后，我就发现郭仁峰竟然站着从屋里自己走了出来，他的双眼闪着幽兰色的光亮，他又中了阴咒？

　　这是什么时候的事情，我怎么没有感觉到？

　　刚才这里是我处理的，郭仁峰体内的阴咒也是被我拔出的，而且我反复检查过，他意识里就只有一个阴咒，那这个阴咒是从何而来的呢？

　　我立刻去检查郭永佳的阴咒，发现他意识里的阴咒竟然不见了。

　　原来这阴咒还可以在人与人的意识里相互乱窜。

　　这个发现再一次刷新我对阴咒的理解，我心里也是越发觉得梅河难以对付了。

　　而且我还发现一个问题，郭仁峰意识里的阴咒似乎变强了不少，已经飞快地和郭仁峰的意识融为了一体，而且还夹带着些郭永佳的意识。

　　之前那阴咒是和郭永佳的意识融合在一起，现在忽然跑了出来，那郭永佳……

　　我立刻去检查郭永佳的情况，就发现他的意识残缺，魂魄受到了重创，如果不及时救治，等他醒来的时候，智力会受到重创，怕是会直接变成一个傻子。

　　就算是经过了救治，郭永佳也会落下病根了，他的身体和意识都会相对平常人薄弱很多，他会变得极其暴躁，容易生气，而且特别的自卑，他的智力也会比原来低。

　　这次案子，事主在我的办案的过程中受到了正主儿的伤害！

　　这可是让我办案的水准大打折扣。

　　这个案子结果无论怎样，我办的案子已经不完美了，因为郭永佳受到重创，本来是可以避免的。

　　我心中忽然开始自责了起来。

　　神君这个时候提醒我：“初一，注意你的心境，梅河在利用你心境的缺失，她想要在心境上击溃你！”


第1116章 扑朔迷离的案情

　　注意心境！？

　　经过神君的提醒，我也立刻意识到了这点，可心理上的活动不是说控制就能控制的，更何况现在梅河故意在这方面对我进行干扰。

　　不过现在我心中也是忽然有了防备。

　　在我经过“神坑”的案子获得心境本源后，我的心境之力虽然变得无比的强大，可却在某一个方面上始终跟不上，那就是“质”，如果非要说我的心境之力有欠缺的话，那就是“质”了。

　　我的心境之力铺的越开，“质”就越变得越低，这会不会是我心境之力所缺失的地方呢？

　　我这么想的时候，我脑子里的太极图忽然微微动了一下，虽然没有给我任何的提示，可我的直觉告诉我，我猜的方向是对的。

　　像刚才，我的直觉都不起作用了，而现在我竟然找回了直觉的自信，这说明我的心境之力正在逐渐地稳固了下来。

　　而这个时候，郭仁峰忽然缓缓开口：“小子，你要和我斗，还差的太远了，你知道我是谁吗，我可是呈天地造化而生，再给我一段成长的时间，我就可以成为神。”

　　开口虽然是郭仁峰，可声音却是梅河的。

　　就在梅河用郭仁峰的身体说完这句话后，我就笑了笑说：“你在说谎，你根本不是得天地造化而生的。”

　　我不断地想这件事儿，同时在把心境之力张开的同时，我把身边的心境之力加强了数倍，这样勉强算是把周身的心境之力暂时提了上去。

　　当然这种法子是治标不治本的。

　　而且这样的法子对我消耗来说也是极重，我估计以我现在的状态最多能维持半个多小时左右。

　　毕竟我还要维持心境之力去笼罩整个村子，探查梅河的动向。

　　同时还要应对梅河对我心境之力的攻击和干扰。

　　这是一场消耗战。

　　说回眼下，我把周身心境之力加强后，我的太极图就渐渐起了作用，它开始回答我问题，梅河在说那句话的时候，我也在意识里问来太极图。

　　太极图给出我的答案是“否”，也就是说梅河变成尸精，不是自然变化而生，而是被某人制造出来的。

　　不过梅河的后半句话，太极图给出的答案却是“是”。

　　也就是说，只要给梅河充足的时间，她真的可以变成神。

　　“造神吗！？”

　　难不成这个案子和我们之前出花拜佛时候的案子还有关联啊？

　　制造梅河出来的人和之前的那个造神者是同一个吗？

　　如果是，这个案子可就不简单了，我收的钱也就真的太少了。

　　此时我忽然发现一个问题，那就是我为一千万出的案子，越是到了后面，就越和我父母的死扯上了关系，这一切仿佛都是命中安排似的。

　　冥冥中自有的机缘，而这一切爷爷早就算透了，所以他才给我安排了一千万的案子。

　　我脑子里飞快闪过这些念头，而梅河却操控着郭仁峰道：“我说谎，哪里说谎了？你凭什么说我说谎。”

　　说话间，郭仁峰眼睛的幽蓝色变得更厉害了，仿若他的眼睛就要烧起鬼火似的。

　　那阴咒在郭仁峰的身体里待的越久，对郭仁峰的伤害就越重，所以确定梅河不会用郭仁峰的身体告诉我有价值的线索后，就飞快地捏了一个指诀点在郭仁峰的印堂上。

　　郭仁峰伸手来挡，可却是被竹谣的触手直接给缠绕了起来。

　　被我点中后郭仁峰体内的阴咒才彻底安静下来，而这个时候我也意识到，如果我拔出那阴咒，那阴咒还会流窜，说不定下一次再跑到谁的意识里，那样伤害的人就更多了。

　　所以我深吸了一口气，先用相气最大程度上的保护郭仁峰的意识，然后直接将那阴咒强行拔除。

　　做完了这些后，郭仁峰就彻底瘫软了下去，我把他扶到屋子里，让竹谣用香气为他做了一些治疗。

　　接下来，我又去了其他还留有阴咒的家庭，把他们身上的阴咒也是一一强行拔除了。

　　他们的魂魄虽然受到了一定程度的伤害，可并不影响正常的生活，现在也只能牺牲一下他们，这样才能保全更多的人。

　　而在我处理这些人阴咒的时候，梅河也想着阻止我，急促用巨大的鬼火人脸想要过来阻止我，可是却全部被我给打散了。

　　残余的能量也是被竹谣吸收了一个干净。

　　很快村子里的情况就基本处理完了，不过有一点让我感觉到遗憾，我的本来目的是想问出梅河之死的蹊跷，可在我救了郭仁峰，强行入侵他的意识后才发现，梅河之死那一部分的记忆已经被摧毁了，我根本什么都探查不到。

　　不但如此，有关梅河的所有内容也是全部模糊了。

　　同时我又去其他几个和梅河在一个戏班的人身上查了一下，情况也让我有些惊讶，那些人对梅河之死的记忆，仿佛早在十多年前就被人抹除了。

　　觉察到这些后，我对村子里每一个人意识都进行了入侵，当然都是最轻程度的入侵探查。

　　这一探查，我就发现了一件令我惊讶的事儿，这些人的意识在十几年前被人动过手脚，他们的记忆都有几处残缺。

　　十多年前这个村子曾经发生过什么变故吗？

　　那会不会和梅河被禁锢有关！？

　　太极图此时给出了我的答案“是”。

　　太极图有了反应，这些就可以回答我很多的疑问了。

　　可当我问到制造梅河的人，是不是花拜佛案子中的“造神者”的时候，太极图忽然又没有动静了。

　　显然这件事儿牵扯太大，太极图回答不了我。

　　这个案子一直在缓慢的推进，我越来越了解这个村子的一切了。

　　等这里真相大白的时候，应该也就是我解决这个案子的时候了。

　　不过还有一点我没有弄清楚，那就是郭仁峰，他对梅河的死在我来的时候还没有忘记，他还知道梅河之死的细节，为什么在十几年前郭仁峰的记忆没有被破坏，他是如何成为漏网之鱼的呢？

　　同时我也后悔，早知道这样，我进村子的时候就该直接强行从郭仁峰的意识里获取情报，现在，已经迟了。

　　村子里，暂时没有异样了，我把阿锦和阿一再次留下，然后又一次前往了梅河的坟墓。

　　我走的时候，也是叮嘱阿锦和阿一，只要守住这个村子就好了，不要追出去。

　　她们也是对我点头，阿锦更是说，她不会上第二次当的。

　　此时我还发现一点，那梅河本体一直不来村子这边，并不是她不想来，而是她根本过不来，那坟墓坚不可摧，我破坏不了，同时好像也是对她身体的禁锢，她至今仍然没有获得自由。

　　不过她却可以控制这鬼火神通四处祸乱了。

　　局势开始渐渐地清晰了起来。

　　很快我就到了梅河的坟墓旁边，她那没有头的鬼火身体依旧在坟头上不停地扭动。

　　我慢慢地向梅河的坟墓走了过去，随着我逐渐靠近，梅河那没有头的鬼火身体就忽然停下扭动，直接“面向”了我这一边。

　　我看着梅河道：“我觉得我们现在可以谈一谈了，你是被人制造出来了，所以你被限制自由，并不是那些村民的错，而是那个制造你的那个人的错，你无需将这些事儿算到梆子村村民的头上……”

　　“轰！”

　　不等我说完了，梅河的坟墓忽然一声闷声，一股蓝色的火焰直接烧了起来，把梅河的坟墓全部笼罩了起来，而梅河那个没有头的鬼火身体，也是顷刻间被吞噬了。

　　那幽蓝色的火焰不停地晃动，蓝色的光亮也是跟着忽明忽暗。

　　我忽然意识到，这些幽兰色的火焰命气中竟然有命气，难不成这一团火才是梅河的真身的吗？

　　她和我们曾经见过的竹谣的尸精一样，都是一团不规则的火焰，然后自行变化自己的形状。

　　不过我能感觉到，梅河比竹谣那个尸精要强大很多。

　　忽然显身后的梅河忽然笑道：“不该算到他们的头上？你可知道当年这里发生了什么吗？你可知道当年他们是怎样对待我这个死人的吗？”

　　这些我自然不知道，所以就摇头。

　　而梅河在说这些话的时候，那坟头上的火焰就不停的跳动，就好像是音频的纹路似的。

　　梅河在说完那句话后就忽然没有动静了，而我这边却还在等梅河继续说下去，听她说出当年的真相来。

　　又等了一会儿，梅河还不吭声，我就忍不住问了她一句，当年到底发生了什么，让她变成了这样。

　　那坟头上的火焰忽然就要熄灭了一样，竟然渐渐地萎靡了下去。

　　这梅河好不容易显身了，她要是再缩回坟墓的，不以真面目见我的话，那她说的话，肯定也会像刚才一样吗，全部都是谎话。

　　所以我一定不能让梅河就这么缩回去。

　　此时我忍不住道了一句：“太极变、神龙出、邪尸临、花拜佛。”

　　我意识里总觉得这事儿和造神者有关，那这句话说不定梅河也听过呢。

　　还有尸精，邪尸，会不会梅河就是邪尸呢？


第1117章 罪恶

　　我心中正在不停乱想的时候，梅河坟头上那忽然要熄灭下去的鬼火忽然“轰”的一声又旺盛的燃烧了起来。

　　我很清楚的感觉到，梅河是听过那四句话的。

　　见梅河这反应我继续问：“你听过对吧？”

　　梅河“哈哈”一笑说：“听过，自然听过，当年和这村子里的人一起囚禁我的那个人也曾经对我说过同样的话。”

　　“太极变，神龙出，邪尸临，花拜佛。”

　　“它说四句话，每一句都代表一个生命体，而我就是邪尸，是不是觉得很奇怪，我明明没有尸体，可我却是邪尸，一个充满了邪性了尸精。”

　　“哈哈……”

　　梅河说着这些话，她坟头上的鬼火也就不停跳动着，不过这次的跳动比之前的时候要激烈很多倍。

　　显然梅河并不愿意接受自己邪尸的身份。

　　不等我说话，梅河坟头上的一团鬼火对着我的忽然冲了过来，我能感觉到，那鬼火中夹杂这梅河的命气，也就说，梅河是在用自己的身体攻击。

　　就类似我们挥拳或者踢腿似的。

　　可梅河现在却没有一个人的形状，她是挥拳，还是踢腿我完全不知道。

　　我手中青仙鬼剑直接对着梅河打来的鬼火砍去。

　　我这一剑并没有留情，直接打出一击“青衣”。

　　“轰！”

　　青仙鬼剑和鬼火相撞，顿时一股巨大的爆炸传开，我的身体也是被爆炸的余威击退。

　　就在我身体向后急退的时候，竹谣却是从我的书包里飞了出去，然后张开触手对着梅河坟头上鬼火缠绕了过去。

　　“竹谣！？”

　　我瞬间愣住了，这竹谣竟然自行行事，这完全在我的计划之外。

　　竹谣已经出手了，我阻止是来不及了，只有全力去配合它，我喊了一声竹谣的名字后，直接左手打出仙气一击，挡下余威的同时对着梅河的鬼火身体又砍出一剑。

　　“嗡！”

　　忽然梅河的坟墓里传出一阵钟鸣的声音，梅河的鬼火身体一下缩进了坟墓里。

　　“嗖嗖嗖……”

　　竹谣的触手直接打在坟墓的泥土上，可竹谣的触手只能扎进去一寸深，太深的距离它就刺不进去了。

　　我知道是那坟墓上的结界起了作用。

　　而我的青仙鬼剑也是对着梅河坟头前面的几块石头围成烧纸的台子砍了下去。

　　“嘭！”

　　那些石头立刻被我劈成的四散飞开。

　　竹谣也是飞快收回触手，然后落到了我的肩膀上。

　　它那蓝色的触手在我身后不停挥舞着，同时听它道了一句：“那尸精现在伤害不了我。”

　　尸精伤害不了竹谣，这大概和竹谣的本体是阿魏有关。

　　如果真如竹谣所说的话，那我就真的可以放心交给竹谣去战斗了。

　　我问了一下我的太极图，结果太极图并没有给出我回答。

　　我和竹谣联合出手，算是把梅河给逼退了，我没有再出招，因为我现在的神通，除了神临，好像没有办法打破她坟头的结界。

　　不等我说话，梅河笑了笑道：“一只阿魏，哼，我的克星，哈哈，如果是刚刚形成的我，或许会害怕你，可现在，它不是我的对手。”

　　说罢，一道蓝色的鬼火对着我肩膀就冲了过来，我没有让竹谣去挡，而是直接挥着青仙鬼剑一扫，那一道鬼火就被我打散了。

　　这梅河要一直龟缩在坟头里，我该怎么办呢，这可不是一个好兆头。

　　梅河这个时候继续道：“哼，你确定要这么和我耗下去吗，我承认在你的保护下，我无法伤到村子里的人，可你同样也伤不到我，因为当初囚禁我的人留下的结界太强了，他说过，普天之下能打开这结界的人不超过四个，其中绝对不包含你。”

　　听梅河这么说，我就问神君和仙极老祖能不能解开这结界封印。

　　两个老家伙都给了我否定的回答，不过神君强调了一下：“在我实力完全恢复的时候肯定没问题，现在的话，是不行的。”

　　不超过四个人。

　　那我爷爷会不会算是其中之一呢？

　　难道我要打电话让我爷爷来吗？

　　这不过是一个几千块的小案子而已，没想到最后会搞的这么复杂。

　　见我这边束手无策，梅河笑了笑道：“小子，你叫什么名字，我们做个交易吧？”

　　我愣了一下问梅河什么交易。

　　坟头上忽然出现一张梅河的人脸，然后就看那人脸笑着道：“你先告诉我你叫什么名字。”

　　我道：“李初一！”

　　梅河继续笑着说：“李初一！？好俗套的名字。”

　　我说：“俗不俗你管不着，我喜欢就行了，说说吧，你要跟我做什么交易，如果不是太难的事儿，或许可以考虑。”

　　梅河道：“你帮我杀一个人，我就发誓从此隐匿在这个世界不再显身，以后任何情况下也不会做出危害大道的事儿。”

　　杀人！？

　　这种事儿，我是万万不能答应的。

　　我立刻摇头，梅河笑道：“李初一，你可想好了，我让你杀的只不过是一个普通人，以你的本事，杀那个人就像是捏死一只蚂蚁一样简单，杀一只蚂蚁就可以平息我对这世界的报复，何乐而不为呢？”

　　我下意识问梅河，让我杀谁。

　　当然就算是梅河说了，我也不会答应她去杀人的。

　　梅河缓缓说出了一个名字：“郭仁峰！”

　　郭仁峰？他和梅河的死没有关系啊，为什么梅河要我杀他呢，难不成这梅河是在骗我？

　　见我一脸惊疑，梅河道：“你是不是想知道其中的原因？”

　　我点头。

　　梅河道：“也罢，我给你讲一个故事，听了这个故事，你就明白我为什么要杀他了。”

　　梅河深吸一口气，然后道：“郭仁峰给你讲我们梅家故事的时候，我通过他孙子身上的阴咒也是听到了，你们对我也是有了一些了解了吧？”

　　“你们也知道我心中最中意的人是谁了吧？”

　　我道：“那个郝乡长。”

　　梅河点头，是。

　　说到这里，她忽然愣住了。

　　她不说话，我也没有去催促，这梅河好不容易主动开始和我们讲其中的故事了，我一定不能惹怒了她，把她逼急了，我们怕是又要一头雾水了。

　　过了一会儿梅河说：“我从给郝俊友也就是郝乡长送行的时候讲起吧。”

　　“你也知道那天晚上，我借着酒劲儿给郝乡长表白了吧。”

　　我说，知道。

　　梅河继续说：“其实那天我没醉，以我和郝乡长的交情，我自然也是知道他有未婚妻的，可我心里就是控制不住自己喜欢他，我想说出来，不然我会难受一辈子。”

　　“所以接着酒劲儿我说出了那些话，当然，我心中还有一个想法，那就是想着试一试我有没有希望，如果有希望最好，如果没有正好可以给自己一个放弃的理由。”

　　“结果你知道了，我没有希望，郝乡长是一个用情很专一的人，所以我就假装借着酒劲耍酒疯，我是在麻痹自己。”

　　“当晚我喝了不少的酒，整个人就变得迷迷糊糊了，我回到家里，很快就睡下了。”

　　“可半夜的时候，我却听到了一阵脚步声，有几个悄悄进了我的房间，我当时自己住，我就想，是不是我因为酒喝太多，门没有关的缘故。”

　　“我脑子很疼，就喊了一声，没人回答我，然后有五个人影就对着我床这边靠了过来。”

　　“黑暗中，我闻到他们一身的酒味，我知道他们也是参加了郝乡长的送行宴会。”

　　“我很害怕，可那五个人，直接扑过来，开始撕扯我的衣服，并用扯下的衣服塞住我的嘴。”

　　“他们要做什么，不用我细说了吧。”

　　说到这里的时候，梅河声音有些冰冷。

　　我说，不用细说了。

　　梅河继续道：“那些人都是村子里的人，就算是屋子里再黑，离我那么近，我也知道都是谁，他们几个人的名字，我狠狠地记在脑子里。”

　　我说：“最初被你下了阴咒的那几家人中，就有迫害你的人，对吗？那个郭仁峰就是其中之一，对吧？”

　　梅河说：“是！”

　　我继续问：“既然你知道仇人是谁，为什么不直接找那些人下手，反而是害他们的家人。”

　　梅河说：“在我苏醒的一刻，我就下了决心，我要他们家破人亡。”

　　梅河的这种恨，我体会的不是很深刻，不过她心中的疼，肯定很深的。

　　梅河继续说：“我被人迫害了，我不敢声张，我不想郝乡长知道我已经脏了，所以我去找郝乡长道别，装的跟没事儿人一样。”

　　“而那几个人，却认为我昨晚喝多了，把那些事儿忘记了，也不再提及那些事儿，可我受了那么大的伤害，怎么可能一直装下去呢？”

　　“我的精神开始萎靡，感觉自己越来越消沉……”

　　原来梅河消沉的原因，是因为这件事儿，而不是郝乡长。

　　如果郭仁峰真的做过这些事儿的话，我怎么从他的面相上没有看到呢，这么大的罪恶，不可能不在面相上显现出来的。

　　所以我就打断梅河提出疑问。

　　梅河深吸一口气道：“你继续听我说下去就知道为什么了，也就清楚这村子里所有人的罪恶了！”


第1118章 被抛弃的绝望之人

　　整个村子人的罪恶！？

　　难不成和这个村子的人，集体丢失的那段记忆有关吗？我心中的谜团就要一个接一个地解开了。

　　我没有再问问题，而是示意梅河讲下去。

　　梅河继续说：“我整个人就从那件事儿开始，便彻底的消沉了下去，我承认那个时候我没有勇气去面对，我一直试着麻痹自己，告诉自己说，那些是假的，都是一场梦而已。”

　　“可那怎么可能是一场梦，那一段时间我的心里十分的抑郁。”

　　“记得有一天，我们去一个村子里唱庙会，唱了整整三天的戏，第三天下午唱完我们就开始收拾东西。”

　　“而在我们收拾东西的时候，有一个穿着道袍的老头子就到了戏台跟前，当时戏台上的东西已经收拾了差不多了，也没人在意那个老头干啥。”

　　“我当时在戏台下一张椅子上坐着休息，那个老头看了看，然后直接翻身上了戏台，上去之后，他直接对着戏台下面大声说，他要给大家讲一个故事。”

　　“我们以为那个老头就是村子里的人，也就没有去过问，毕竟我们唱完戏了，谁想要上戏台耍，都是人家的自由。”

　　“可谁知道那老头讲的故事，正是我被那几个混蛋糟蹋的事儿，虽然他没有点名道姓，可我知道他就是在说我，而且他讲那个故事的时候，还不停往我这里看。”

　　“我当时很生气，很想指着那老头的鼻子大骂，不等我开口，郭仁峰就冲了上去，那那个老头就赶走了，还说他只是一个疯子。”

　　“那天晚上糟蹋我的人，有我们戏班子里两个人，其他三个都不是我们戏班子，只是我们同村的。”

　　“经过那老头的事儿后，就没办法和郭仁峰，以及另外两个混蛋待在同一辆车里了，所以我就自己提议去装货的卡货斗子上。”

　　“我在车斗上，一路上我觉得我很孤独，我觉得老天爷对我太不公平了，我那么拼命的想要振兴我们梅家戏班，而且我也做到了，我们去了省城表演，我们上了省城的日报，可我身上却发生了那样的事儿，我真的想不明白，老天爷为什么要这样对我，我做错了什么？”

　　说到这里的时候，梅河有些激动，她那张蓝色的人脸忽然露出一副迷茫之色问我：“你不是相师吗，你告诉我，这是为什么，不是善恶终有报吗，我曾经为善，可却遭受了恶报，郭仁峰等混蛋曾经为恶，可现在却过的好好的，不但娶妻生子，而且连孙子都有了两个，能告诉我这是为什么吗？”

　　“那些为恶者的报应呢？”

　　“这么多年过去了，怎么不见天理循环！？”

　　“天道是不可靠的，还是靠我自己的好，所以我要用自己的手段来结束这些人的性命，来给与他们报应，我要做他们的神，我要重塑这不公的大道。”

　　听到这里我不禁摇头说：“人有人的秩序，那些为恶的人本应该遭受到恶报的，可你却没有去揭发他们，是你的懦弱纵容了他们，天道订立了人间的规则，人和人之间订立了相处的法则，那如果利用那法则去揭发那些人，相信他们早就蹲大牢去了。”

　　“可是你没，是你放弃了立刻惩罚他们的机会。”

　　“当然，天道也不是不开眼的，今天就是轮到他们遭受报应的时候，你就是天道安排给他们罪受的。”

　　梅河反问我：“那你呢？你是来救那些恶人的吗？如果是，你也是恶人吗？”

　　梅河的话，让我有些不知道怎么回答。

　　我想了一会儿道：“我是来阻止你的不假，因为人为大道根本，我做的所有的事儿，都要从人的利益考虑，不过你放心，这件事儿过后，那些人会受到处罚的。”

　　此时我忽然想起刚认识青衣的时候，他不停用自己的手段惩处这世间犯过错的人，或许我也要跟青衣学了。

　　梅河“呵呵”一笑，仿佛对我说的话并不相信，我也没有去仔细解释什么。

　　梅河继续说：“你刚才说的那些，其实我自己心里也想过，当初的我，的确是太过懦弱了，所以现在我不再懦弱了，我要做出我想做的事儿，我要让所有的恶人都死在我的阴咒之下。”

　　我没有去打断梅河。

　　梅河说了两句话发泄了一下后，继续说：“说回刚才的故事吧，我坐在卡车上想了很多的事儿，我越想就越觉得自己没有活下去的勇气了，这几年下来，我心里承受了太多，我感觉自己快要撑不下去了。”

　　“我当时就想，我就那么跳下车，然后可能就会被摔死了。”

　　“可就在那个时候，一股可怕力量忽然把我们两辆车笼罩了起来，那股力量让车子上所有人听到了我的心声，也让所有人的人听到我心中的故事。”

　　“在他们知道我的事情后，不但没有人同情我，反而是用一股嫌弃的眼神看向我，更是在心里说我脏，说我下贱……”

　　“我知道，郭仁峰和那几个人在戏班里混的很好，他们都是夫妻，兄弟姐妹和亲戚一个家族混在戏班里，他们都是心连心，他们都是一条心的，唯独我，我自己是孤独的。”

　　“那一刻，我真的绝望了，对这个世界绝望了。”

　　“那股力量还在继续，他在向我们传递一个消息，那就是我们两辆车的刹车同时失灵了，而且油门减不下来，两车的人随时都有死亡的可能的。”

　　“就在那样的状况下，那股力量让我们所有人做选择，第一个选择我死，其他人生。”

　　“第二个选择，我生，其他人死。”

　　“结果可想而知，所有人选择都是我，所以被那股力量弹下了车，我的脑袋被……”

　　人在出意外死的时候肯定很痛苦，可梅河不但是身体上的痛苦，她在心里更加的痛苦。

　　听梅河讲到这里，我心中也是不禁动容了。

　　故事仍旧继续，梅河深吸了一口气继续说：“我死了之后，我发现我变成了鬼物，那个时候我还是鬼，不是尸精。”

　　“说真的，在我死了的一刻，我就后悔了，我想时间倒退，我想回到车上，我要和所有的人拼命，我要杀了他们。”

　　“所以我的鬼物便附着在了尸体上。”

　　“那会儿我又听到一个声音，是之前戏台上讲故事那个老家伙的声音，他说，他可以再给我一个机会。”

　　“我问他什么机会，他说，这车里的人选择我死，是因为他们的家族壮大，他们都是亲戚，都是自己人，现在他把范围弄的大一些，让整个西流庄村子的人帮着一起选。”

　　“他们作为旁观的人去选择我生，或者那些人生。”

　　“无论结果如何都不会牵扯到村子里人的安危，也就是说，他们都是旁观者。”

　　“我的尸体被送回村子里，当晚，那股力量把整个村子笼罩，然后人村子里的人开始做选择，可结果却让我心寒，他们依旧是让我去死。”

　　“也是因为他们的这个选择，我被那个人把我禁锢了起来，他还用一些特殊的药物处理了我的尸体，让我魂魄和尸体上鬼火结合，从那个时候起我变成了尸精。”

　　“变成了尸精后，我觉得我可以报仇了，可那个人再次让村子人去选择，第一个，他们每个人用身上的阳气不停地供养我，消除我身上的戾气，让我可以去轮回。”

　　“第二个，他们用自己各自身上的阳气形成一个阵法去禁锢我，让我永远不出来。”

　　“我都已经死了，他们只要消除我的戾气，我就可以轮回，可那些人却没有那样选，同样是消耗阳气，他们的选择是禁锢我。”

　　我忽然明白这里的人为什么都偏瘦的原因，他们身上的阳气是禁锢着梅河阵法的源泉。

　　所以到了晚上的时候，人身上阳气开始减弱，那阵法也是减弱，所以梅河的鬼火才可以威胁到村子里。

　　如果到了白天的话，那梅河应该就会安省下去了。

　　同时我心里也是为梅河感觉到一阵悲哀。

　　她本来是一个很善良的人，可她却一次又一次的被这个世界所伤害，所抛弃……

　　梅河继续说：“后来那个老人封印了我，他对我说，如果我不想再被这个世界所辜负，那就试着让自己一天一天的变得强大起来，他还说，他会把这里所有人的记忆和面相都改变了，把这段罪孽深深地埋起来，如果有一天我的实力达到了一定程度，那我就可以去掘开那些罪孽，去肆意地报仇。”

　　“他还对我说，他唯独留下了郭仁峰的记忆，目的只有一个，那是我掘开所有的突破口。”

　　“在他临走的时候，他还给我说了那四句话，太极变，神龙出，邪尸临，花拜佛。”

　　“他说，我就是那邪尸！”

　　“我是掘开一切罪恶的钥匙！”

　　听梅河说到这里，我心中忽然“咯噔”一声，掘开一切罪恶的钥匙，这句话听着好像另有玄机。

　　难不成这背后还有什么更大的阴谋吗？

　　不过我还是对梅河道了一句：“人都有自私的一面，可这个世界上还是善大于恶，只是你比较倒霉罢了！”


第1119章 分歧

　　听到我说她比较倒霉，梅河那鬼火人脸竟然只是笑了笑，没有反驳，大概她也是觉得很倒霉吧。

　　之前的谜团基本都解开了，可随之又迎来了新的问题，那便是这件事儿的背后还隐藏着什么其他的阴谋吗？

　　我问意识里的太极图，可太极图毫无反应。

　　显然要确定这件事儿背后有没有更大的阴谋，那就需要我自己去调查了，我想要靠太极图取巧这条路是行不通了。

　　另外，我心中还有一个疑问，那个封印梅河的老家伙到底是谁，他为什么会知道那四句话，还有他和那造神者是不是同一个人。

　　想到这里，我就问梅河，那个老头大概长的什么样子。

　　梅河想了一会儿说：“我只记得有那样的一个人，可他的脸，我忘记了，或者说他故意不让我记住，他很厉害，如果他不想我记得他的面容，那我肯定是记不起来的，对了，他在把我变成尸精的时候跟我说过，只要我努力成长下去，总有一天我会成为神，一个不可一世的神。”

　　“造神吗？”我反问了一句。

　　梅河没有吭声，我继续问：“他有跟你提过，他曾经创造过一个神的事儿吗？”

　　梅河那鬼火组成的人脸笑了笑说：“你想从我这里套取情报吗？”

　　“不瞒你说，我能告诉你的，都已经说了，你想从我这里知道那个人的情报，那是不可能，因为我自己都不知道，我也想知道他到底是谁。”

　　“可以这么说，我之所以变成今天这样，直接的实施者就是他，这一切都是他搞出来的，包括我的死，都是他策划了，是他杀了我，我很想再见到他，问下他这到底是为什么！”

　　梅河的声音忽然大了一下，她坟头上本来消失的鬼火再次出现，直接把她的人脸给吞噬了。

　　梅河终于肯再次显身了。

　　可我们到现在还是没有太好的办法去制服梅河。

　　我正在想这些的时候，梅河忽然问我：“听我讲了这么多的事情，你是不是肯答应和我做交易了呢，那郭仁峰就是一个畜生，是人渣，你帮我杀了他，还有另外四个曾经伤害过我的人，我就放过整个村子的人。”

　　“五条人命，还是全村人的性命，你自己选吧！”

　　我眉头皱了皱问梅河：“刚才做交易的时候，你不是说，只让我杀一个人吗，怎么现在变五个了？”

　　梅河道：“因为这里是我说的算。”

　　直接杀人这种我是做不出来的，所以我就对梅河道：“很抱歉，让我去杀了郭仁峰，那是不可能的，郭仁峰虽然对你犯下了不可饶恕的错，可要惩罚他的人不是我，也不是你，而是天道，总有一天报应会落到他身上的。”

　　“至于整个村子的人，这个村子近二十多年又填了不少的新人口，他们可是没有参与过当年的事儿的，你迁怒到他们身上，觉得合适吗？”

　　梅河道：“无辜？他们无辜，我不是无辜的吗？少废话，你答应不答应，不答应的话，那咱们就在本事上见真招吧，除非你在这里住一辈子，或者破开这结界，并打败我，否则总有一天我会屠了西流庄。”

　　梅河心中怨念太深，身上戾气太重，杀心一起，便是抑制不住了。

　　我知道，我想要和平解决这事儿几乎是不可能的了。

　　不过这个时候我心中已经有了解决这件事儿的办法，且并不复杂，我现在是不会和梅河硬拼的，因为我现在除了用神临，根本无法强行打破那结界。

　　而神临对我来说至关重要，用在这里，太浪费了。

　　所以在看到梅河要和我拼命后，我就“嗖”的一下身体飞快地退了回来，见我后退梅河问我：“怎么，不想救村子里的人了吗？”

　　我说：“想，不过这样和你打下去是没有结果的，我现在只要回村子，把村子里的人保护好就行看来，要收拾你，需要从长计议。”

　　梅河“哈哈”一笑道：“你小子挺有意思，好啊，我也懒得和你再打了，不得不说，你的本身也真是了得，隔着结界和你打，我也是杀不了你，打下去是没什么意义。”

　　说罢，梅河坟墓上的鬼火就忽然全部消失了。

　　她再次缩回了坟墓里面。

　　我也没有在这里逗留，直接转身往村子那边去了。

　　我没有飞，而是用徒步行走，我有很多的事情要想，所以这么慢慢地散步也不错。

　　我心中想的第一件事儿就是制造这一切的老道士，梅河本来已经够可怜的了，他不但不出手帮助梅河，反而还折磨梅河，无限放大梅河对这个世界的憎恨和绝望。

　　他这么做的目的是什么呢，利用梅河对这个世界的憎恨和绝望来报复这个世界吗？

　　难不成那个老道士的目的就是为了破坏大道吗？

　　我想不明白，在涉及到那个老道士的时候，太极图也是没有任何的反应，即便是通过猜测，我也无法准确地得到那个老家伙的信息。

　　还有，他是不是造神者呢？

　　这个问题是困扰我最大的问题。

　　一路上想下来，没有任何答案，我也就只好暂时把这件事儿放到一边儿，然后去思考其他的事儿。

　　我想来想去就想到了郭仁峰，他的面相被人动过手脚，这一点我竟然没有发现，可见对方的相术水平远在我之上，难不成对方也是一个相师吗？

　　好像又不是，因为我潜意识里有种感觉，给郭仁峰改命的那个老家伙用的不是相术，而是其他的术法，至于是什么术法，我暂时还不知道。

　　那个老道士告诉梅河，郭仁峰是掘开所有罪恶的突破口，如果有阴谋的话，那郭仁峰肯定是必不可少的一个环节。

　　还有，既然郭仁峰是老道士留下的突破口，那他的意识应该没有那么容易被摸出或者弄的混乱，想到这里，我立刻通过意识联系阿锦和阿一，让她们速度到郭仁峰的家里，看看郭仁峰的情况。

　　这个时候，我心境之力也是向郭仁峰的家里探查了过去，这一探查我就发现郭仁峰消失了。

　　他在我心境之力的监控下竟然消失了，这是怎么回事儿！？

　　正当我惊讶的时候，阿锦那边传来消息，他说郭仁峰就在家里啊，没有什么特殊情况。

　　郭仁峰就在家里？这怎么可能，我的心境之力中明明没有他啊！？

　　难不成我心境之力中的缺失越来越大了，连最起码的感知力都要失灵了吗？

　　想到这里，我就开始有些慌了，如果我的心境之力真的出了什么大问题，那我一辈子升不了段不说，实力还可能会退步，这是我绝对不能接受的。

　　所以我深吸了一口气，直接飞身向村子飞去，其实这个时候我差不多就到了村口了。

　　我直接飞身到了郭仁峰的家里，阿锦和阿一就守在院子里，见我过来，阿锦指了指一个房间说：“郭仁峰就在一个房间里，正在昏迷中，我进去检查了好几次，没有任何的异样。”

　　我用心境之力近距离的感知一下，其他所有人我都能感知到，可唯独感觉不到郭仁峰。

　　我试着用慧眼去看了一下，这一看我就发现，郭仁峰的的确确还在屋里，而且很安静的睡着。

　　我来不及多想，直接推门进去看。

　　肉眼下，我也是看到了郭仁峰，他睡的很安详。

　　这是怎么回事儿？郭仁峰竟然能够躲避我心境之力的窥探，他身上有什么特殊之处吗？

　　我用慧眼去看，没有丝毫的发现。

　　我试着去摘取郭仁峰的一些命气，然后用命气去给他卜卦。

　　这一切都很正常。

　　不过我心里清楚，我这卜算是不正确的，因为郭仁峰的命被人用某种手段给改了。

　　再换句话说，我算命的神通第一次失灵了，这种情况我基本上没有遇到过。

　　就算是之前，遇到特殊情况，我最多是算不出来，没有算出来错误的情况来。

　　这样的发现让我的眉头直接皱了起来，我的心境之力出现缺失就算了，卜算的本事也跟着受到了干扰，这样我办案获得线索的两个最大的依仗就没了。

　　我必须尽快填补我心境中的缺失。

　　可要怎么填呢？

　　不过竹谣那一卦，我算的肯定是没错，只不过那一卦什么时候应我还不知道。

　　不管如何，我还是想办法先把这里的案子解决了再说。

　　想到这里我直接给枭靖打了一个电话，让他安排人，明天一早把这个西流庄的人全部接走，同时再安排一些高手过来，把这里团团围住。

　　听到我这么说，枭靖惊讶道：“初一，你遇到什么麻烦了吗，不是小案子吗，怎么需要这么大的阵仗。”

　　我对枭靖说：“我给你说了，你不要惊讶，这件事儿如果处理不好的话，你们华北分局恐怕要倒大霉了。”

　　枭靖也是立刻紧张了起来，问我到底是什么情况，我也就给他讲述了一遍，然后补充说：“禁锢梅河的阵法所有的阳气来源都是村子里的人，如果把整个村子的人都转移了，那禁锢梅河的阵法就会失灵，到时候，我就有办法和梅河直接接触，也才有机会解决掉她。”

　　枭靖那边想了一会儿道：“如果梅河真的像你说的那么恐怖的话，我到是觉得我们暂时不能撤走那个村子的人！”

　　看来我和枭靖的看法产生了分歧。


第1120章 疯了吗！？

　　枭靖会有那样的决定，我也明白其中原因，他是担心万一撤走了西流庄的村民，禁锢消失，而我们又控制不了梅河。

　　那样的话，遭殃的范围可能就更大了。

　　所以枭靖和我的意见产生了分歧，我能够理解，也没有因此而气愤。

　　不等我说话枭靖又道：“圣君，我需要一个万全之策，你也先别急，这件事儿既然上升了这么多的级别，我们内部需要召开一个紧急的会议，等我们商量出举措了，会第一时间通知你，不过目前，圣君，还是要麻烦你继续帮我们看着西流庄的情况。”

　　“当然，这案子的报酬会上升很多，我们也会再增派人手过去。”

　　我“嗯”了一声没多说什么，人所在的位置越高，顾虑越高，要考虑的事情也就越多，给枭家考虑和应对的时间，也是应当的。

　　挂了枭靖的电话，我再次看向郭仁峰，他就在我的眼前，可我的心境之力偏偏感知不到他的存在，他身上的命气也是被人更改过的，是一条错误的命线。

　　而他原本的命线，我也找不到任何的蛛丝马迹。

　　这一夜我们就待在郭家，我的心境之力遍布整个西流庄，我要注视着这里的一举一动。

　　可到了后半夜三四点的时候，我的心境之力下忽然又有几个人忽然消失了，我连忙让五鬼分散去查看情况，结果那些人的情况和郭仁峰一样，人都好好的，只是我的心境之力感知不到而已。

　　怎么会这样，难不成是我心境之力的缺失越来越大了吗？

　　与此同时，我也能感觉到，我的太极图再一次沉寂了下去。

　　那些人既然逃脱了我心境之力的监控，我就让五鬼把他们全部送到郭家来，我要让那些从我心境之力监控下消失的人全部都在我的眼皮子底下。

　　目前来说，保护这些人的安危就是我的职责。

　　只希望枭家安排的增援人手快些过来，随着我心境之力缺失越来越大，我觉得自己在照顾这么多人的时候渐渐有些力不从心了。

　　又过了一会儿，我心境之力监控下的人数变得越来越少，我的监控范围所有的静物明明还在，可活物却一个又一个逃脱我的监控。

　　无奈之下，我只好收起心境之力，让竹谣用它的香气代替我监视整个村子的情况。

　　竹谣也是应了下来。

　　这个时候，我就问神君和仙极老祖，有没有什么办法可以快速修补我心境之力的。

　　仙极老祖道：“若是你以前的心境水平，按照我教你的法子或许可以修复，可是你现在心境之力的基数太大，缺失的范围也是大到了一个无法估计的程度，所以我现在也是束手无策。”

　　神君那边的回答和仙极老祖差不多。

　　天就要亮了，整个村子里的人昨晚受到阴咒的影响，暂时都没有苏醒的迹象，我估计他们最少要睡上三天三夜。

　　为了保证他们健康，我就让五鬼分头给那些人喂水。

　　等着天亮之后，我又去了一趟梅河的墓地，到了那边后，我就发现，梅河的坟头已经归于平静，不过坟头下面的结界还在，而且比晚上的时候更强了。

　　我喊了几声梅河的名字，梅河没有应答。

　　大概是因为白天的时候，这禁锢太强，梅河露不了面吧。

　　在这边探查无果后，我又回到村子里，早起的时候阳光本来很充沛，这本应该是一个晴天。

　　可偏偏到了上午十点多的时候，一团乌云忽然飘了过来，把太阳直接给遮住了。

　　接着“轰轰”的雷声响起，几分钟后下起了雨。

　　这雨算是中雨，不大也不小，可却没有停的意思，不一会儿的功夫，郭家院子里就出现了积水。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电从空中闪过，闪电的光亮映在院子里的积水坑里，我忽然在水坑里发现了一个诡异的影子。

　　那影子仿若是在闪电中穿梭。

　　看到这一幕，我立刻抬头往天空中看去。

　　“轰隆隆……”

　　一阵雷声传来，这个时候闪电已经消失，漆黑的天空我看不到任何的影子，因为我的心境之力现在缺失的太严重，我用心境之力也是探查不到任何的结果。

　　至于慧眼，没有了心境之力的帮助，看的距离也是大大缩短，根本看不到太高的位置。

　　所以我就问阿锦能不能感觉有什么东西靠过来了，在闪电之上。

　　阿锦愣了一会儿道：“我也没有感觉到，有什么不对劲儿吗？”

　　不等我说话，神君忽然主动开口道：“初一，你不觉得这里的情况有异常吗？”

　　我说，我的心境之力出了乱子，这就是最大的异常。

　　神君继续说：“我感觉这一片区域已经被人给控制了，而你不过是他的实验对象罢了。”

　　实验对象！？

　　我连忙问是什么实验，神君继续说：“如果我猜的没错，可能是关于你心境之力方面的实验。”

　　也就是说，我心境之力出问题，这些都是人为的了！？

　　难不成是制造这里的那个老道士在搞鬼？

　　“咔嚓！”

　　天空中又闪过一道闪电，这次我没有低头看水坑，而是仰头看着天空中闪电出现的位置。

　　这一看，我就呆住，那闪电之中真的有一个黑糊糊的人影。

　　此时不光是我，五鬼、神君和仙极老祖也是同时发现了。

　　随着闪电的光亮消失，“轰隆隆”的雷音传来，那人影就消失在黑暗之中。

　　神君和仙极老祖也是纷纷用心境之力查探天空中的情况，本来以为很快就有结果了，结果两个人同时道：“我们的心境之力也失灵了！”

　　这就让我心中更加的诧异了。

　　“咔嚓！”

　　天空中又是闪过一道闪电，结果我就发现之前闪电的影子对着我们这边飘了过来。

　　虽然心境之力感觉不到那个人，可距离近了，我却可以感觉到他身上的气势。

　　而且他的样貌在我的慧眼之下也是慢慢地显露了出来。

　　他一半是人，一半是尸，这个人我认识，正是萧正！

　　萧正为什么会跑到这里来，难不成这里的一切都是将臣搞出来的！？

　　萧正在离地面一百多米的地方停了下来，他悬浮在那里对着我笑道：“初一，我们好久不见了。”

　　我道：“的确是好久不见了，你不要告诉我，这里的一切都是将臣搞出来的。”

　　萧正“哈哈”一笑说：“不，这里的一切跟将臣大人无关，我来这里只是为了取一样东西。”

　　萧正称呼将臣为“大人”，而且从他的语气里，我能听出他对将臣的崇拜。

　　我一直以为萧正是一匹驯服不了的野马，可没想到将臣却是把萧正驯的服服帖帖。

　　萧正对将臣似乎很忠心。

　　我心中想着这些，同时问萧正是来取什么东西，他指了指梅河坟墓那边说：“尸精，梅河！”

　　萧正的目的竟然是梅河？

　　本来收了梅河这是一件好事儿，可若是让萧正收走，那就会落到将臣手里，将臣是目前来说，我所知道的范围内对人类大道最大的威胁。

　　所以不管如何我不能让将臣得到梅河。

　　想到这里，我也没有废话，直接祭出青仙鬼剑，一剑青衣对着萧正斩去。

　　以萧正的实力，他绝对挡不下我这一击的。

　　见我一剑砍了过来，萧正只是笑了笑了，根本不做任何的躲避。

　　“当！”

　　我这一剑直接砍在了萧正尸化的手腕上，本来我以为能砍掉他一只手，可没想到，我却遇到了极大的阻力，反震的力量反而是震的我手腕有些发麻。

　　我这才意识到，萧正尸化的这一部分身体防御力极强，竟然连我的青衣一剑都能挡下。

　　“咔嚓！”

　　天空中又是掠过一道闪电，蓝色的闪电光亮让我把萧正那张人脸看的更加真切了。

　　萧正尸化的身体竟然长满了鳞片。

　　挡下我这一击后，萧正被余威震的退后了数十米，我也是微微退后十多米。

　　形式上来看，我还是处于优势的。

　　萧正看着我笑道：“初一，你的本事又增加了不少，只可惜以你的水准是伤不到我的！”

　　我看着萧正问：“你的实力还没有我强，我都破不了那梅河的禁锢，你凭什么破？”

　　萧正仰头“哈哈”大笑说：“破除那禁锢的方法很简单，那就是杀了这个村子所有的人，这些人通过阳气相连，形成了一个特殊的阵法，这些人都是天然的阵脚。”

　　“只要杀了这些人，破除了这些阵脚，那禁锢的大阵自然不存在了。”

　　听萧正的这一番话，好像对这里很了解似的。

　　难不成他已经接触过制造这里的人了？

　　还有，我的心境之力出现的问题，也是萧正暗中所为吗？

　　不对，萧正没有这个实力！

　　如果不是萧正，那就是萧正背后的将臣了，将臣也来了这里了吗？

　　我想这个问题的时候，我的太极图忽然冷不丁地起了反应，它给出我的答案是肯定的“是”。

　　我忽然愣住，一是惊讶将臣出现这里，我们如果在这里对上将臣的话，那基本上没有生还希望了。

　　二是惊讶我灵台上的太极图，不但给了我提示，还在不停的变化，这种变化好像在提示我，我要升段了！

　　这是怎么回事儿，我太极图储存的能量，距离升段至少还差了三分之一，这怎么升？

　　我的太极图疯了吗！？还是我疯了！


第1121章 卦碎

　　我太极图的变化让我心中隐隐有些不安，因为那相气形成的乾卦和坤卦不停地抖动，好像十分的不稳定，随时都有可能破碎掉似的。

　　如果在升段之前，我的太极图碎掉了，那估计我升段的希望也会跟着破碎。

　　看着我的表情忽然紧张了起来，萧正微微一笑道：“初一，怎么惊讶吗，是不是觉得杀掉这里所有的人，有些残忍，不是我说你，初一，你就太仁慈了，迟早你会在你的仁慈上栽一个大跟头。”

　　我深吸一口气把自己的情绪平复了一下，然后对他道：“萧正，你知道你在做什么吗，你帮的是将臣，他可是危险到天道的存在，你是在与整个人类为敌。”

　　萧正“哈哈”一笑说：“那又怎样，反正我对这个世界已经绝望了，毁掉就毁掉了。”

　　看来半尸化之后的萧正已经入魔了。

　　我深吸一口气，挥了一下手中的青仙鬼剑道：“萧正，我们之间是时候做个了断了。”

　　五鬼就纷纷出现在我的身边，不管如何，这次我一定要把萧正留在这里。

　　可不等我出手，天空中忽然落下一道巨大的闪电。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电直接在我们和萧正之间劈了下去，直接这个村子的街道上劈出一个巨大的坑来。

　　街道两边的房子也是瞬间“轰”的一声垮塌了。

　　见状我愣了一下，连忙让五鬼去救人，刚才拿道闪电是天灾还是人为呢！？

　　是人为！？

　　太极图给出我的否定的回答！

　　不是人为，那就是天灾了，难道上天都要帮着萧正那边吗！？

　　刚才那道闪电把萧正也是吓了一跳，可片刻之后他也是反应过来，然后“哈哈”大笑起来说：“初一看到了吗，老天都在帮我，你还要逆天行事吗？”

　　不等我说话，神君忽然用极其惊愕地声音对我说：“初一，我们要赶快离开这里，这附近弥散着一股极强的天道之力，极其暴戾，如果再不走，我们怕是要交代这里。”

　　我问神君是帝君仙圣来了，还是人王来了。

　　神君直接从我身后背包里飞出来，化成雾体对我说：“都是不，看样子也不是将臣，另一个超强的存在，他的实力与我和仙极老祖巅峰状态差不多。”

　　啊！？

　　听到神君的话我彻底呆住了，我接个案子不过是想挣一千万的最后十块钱而已，这老天至于这么折腾我吗？

　　神君说这些话的时候把萧正也是吓到了，他连忙往四周看去，过了一会儿就听萧正说：“哈哈，你们如果想用这种方法框骗我的话，那你们就太小看我了。”

　　神君怒道：“就凭你，如果不是将臣在暗地里盯着你，你早就在我手下不知道死了多少次了。”

　　萧正又怔住了，他又往四周看了看，然后喃喃了一句：“将臣大人在暗中保护我？”

　　而这个时候，我忽然发现天空中又飘来了更加密集的乌云。

　　而且这些离地面更低，而且在这些云层无数的电网正在密集的交错。

　　“咔嚓……”

　　“轰隆隆……”

　　顷刻间整个村子就忽然变得电闪雷鸣起来。

　　我一下就吓傻了，这是怎么回事儿，难道天雷要把这个村子的人都给杀了吗？

　　而这个时候，五鬼已经把刚才倒塌的两户人家中的人救出来，可惜一个活口都没有。

　　他们全部被砸死了在了屋子里。

　　这算什么？

　　“咔嚓！”

　　又是一道闪电落下，这次我明显能感觉到，那不是普通的闪电，而是强大的天罚之雷。

　　那道闪电直接劈在一栋房子上，顿时那栋房子就“轰”的一声炸了一个粉碎，无数的砖头，石头，玻璃乱飞。

　　房子都碎成了这样，里面的人就不用说了。

　　天罚之雷？

　　难道是上一任的天罚之子搞的鬼吗！？

　　我这么想的时候，太极图就给出了我的答案，否。

　　在这里作祟的并不是天罚之子，难道说真的天道所谓吗！？如果真是那样的话，那就太绝望了。

　　此时我的太极图忽然动起来了，它好像要回答我这个问题，我忽然有种害怕知道答案了，我害怕答案是肯定。

　　几秒钟后我松了一口气。

　　太极图再次给出我否定的回答，这里的一切并不是天道所谓。

　　可我之前问过太极图，问这里的一切是不是人为的，太极图也给出我否定的回答。

　　难道是我提问的方式不对，不是人为，说不定是神为，鬼为，尸为的。

　　我刚才问了第一道闪电是不是人为后，就下意识地认为这一切都是天道使然，可我没注意到，我是被误导了。

　　现在我问过了太极图，知道这里的一切不是天道所谓，我心里也是稍微松了一口气。

　　当然我不可能完全放松，因为天罚之雷正在一道又一道的从天而降。

　　而且落雷的速度越来越快，我们根本挡不下几道。

　　不一会儿的工夫整个村子已经被数道天雷劈的不像样子了，到底是什么人，这样的凶残？

　　我试着问太极图是不是神干的，是不是鬼干的，太极图都没有给我出回答。

　　不过我心中也是稍微有数了，这里既然不是人为，又不是天道所为，那肯定是神、鬼、尸、精这四类东西。

　　可具体是哪一种，太极图并未能帮我确定。

　　而在天雷降落的时候，我也是不停用自己的神通去挡那些天罚之雷，可我发现那天道之雷实在太过密集了，我挡了这边，失了那边。

　　面对这些天罚之雷我们有些力不从心。

　　就在我挡这些天罚之雷的时候，萧正却是离开了这边，直接往梅河的坟墓去了，他既然是来收梅河的，那他肯定有什么特殊的本事或者法宝能够降服梅河。

　　这村子现在已经被轰的破烂不堪，这村子的里的人更是没有活口了，村子里的人救不了，那至少要把梅河保住了，不能让其被萧正带走。

　　此时我心里翻腾不已，到底是什么家伙竟然如此的残忍，一个村子的人，说屠就给屠了！

　　这件事儿这么大，华北灵异分局要怎么收场呢？

　　而我是这个案子的直接负责人，我也脱不了干系。

　　我心中也是忽然升腾起一股怒火。

　　见这些人都救不了了，我“啊”的大吼一声，直接挥着青仙鬼剑在天雷中穿梭，然后对着萧正急驰而去。

　　我把所有的怒火都发在了萧正的身上。

　　我总觉得在这里施展天罚之雷的家伙和萧正、将臣肯定有关系的。

　　我这么一想，太极图也是给出了我答案。

　　虽然不知道施展天罚之雷的是个什么东西，可我基本能确定，他和将臣、萧正是一伙儿的。

　　本来一个将臣就够我受的了，现在又多出一个跟将臣实力不相上下的神通者，这对我们来说真是雪上加霜啊。

　　不对，是直接加了冰，比加霜要严重多了。

　　萧正见我在后面发疯似的对着他冲过去，他先愣了一下，然后立刻加速，显然他不想再和我过招了。

　　而这个时候，神君不停地在旁边对我说：“初一，现在走还来得及，你不要再疯下去了，这个案子，你已经失败了，彻彻底底的失败了，不过你的机会还有很多，你可以通过别的案子再获得剩下的钱，为了最后的十块钱，在这里丧了命，不值得。”

　　我回头看了神君一眼道：“走！？你觉得我现在走得了吗，你仔细看看四周的情况。”

　　在追击萧正的时候，我把自己的心境之力又散开了，虽然我的心境之力暂时缺失，看不到活物，可是周围的能量变化，我还是能够清楚的感觉到的。

　　这方圆十多里的范围内，忽然出现了一道巨大的结界，那结界封住了我们所有的去路，我们现在已经成了笼中之鸟了。

　　神君仔细看来一下周围的情况，忽然不吭声了。

　　仙极老祖道：“没办法，看来我们只能背水一战了，希望我们选择这个小子没错，或许奇迹会降临吧。”

　　奇迹！？

　　的确，现在只有等奇迹出现，我们才有逃出去的希望了。

　　而我们需要的奇迹，就是帝君、人王，或者我爷爷过来，因为普天之下，怕也只有他们三个可以抗衡将臣，以及那个和将臣实力差不多的家伙了。

　　这个奇迹会是谁呢？

　　我问是不是我爷爷，太极图给了我否定掉回答。

　　接着我问是不是人王，答案也是否定的。

　　难不成是帝君？

　　我试着问了下，答案还是否定的。

　　这些都不是，难不成是我们身边的人？又或者是我自己？

　　我想到这里的时候，太极图给了我一个肯定回答，能够救我们出去的人，是我自己！？

　　得到这个答案后，我都觉得太极图是在开我玩笑。

　　看来我只能乞求奇迹的出现了。

　　此时我和萧正在天雷中穿梭已经到了梅河的坟墓前面，那坟墓上的结界还没有退去。

　　村子里的人虽然都死了，阵脚也都被破坏了，可这个禁锢大阵要破碎掉还是需要一点时间的，我最好能在这段时间内把萧正给处理掉。

　　当然我心中也是祈祷将臣和召唤天罚之雷的家伙不要出手，否则我一招也扛不住。

　　可不等我对萧正出手，我的太极图中的乾坤两卦竟然同时碎掉了！


第1122章 我成了试验品

　　觉察到乾、坤分别碎掉后，我直接怔在原地，萧正那边见我来势汹汹也是早早做好了防御，可就在他准备迎接攻击的时候，我这边忽然哑火了。

　　萧正也是怔了一下，一脸迷茫地看向我。

　　显然，他是不知道我体内到底发生了什么变化。

　　所幸，乾、坤两卦虽然碎掉了，可我的太极图却没有破碎的趋势，反而是有一种力量不断地涌入太极图，让太极图变得更加的稳固。

　　而这股力量正是来自一直在我体内沉睡的天道之力的种子。

　　难道我的天道之力的种子要提前苏醒了吗！？

　　不对，我还是能很清楚地感觉到，我体内天道之力的种子还完全没有苏醒的意思，它只是向外释放了一股的能量罢了。

　　那股能量飞快和混沌之水、混沌之水，以及我体内的相气结合，然后在乾、坤两卦破碎的地方形成了新的乾坤两卦。

　　这两卦要比我原来相气形成的两卦强很多。

　　而形成这两卦的力量是，神力！

　　真正的神力！

　　这是怎么回事儿！？

　　本来以为我太极图的变化到这里结束，可谁知掉，那神力形成的太极图竟然还在变化。

　　新形成的两卦本来是透明的，可就那透明卦痕上忽然萦绕上了无数细小的雷电网落。

　　那些雷电不是普通的雷电，全部都是天罚之雷！

　　神力加上天罚之雷，不用说，我的太极图威力更上了一层楼，我心里的紧张也是瞬间消失了，本来以为太极图会因为我心境缺失而退化，没想到它非但没有退化，竟然还进化了好几个档次。

　　此时我的意识是打开的，这些变化，神君和仙极老祖也是觉察到了，在我太极图变化完成后，神君忽然在我意识里道了一句：“太极变，这应该是太极变了，不过看样子太极变并不是指的一次的变化，而是一个复杂的变化过程，如果我没猜错的话，你的太极图以后还会继续发生变化，当然这个过程是多长时间，无法预测。”

　　仙极老祖也是道：“你体内的这个东西，是全新的产物，我真的很期待它的最终形态是什么样子的。”

　　很快我的太极图渐渐地稳定了下来，而此时我心中的怒火忽然也没有那么旺盛，我感觉我的心境之力正在慢慢地变质，当然是往好的地方变。

　　我把心境之力扑开，原本我探查不到的活物门，再次出现。

　　我能感觉到，心境之力的恢复和我体内的太极图的变化有着直接的关系。

　　特别是那最新形成的绕着雷网的乾、坤二卦，它们一旦形成，就开始自行地去修复我的心境之力。

　　而且我能清晰地感觉到，这太极图已经完美的和我的心境之力融合为一体了。

　　这个太极图上都布满了我的心境之力，有了心境之力的保护，我的太极图也是变得更加的稳固了起来。

　　这些变化对我以后的发展有着绝对无比巨大的作用，可对我现在脱险，好像还没有太直接的作用。

　　在我这边待着不动的这段时间，萧正也没有妄动，毕竟我身边还有五鬼，以他的本事只要阿锦一个就足够收拾他了。

　　我这边不动，他也不动，就在那边看看我，再看看梅河的坟墓，他在等那坟墓上的禁锢结界消失。

　　而我这边随着心境之力的铺开，不远处那已经满目疮痍的村子也是呈现在了我的意识里，我感觉到村子里已经再没有活人了，甚至连之前我们救下的小婴儿也死在刚才的那场灾难中。

　　觉察到这里，我心中不由一阵悲凉，人的生命还真是脆弱啊。

　　同时我心中刚才稍稍平息的怒火又烧了起来，不过现在我就算生气，也没有刚才那么冲动了，我心里很镇静，我在思索要如何应付这里发生的一切。

　　不管如何，在这里大开杀戒的人，必须要受到严惩才行，他已经被我列入了头号猎杀名单，如果有一天我强大起来，我一定全世界地追杀他，就算它逃到天涯海角，我也要他为今天的举动付出代价。

　　我正在想这些的时候，神君就道：“你还是想想如何脱身吧，这个更实际一点，恕我直言，你现在是阻止不了将臣得到邪尸梅河的，就算你打败了萧正，还有将臣会亲自出面。”

　　我道：“再等一会儿，你觉得帝君和人王会不会赶过来？”

　　神君道：“依我看，应该不会过来，将臣和另一个大能合力操办此事儿，肯定准备相当的充分，不出意料，帝君和人王根本觉察不到这边的情况，也就不可能赶过来了。”

　　“还有你爷爷肯定也觉察不到这里的情况，他们那个级别的神通者，若是诚心隐匿一个地方，彼此都是基本发现不了的。”

　　我点了点头，我心里还是很不希望爷爷过来，因为这里有两个将臣实力的神通者，爷爷来了，只会增加爷爷的危险。

　　另外太极图告诉我，我可以自己解决这里的一切，让我就试着靠自己吧。

　　再者，我之前给竹谣卜算，竹谣在这次案子中也是福祸同临，说不定它能在什么地方帮到我呢。

　　这些复杂的线索说起来话长，可在现实中不过了一小会儿的工夫罢了。

　　我沉了一口气看向萧正道：“萧正，不管如何，今天我是不可能让你把梅河带走的。”

　　萧正笑了笑说：“初一，你还是这么固执，你觉得你真可以阻止我吗？”

　　说着萧正身上的气势也是忽然上升，瞬间就到了地仙顶级左右的实力。

　　同时我还感觉到，尸化后的萧正，身体的防御力也是激增了不少，不光是他尸化的那一部分，正常的这一部分也是如此。

　　我此时不准备留手，就准备招呼神君，仙极老祖，以及我的五鬼一起上，我要秒杀了萧正。

　　可不等我施展这个计划，天空中忽然传来我曾经听过的将臣的声音。

　　将臣道：“李初一，我给你一个赢得邪尸和平安从这里的离开的机会，你要不要？”

　　将臣给我机会！？

　　他的葫芦里到底卖的什么药？

　　不过他既然给我机会，我自然不会傻了吧唧地拒绝，因为以我的实力如果和将臣正面硬打的话，估计一个回合也撑不住了。

　　所以我就问将臣：“什么机会？”

　　将臣道：“萧正是我的实验品里最成功的一个，它的本事远比看到的要厉害数倍，我要你和他打一场，如果你能赢了他，我就同意你们带着邪尸梅河离开，如果你输了，你们都要死在这里。”

　　换句话说，将臣是让我拿我们所有人的命来赌。

　　这么一想，我忽然有些犹豫了。

　　此时将臣的声音又传来：“提醒你一下，你似乎没得选择，如果你不同意，那我现在就可以直接杀了你。”

　　这个时候忽然听到另一个声音响了起来：“你要杀他们还不简单，一个巴掌拍死一片，我看你还是不想让他死，又或者说，他根本你就是实验的一部分。”

　　这个声音其实不比将臣弱，可听起来，让人一时间分辨不出是男还是女。

　　听到那个声音，将臣笑了笑说：“他不是我实验的一部分，而是另一个老东西的实验品，就这么直接杀了他的实验品，那个老东西肯定会暴走的，到时候我们谁都没有好果子吃，相反，如果他的实验品，死在我的实验品之下，那就说明他的实验品不如我的实验品，就等于是他的实验失败了，他只要再重新挑选新的实验品就好了，也不会找我们麻烦。”

　　另一个声音又问：“你怕那个家伙？”

　　将臣“哈哈”一笑说：“我只是怕麻烦，这普天之下还有我怕的人吗？”

　　听到将臣的这一番话，我忽然怔住了，我是某个人的实验品？怎么回事儿！？

　　此时我又忽然想起一件事儿，我是天道最大的漏洞，而安排这一切的就是天道。

　　如果非要说我是谁的实验品的话，那我是天道的实验品，天道为鸿钧所化，那我就是鸿钧的实验品！

　　我这么想的时候，太极图也是给了我肯定回答。

　　我微微扬起嘴角笑了笑，其实我并不算是试验品，只是天道给了我不同于常人的命而已，我在这条路上成长历尽坎坷，而这些坎坷绝对不是一成不变的。

　　我的每一个选择的不同，就有一个不同的结果，换句话说，我并不是试验品，我也是在为自己而活，为我身边的每一个伙伴而活。

　　我不是实验品，我就是我，李初一！

　　我这么想的时候，太极图忽然给出了我肯定回答，它表示同意我的观点。

　　这太极图越来越会聊天了。

　　此时我又问太极图，鸿钧是不是将臣说的那个老家伙。

　　太极图的回答是“否定”的。

　　不是鸿钧，那我刚才想的这一切不是白想了，难不成还有什么人在我身上做了实验吗？

　　我问太极图是谁，太极图自然无法给出我答案。

　　会是谁呢？我爷爷吗？

　　太极图的回答是否定的。

　　造神者？

　　太极图依旧否定。

　　将臣和他身边大家伙？

　　太极图仍旧否定。

　　难不成帝君？

　　太极图再次否定。

　　刘葑祎！？

　　太极图的回答这次变成了肯定！

　　等等，这是怎么回事儿，我怎么会成为刘葑祎的试验品了呢，他在我身上下过什么手脚吗？


第1123章 造尸

　　我心中正在乱七八糟想那些东西的时候，周围其他乱七八糟的声音忽然停下来，天空中的雷云也是退去一半，不过雨还在一直下着。

　　萧正见梅河坟墓上那禁锢结界还未曾消失，深吸了一口气对我道：“初一，我们今天就来做个了断吧。”

　　此时将臣的声音也再次响起：“李初一，这一战你是应不应呢？”

　　我道：“我还有的选吗？”

　　将臣继续说：“记住，你身上的五鬼、九婴，包裹那两个老东西都不准出手，若是影响了正常对决的公正性，我会宣布这场比试无效，到时候我还是会让你们尝尽苦头的。”

　　我点头，然后五鬼暂时远离我，神君和仙极老祖此时也已经化成人形，跟五鬼站到了一起，他们也是很想知道我和萧正比，到底谁更强一些。

　　没有更多废话，我和萧正在梅河的坟墓前展开，萧正那尸化的身体再生变化，他的尸化的半边身体忽然长满了倒刺，倒刺的尖端还闪着寒光，经过雨水的冲刷，有些倒刺的尖端上，还挂着水珠。

　　不一会儿那水珠就变成了黑色。

　　显然，萧正身上到此都是有毒的。

　　我这边也是紧紧握住青仙鬼剑，摘云手和九招龙剑的剑招也是开始在我意识里运转。

　　在我和萧正身子动起来之前，我先用心境之力对着萧正攻了过去。

　　“嗡！”

　　可不等我的心境之力靠近萧正，萧正的身体自行出现一股能量，直接把我的心境之力给挡住了。

　　我脑子忽然懵了一下，不过很快我就恢复了正常，我明显感觉到，自己的心境之力较之前强了很多。

　　可萧正是用什么招式挡下我心境之力呢？我简单了感知了一下后，就怔了一下，是神力。

　　萧正身上怎么会有神力呢？

　　看着我惊讶的表情，萧正对我笑了笑说：“惊讶吗？哈哈，李初一，你可知道将臣大人身体的来源，他的身体是远古大神犼的真身，他的身体里留着犼的神血，所以被将臣大人感染的人，变成尸，才会比其他的僵尸成长速度快。”

　　“可将臣大人对那些快速成长的尸，一直不满意，因为那些被感染的尸没有一个血液中含有神性的。”

　　“而我不一样，我被干扰后血液里流淌着犼的血液，所以我的身体也可以产生神力！”

　　“现在的我，不是半人半尸，而是半神半尸。”

　　我盯着萧正道：“哼，别做白日梦了，你的命气依旧是人和尸交错的命气，你体内可能含有部分犼的血，可你距离成为神，还差了十万八千里。”

　　萧正“哼”了一声，显得有些生气，直接对着我打来一拳。

　　我这边也是没有留守的意思，手中的青仙鬼剑直接划出一剑青衣。

　　“当！”

　　我这一剑斩在萧正的手腕的众多倒刺上。

　　随着那一声碰撞的声音传开，“嗡嗡”的轰鸣声也是随之而来，正在下的那些雨也是忽然形成一环又一环的水圈向四周散开了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些水圈向四周扩散后，就撞到了很多的树木和山体上，顿时无数的树木被懒腰折断。

　　幸好这周围没有人，否则那些人也要被这些水圈给腰斩了。

　　五鬼、神君和仙级老祖很轻松地就挡下了这些余威，不过他们离我们战斗的距离也是又拉开了一些。

　　“呛啷啷……”

　　我猛的一抽青仙鬼剑，那剑扔就在萧正手臂的倒刺上划出了巨响。

　　当我剑身离开萧正手臂的一刻，他那没有尸化的手掌，忽然对着我打出一股怪力来。

　　那股力量夹着神力，又带着不少的道气，还有一些尸气。

　　我来不及思考，直接仙气一击挡了上去。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，我和萧正各自往后退去，我退了十多步，萧正退了三十多步，他的力量比起我来，还是差了一大截的。

　　可惜，那十多步的差距并不足矣让我取胜。

　　萧正靠着自己强悍身体，并没有负伤。

　　这萧正虽然只有地仙顶级的实力，可他加上自己的防御，以及他身体里的那些神力，就算遇到一般的天仙神通者，他也可以一战了。

　　而我这边，仗着自己众多变态的大神通，也是可以天仙的神通者勉强一战，当然对上天仙二重天实力者的时候，我基本上还是没有任何胜算的。

　　我们两个分开之后，相互看了一眼，然后对着彼此又冲了上去。

　　萧正握着尸化的拳头，猛然隔空对着我打来。

　　我看到他手背上那些倒刺忽然甩出无数的水珠，那些水珠在斑驳的雨水中立刻与其混成一片，拿肉眼分根本分不出来。

　　可我有心境之力和慧眼，那些水珠是萧正打过来，那些是雨水，我一目了然。

　　手中青仙鬼剑迅速地挥动。

　　“当当当！”

　　那些带有剧毒的水珠，全部被我的挡了下来，而这个时候，我左手捏了一个混沌炽日，也已经成型，在萧正就要靠近我的时候，我直接一个混沌炽日对着萧正扔了过去。

　　萧正没有躲避，而是忽然把自己尸化的拳头张开，形成了一个爪子的形状，他要徒手去抓我的混沌炽日！

　　这让我想起了曾经交过手的那个神。

　　难不成萧正也有那样的神通！？

　　“轰！”

　　我有些想多了，萧正没有那样的神通，他的身体直接被我的混沌炽日给炸飞了数百米远。

　　落地后萧正在地上连续打了十几个滚才站起来。

　　我看到他尸化手背上的所有倒刺全部都被断掉了。

　　萧正尸化的右手也是不停地开始颤抖了，萧正一脸的痛苦，嘴角不停地往外留血。

　　萧正在做什么？

　　此时将臣的声音响了起来：“怎么，那神力你还没有完全掌握吗，时灵时不灵，迟早会害了你。”

　　听到将臣的话，我也明白了，萧正是想用神力挡我的混沌炽日，可因为某些原因，他没有打出来，所以才正面吃了我一击。

　　话又说回来，萧正依靠自己的尸化身体的防御，竟然能够硬接下我这一击，也是让我震惊无比。

　　而且我的混沌火并没有在去燃烧他的身体，反而是在碰到他身体的一刻就熄灭了，伤到萧正的，只是那巨大的爆炸力。

　　萧正在远处滚出十多米后，缓慢地从地上站了起来，他沉了一口气，然后忽然握起拳头对着自己的胸口猛捶了一拳。

　　“噗！”

　　萧正瞬间吐出一口淤血，顿时他的身体仿若一下就恢复了似的，他身上的气息也是一下顺畅了起来。

　　这萧正疗伤的方式还真是特别啊。

　　萧正笑道：“李初一，你的这些神通是杀不了我的，因为我身体的恢复力是仙体的数十倍。”

　　是仙体的数十倍！？

　　这也太变态了。

　　我没有去答萧正的话，而是挥着青仙鬼剑对着萧正再次冲过去，萧正没有躲避，而是直接对着我迎了过来。

　　他这次没有挥拳，而是在空中捏了一个奇怪的指诀，顿时我就看到他身体上无数倒刺甩出数百滴的毒液来。

　　不过那些毒液没有攻击我，而是直接绕过我的身体向那已经成为废墟的村子去了。

　　在那些毒液飞过我身边的时候，我也是立刻反应过来，萧正要用自己的毒液造尸！

　　他要把村子里所有死了人造成尸体，然后控制权起来。

　　那些人被天罚之雷劈死已经很惨了，可如果不让他们的魂魄散去，再把他们造成尸，那这些人基本就真的永世不得超生了。

　　所以觉察到这些后，我就立刻翻身去追那些毒液，想要挡下来，可这个时候萧正也冲了过来，他在我身后拳头对着我后心就砸了过来。

　　我躲避不急，只好回身用青仙鬼剑去挡。

　　“当！”

　　一剑碰撞后，我和萧正再次分开，为了阻止我去追那毒液，萧正在被我击退后，没有任何地迟疑，直接折返回来，又对我打出一拳。

　　我飞快斩出一剑青衣。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸散开，我和萧正再次分开，可随着爆炸余威的散开，这些余威的推力反而成了那些飞向村子毒液的助力。

　　我想要再追已经没有机会了。

　　毒液已经进村，而且飞快地对着那些村民的尸体飞去。

　　然后直接滴在那些尸体的额头，浸入他们的身体。

　　那些尸体身上的尸气急速上升，我估计三到五分钟他们就会起尸，会变成什么等级的尸体，暂时还不好说。

　　萧正看着我笑道：“初一，看到了吗，这就是我神通，我可以造尸，只要我愿意，我可以造出成千上万的尸体军团供我驱使。”

　　我看着萧正道：“哼，你做这些违背天道的事儿，有什么值得炫耀的，今天我就要在这里替天行道。”

　　萧正道：“替天行道，哈哈，好大的口气。”

　　说罢，萧正又飞快地捏了一个指诀，接着我就发现自己脚下的水坑里忽然窜起一道水柱，那速度之快，威力之大，让我吃了一惊。

　　我身体一转，直接一剑青衣把那水柱击溃。

　　然后长剑指向萧正。

　　我心中很好奇，萧正怎么会的这些控水神通，这手法竟然和无支祁有几分相像。


第1124章 灭杀萧正！？

　　萧正控水的本事虽然厉害，可想要用那种程度的神通来击败我，还是差了很远的。

　　我一剑劈碎了那水柱后，萧正没有停手，而是不停变化指诀，控制着无数的新形成的水柱向我这边撞来。

　　我手持长剑左闪右避，实在躲不开地就挥剑将其劈碎，如此密集的攻击一时间我竟然抽不出手去还击。

　　瞬间萧正就取得了一些的优势。

　　而我这边也是开始考虑节省神通的事儿，青衣和混沌炽日对我来说都是极大消耗的招式，我是不可能无休止用下去的。

　　这次太极图的变化，虽然极大增加了我体内混沌水火的储存量，可两大招式也是就分别能用上三十四招左右。

　　当然这比起以前的我来说，已经进步很大了。

　　我被萧正压制，心里有些窝火，直接摘云手运起，身体飞快躲避那些水柱的时候，我不断寻找机会向萧正靠近，我距离萧正十多米位置的时候，我就直接对其甩出一招仙气一击。

　　“轰！”

　　我的仙气一击没有打中萧正，而是打在萧正召唤回去防守的无数交错的水柱上。

　　爆炸声传开，所有的水柱也是跟着爆裂，无数的水浪四散飞溅。

　　萧正的身体也是在爆炸余威中往后退了数米。

　　退后了数米，萧正的身体缓慢落地，然后在地面上泥泞里踩了一个深深的脚印。

　　萧正看着我笑了笑道：“初一，你果然很强，不过你是不可能赢了我的。”

　　说着，萧正双手交叉道了一声“起”字，在我心境之力的监控下我立刻感觉到那已经变成废墟的村子里，碎石下面的尸体竟然慢慢地从废石堆里爬了出来。

　　他们的力气很大，巨大的石块，厚重的砖堆，被他们轻轻一举手就给掀翻了。

　　西流庄所有人全部尸变了。

　　不光是人，这村子的鸡啊，牛啊，狗啊，猫啊之类的也统统尸变。

　　尸变后的这些东西全部都有跳尸的实力，而且正在急速向我这边跳来，看着密密麻麻的一片尸体，我心中不禁一头的冷汗。

　　这就是萧正造尸的实力吗，这也太厉害了，如果再给他成长一段时间，他必将为祸人间。

　　想到这里，我心中杀意更浓。

　　我挥舞着青仙鬼剑对着萧正冲了过去，在临近萧正的时候，我飞快使出九招龙剑的剑诀，然后再在剑上加上青衣的神通。

　　顿时这一剑就形成了一个诡异的弧度对着萧正刺去。

　　而且在这一剑靠近萧正的过程，还不停地发出“吱吱吱”的声音，等这一剑离萧正只有三四米距离的时候，我的青仙鬼剑上除了混沌之水，竟然还缠绕上了一些天罚之雷。

　　萧正依旧用他尸化的手臂来挡。

　　“当！”

　　“噼里啪啦……”

　　随着一声碰撞的声音传来后，就是一阵密集的电击声音散开，萧正手腕上的倒刺上顿时火花四溅。

　　萧正的身体也是“嘭”的一声，一股怪力推的飞出了几十米。

　　萧正的身体掉进一个水坑了，顿时溅起无数的水花，萧正的身体在水坑里滚了几个滚，沾满了泥泞从水坑里站了起来。

　　萧正尸化的那半边身体出现了无数烧焦的痕迹。

　　我心中也是顿时有些激动，没想到随着太极图的进化，我的青衣剑招也跟着进化了。

　　那天罚之雷就是来自乾坤两卦上缠绕的那些电网。

　　而且用过之后那些天罚之雷没有减少的趋势，反而是利用我体内的能量制造出新的天罚之雷进行补充。

　　那些天罚之雷，我虽然无法直接使用，可却能够在使用青衣或者混沌炽日的时候，稍微带出一些来。

　　从某种程度来说，我现在也算是掌握了天罚之雷。

　　握着青衣，我又想起了我师父，他是很反对我使用天罚之雷的。

　　可现在我的身体竟然不由自主的可以施展了，而且神通还裹在了他送我的青仙鬼剑上，如果他知道的话，会不会气的活过来呢？

　　如果可以，我肯定天天用……

　　这天罚之雷忽然出现，勾起了我心中不少的回忆，我心中也是微微闪过一丝忧伤。

　　不过我能感觉到，这忧伤不是来自其他心境之力的攻击，而是我自己引起的情绪反应。

　　当然这样的情绪反应，还不足以让我的心境出问题。

　　见萧正站了起来，我直接挥舞着九招龙剑斩过去，同时一团火凰对着萧正的额头也是拍了过去。

　　“锵锵！”

　　随着一声嘹亮的凰鸣声音传来，我的那条火凰已经率先到了萧正的跟前。

　　萧正直接挥拳打出一股怪力，直接把我的凰火给打散了。

　　“嘭！”

　　无数的火花在雨中散开，可这些凰火却没有一团能够伤害到萧正的。

　　我这一剑也是斩了过来，萧正没有硬抗，而是远远跳开，不等我继续攻过去，萧正的身边就“嗖嗖”地跳来了几具尸体。

　　其中有一具就是郭仁峰。

　　我当时就在想，郭仁峰就这么被杀了吗，他不是打开罪恶的关键吗？

　　不管如何，既然郭仁峰已经死了，而且还变成了尸，那我就没有必要再对他手下留情了，击碎了他，以防再惹出更大的麻烦来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　越来越多的尸体跳了过来，他们有的跳在折断的树木上，有的跳在石头上，还有的直接掉进泥泞的坑里，顿时溅起不少的水花来。

　　“哈哈哈……”

　　随着这些尸体的靠近，萧正笑了笑说：“初一，你要怎么对付这些尸体，是要连同他们的魂魄一同灭掉吗？”

　　我不停地去查探那些尸的情况，结果就发现所有的尸和都他们的命魂紧紧束缚在一起。

　　灭尸，那么他们的魂魄也会被灭。

　　话说回来，就算不去灭那些尸体，整个村子所有人的魂魄也无法再去轮回了。

　　觉察到这些，我心中也是感叹将臣尸毒的厉害，而且这还不是将臣直接感染的，而是萧正这个实验品感染的。

　　见我不说话，萧正也没有再对我客气，直接控制那些尸体一股脑对着我扑了过来，我这边也没有留情，直接把混沌之火绕着我周身烧了起来。

　　“轰轰轰……”

　　所有尸体一碰到我的混沌之火，全部都烧了起来，然后“嗷嗷”地叫着反弹了回去，不消片刻，他们的身体就被我的混沌火烧成了渣渣。

　　我看着萧正道：“你的身体不怕混沌之火，可你造的这些尸体却是差劲了很多啊。”

　　“哼！”

　　萧正冷哼了一声，他控制那些跳尸疯狂地向我扑来。

　　那些跳尸犹如飞蛾扑火一般，劈来啪啦地撞过来，然后再被我的混沌之火给弹开。

　　照这样的进度，三五分钟，那些尸体就都被解决了，萧正这造尸的本事中看不中用啊。

　　烧了一会儿后，我心中也开始吃惊，因为混沌火的消耗也是极快，在尸体烧了三分之二的时候，我身体的混沌之火也用了将近三分之二。

　　如果把最后三分之一的尸体烧完，我的混沌火基本也就用完了，到时候，所有混沌火方面的大神通我可能就用不了了。

　　萧正对着我笑了笑说：“怎么？才刚刚发现吗？哈哈，我用这些尸体没想着打赢你，我的目的就是消耗你的力量。”

　　“你的混沌之火是可以烧毁我的造尸，可消耗却是巨大的，几百具的尸，足以让你混沌之火消耗殆尽。”

　　这萧正可真是阴险啊。

　　可现在我已经无法停手了，用其他的神通对付那些尸，不见得消耗就比混沌之火少。

　　几分钟过后，所有的尸体都烧完了，包括郭仁峰的尸，我的混沌之火也只剩下很小的一部分，我估计最多再能打出一次的混沌炽日了。

　　萧正看了看我笑道：“初一，怎样，杀戮的感觉是不是特别的畅快，你是不是迷上这些感觉了。”

　　我看着萧正道：“他们本来是可以去轮回的，可你把他们最后轮回的路都给封死了，萧正，你会遭天谴的。”

　　萧正笑了笑道：“是吗，我等着呢。”

　　说话间萧正忽然挥舞着拳头打出一股怪力，向我袭来。

　　这一击萧正好像是积攒了好久，比之前他打出任何一次都要强。

　　比我的仙气一击要强，比我混沌炽日和青衣剑招也要强。

　　想到这里，我也不再犹豫，保命重要，我直接伸手出去一招神临对着萧正打了过去。

　　萧正本来气势很足，可在撞到我那一击后，顿时脸色大变，可他再想躲的时候却是躲不开了。

　　“嘭！”

　　顿时萧正的身体就被打的飞了出去，我能清楚地看到，他的身体在我神临的攻击倒飞了出去。

　　不过萧正身体的防御力也是极其强悍，他的身体竟然没有被炸碎。

　　“嘭！”

　　萧正的身体掉进一个水坑里，顿时无数黑色血液就把那个水坑给侵染成了墨池似的。

　　萧正彻底不能动弹了，我清楚地感觉到，他体内多处器官都已破碎了。

　　这样的萧正连一个字也说不出来。

　　不过即便成了这样，萧正还是没有死，不亏是将臣的实验品啊。

　　同时我心中还有一些惊讶，我的神临用出一击后，我就发现体内竟然还有一次使用神临的机会。

　　而且我刚才用的是乾卦上的神力打出的神临一击。

　　我的另一股神临的神力凝聚在坤卦上。

　　我把萧正杀了，还留着一次神临的使用机会，我这次彻底赚到了。


第1125章 太极图，坎卦生

　　萧正此时已经被我打成了重伤，他躺在水坑里奄奄一息，除了喘气，他的手脚连挣扎的痕迹都没有了。

　　我看着萧正那边道：“我们之间的恩怨，是时候做个了解了，萧正！”

　　我大声喊出萧正的名字，并夹杂着一股龙威对着他铺天盖地的席卷而去。

　　“嗡！”

　　那股威势从萧正的身边席卷而过，萧正身体已经难以支撑，“噗”的一声，吐了一口黑血出来。

　　萧正身上的命气虽然已经弱了很多，可却出乎意料的稳定，萧正身上的伤，对他来说竟然还不能致死。

　　我愣了一下，然后挥着青仙鬼剑对萧正猛刺了过去，不管如何，这是我结束萧正的好机会，我不能就这么错过了。

　　可不等靠近萧正，我就脸色大变，飞快地向后退了过来。

　　因为太极图中阴阳两极忽然爆发，我瞬间呈现出了升级的态势，如果这个时候靠近萧正，那我就把萧正卷到了我的天劫中来，虽然萧正已经奄奄一息，可他却是地仙顶级的家伙。

　　如果把他卷到我的天劫里来，我怕是要倒大霉了。

　　而且我从天阶四段升五段的话，是一个大天劫，我可不想这个时候出什么纰漏。

　　就在我刚退回来的那一刻，天空中原本变得很淡的雷云忽然又密集了起来，我知道我的天劫马上就要到了。

　　这次是一个大天劫，我不能有丝毫的怠慢，再加上这次升段有些突如其来的意思，所以我也没有任何的准备。

　　这天雷说来就来，丝毫不给我讲任何的情分。

　　原本已经没有什么雷声的天空，忽然变得电闪雷鸣起来，不过心里也是忽然一阵紧张。

　　我能感觉到，那些雷暂时还不是天雷，只是因为我的天劫之云引发的其他普通雷云的反应。

　　在一阵电闪雷鸣之后，天空中普通的雷云已经完全消失了，留下的只有我那浓密的天劫之雷。

　　虽然天劫之雷还没开始落下，可那浓密的天雷已经让我快有些窒息了。

　　此时我忽然听到将臣道：“咦，本来以为我的那试验品要命绝于此了，没想到老天机缘使然，他命不该绝啊。”

　　说罢，我就看到一道黑光从远处袭来，直接把萧正给卷起来拉走了，难不成这次我又杀不了萧正了吗？

　　我想要追上去，可此时天空中忽然“咔嚓”落下来一道极粗的天雷，让我不敢有任何的怠慢，直接反手青衣一剑，对着那天雷斩了过去。

　　“轰！”

　　我这剑身上有天罚之雷，天罚之雷和天劫之雷碰撞，顿时周围的空气中就迅速布满了电网。

　　“滋滋滋……”

　　电流飞快地流动，我周围数百米的位置都被这一股电网给包裹了起来。

　　身在这电流之中，我身上时不时会被电伤，不过这些电流并不是很强，虽然撞到我身上后会“噼里啪啦”，可却我身体也只是微微麻一下而已，对我的影响不大。

　　我心中也是感慨，我这青衣剑招加上了天罚之雷后，对付天劫之雷竟然这么有效。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　我正想这些的时候，又是数道天劫之雷从天而降，我不由呆住了，这次的天劫来的也太急了吧，这才是第二波的天雷而已。

　　我不敢怠慢，挥舞青仙鬼剑迎上，同时也是用仙气一击去挡下了我青仙鬼剑挡不住的天雷。

　　当然我的凰火和龙息也是一并施展了出来。

　　就算是这样，我的身体仍是被一道天雷劈中了。

　　“啊！”

　　我身体一阵巨疼，接着我感觉整个身体的肌肉都要被电麻了，同时我感觉到自己身体的水分仿佛一下被那雷击给烘烤干了似的，我的身体不由一软从空中掉了下去。

　　“嘭！”

　　我直接掉到了一个水坑里，说来也奇怪，我掉下去的一刻，水坑里的水就“滋滋”地钻进了我的身体里，我的身体就好像一个海绵一样，把方圆数十米地面上的水都给吸干了。

　　若不是还在下着雨，我觉得这地面怕是瞬间就要干涸地裂缝了。

　　我的身体也是一下恢复了过来。

　　我从地面上弹跳起来，此时又一道天雷落下，我能看出，这次的天雷不是天劫之雷，而是天罚之雷。

　　我不敢怠慢，直接挥着青仙鬼剑用出一招“青衣”去挡。

　　“轰！”

　　瞬间，我的身体就被那巨大的雷电打的从空中落了下来。

　　“嘭！”

　　我的身体直接在地面上砸出一个大坑来，无数的泥泞飞开，我感觉后背疼的厉害，那那天罚之雷的雷电在我身体里上蔓延。

　　那灼烧的疼痛，让我忍不住想要在水坑里打滚。

　　“嗤嗤……”

　　凡是是我滚过地方，水坑里的水直接被烫的变成了水汽。

　　这次的天劫好强，比以往任何一次都要强。

　　此时我已经来不及思索萧正和将臣的事儿，一门心思的应对这面前的天劫。

　　随着我体内积攒力量的增加，我之前消耗的那些混沌火竟然一下补充了回来，如此一来，我完全可以使用混沌炽日再扛下一波天劫之雷。

　　顾不上身上的疼痛到底多厉害，在又一波天劫之雷对着我打过来的时候，我先打出混沌炽日，挡下几道天雷，然后不停打出龙息和凰火。

　　这一波我抗的比较好，没有天雷再打到我身上。

　　此时我身边笼罩的那些电网早就彻底消失了。

　　“轰隆隆……”

　　阵阵雷音在云层中翻滚，下一波天雷过来还需要几十秒的时间，正好也能稍微喘上一口气。

　　此时忽然又听将臣道了一句：“李初一，那邪尸归你了，我将臣说话算话。”

　　此时另外一个不男不女的声音跟着道：“邪尸对我们的计划很重要，你就这么放弃了？”

　　将臣说：“你难道没发现吗，那小子身上已经有四样东西中的两样了，花拜佛他也已经找到了，他再有了邪尸，那四种造化就齐了，他和那四种造化都颇有缘分，等他生了造化，我们直接抢夺他的造化便可，何必费力再去收集这些呢？”

　　将臣说完，天空中便再也没有言语。

　　不过我的天劫并未停止，滚滚天雷一道又一道地向我劈来。

　　隔了一会儿，我就发现，我太极图黑色的一边，也就是混沌之水的一边的外侧开始产生新的卦象。

　　也是由神力组成，然后萦绕着一部分的天罚之雷，最重要的是，那卦象虽然还处于模糊阶段，没有显出卦形，可我已经能感觉到，那卦象上蕴含着一股“神临”的力量。

　　若是卦象成形，那以后岂不是就拥有三次神临的机会了！？

　　这么一想，我就越发激动。

　　同时我心里也开始推测，在太极图阴面的正中央，那形成的卦象应该是坎卦，也就是水卦。

　　天空中的天雷越来越激烈，我抗起来也是越来越费力，不过好在在升段的时候，我太极图的阴阳两极源源不断地释放能量，让我在对抗天劫的时候仿若有使不完的力量似的。

　　青衣、混沌炽日、龙息、凰火，我的数种神通不断地施展，天劫之雷一波又一波的被我扛下。

　　只不过出现天罚之雷的时候，我就要有些难受了，每一道天罚之雷都会结结实实地打在我身上，电的我剧痛无比。

　　这次天劫持续了大概整整三个小时，天劫结束的一刻，我太极图上的坎卦也是终于形成。

　　它和乾坤两卦一样，都缠绕着一股极强的天罚之雷，而且蕴含着一次神临的威力。

　　同时我还感觉到，这次升段之后，随着太极图的异变，我的神临恢复时间大大缩短，每个卦象上的神临储蓄时间大概是十天。

　　而且彼此之间的恢复相互不受影响。

　　也就是说，我把三次神临都用了，那十天后，这三次神临在三个卦象上会同时完成蓄力。

　　同时，我的太极图储存的混沌之水和混沌之火的量也是大大增加。

　　不但如此，我其他各方面的神通也是在一定程度上得到了加强。

　　这次我的收获不小。

　　此时我在寻找萧正、将臣和那个神秘家伙的踪迹，却发现他们早就消失的无影无踪了。

　　不过梅河的禁锢结界却始终还没有破掉，梅河还在。

　　另外我这次的案子已经失败了一半了，我要保护的人全部都遭了横祸了，如果我不把梅河收了，那我这案子就等于彻彻底底的失败了。

　　好在将臣没有强行出手带走邪尸梅河。

　　我在渡劫完成后，身体也瞬间感觉到了一阵虚弱，我的太极图虽然存满了力量，可阴阳两极却是稍显有些不足，所以我接下来很长一段时间，我估计都要先对阴阳两极的能量进行补充了。

　　也就是说，未来很长一段时间，我可能都没有升段的机会了。

　　渡劫完成后，我直接盘腿在雨水中坐下打坐。

　　此时五鬼、神君和仙极老祖也是纷纷赶了过来，我果真是靠自己救了自己。

　　不过我也清楚，这是将臣想要放长线钓大鱼，故意放了我一马，或许下次见面的时候，我就没有这么好运了。

　　至于梅河，接下来可能就要看竹谣的表现，我从竹谣的面相看到，它福祸同临之相马上就要应验了。


第1126章 天雷滚滚

　　见我这边开始安静的调息，五鬼也没有多问什么，自动在我身边站开为我护法。

　　神君和仙极老祖相互看了一下，就直接钻进了我的背包里。

　　而这西流庄附近的结界也是全部散掉了。

　　天空中的雨也是出现了减小了趋势，马上就要雨过天晴了。

　　可西流庄却彻底被从这个世界上给抹去了，华北分局要怎样给外面的世界做交代呢？

　　又过了一会儿我这边的调息就彻底稳定了下来，太极图的阴阳两极也开始稳固地吸收我阴阳手送来的能量。

　　而就在这个时候，我也意识到，梅河坟墓上的禁锢结界终于出现了消失的迹象，以这样的速度，我估摸着最多十五分钟，那结界就会完全的消失。

　　到时候梅河就要出来了。

　　所以我立刻吩咐五鬼围住梅河的坟墓，不能给梅河逃离这里的机会。

　　十五分钟一晃而过，一团蓝色的鬼火在雨中慢慢地出现在了坟头上，她看着周边的一切有些吃惊。

　　梅河没有逃走的意思，五鬼也没有立刻动手。

　　这个时候，我也终于看到了梅河的实力，顶级天仙的实力，并没有我想象中那么强大。

　　她之前能和我众多神通对招，完全是靠的那禁锢结界。

　　梅河看着周边的一切道：“这是哪里？”

　　说着梅河从不规则的鬼火变成了一个无头尸模样的蓝色幽灵，又过了几秒钟，那无头的蓝色幽灵慢慢地长出了头颅，那头颅的模样正是梅河的。

　　我看着梅河说：“这是西流庄，你的坟墓附近。”

　　梅河又问：“西流庄？村子呢？人呢？”

　　我说，都死了。

　　梅河问是不是我杀的，我说他们的尸体是被我毁掉的，人并不是我杀的。

　　听我说完，梅河“哈哈”大笑道：“苍天终于开眼了，这里的人为自己的罪恶付出了代价，他们这是作茧自缚，哈哈……”

　　梅河开心地大笑起来了，仿若她心中那个仇恨的节慢慢地要解开了。

　　我看着梅河道：“现在你大仇得报，是不是应该……”

　　梅河对着我“哼”了一声说：“你要我跟你走，不可能，我既然获得了自由，怎么可能再次被禁锢呢，我还要杀更多的人，我要报复这个世界。”

　　“哈哈哈……”

　　梅河说着身体“嗖”的一声就往高出飞去了，可不等她飞出几米，她那幽灵一样的身体忽然就停住了。

　　她的脚脖子被竹谣的一根触手给绑住了。

　　同时竹谣的其他触手也是对着梅河的身体缠绕而去。

　　梅河愣了一下，然后露出一脸的愤怒，翻身对着竹谣这边扑来。

　　我立刻道了一声：“帮忙！”

　　其他四鬼也是立刻迎上。

　　可不等其他四鬼靠近梅河，竹谣却忽然开口说：“让我自己来。”

　　其他四鬼也是一下愣在了原地，梦梦有些担心地道了一句说：“谣谣小心，它要是欺负你了，我让小祁揍她。”

　　竹谣没有去回梦梦的话，因为它的身体已经和梅河撞到了一起。

　　梅河竹谣的身体飞快地往后退了一段距离，不过很快竹谣的触手就形成了一个巨大的球形，把梅河包裹到了其中。

　　我立刻用慧眼去看，就发现在那球形里面飞快出现了一个幽蓝色的竹谣身体来。

　　我知道，那是竹谣曾经吞噬的那个尸精。

　　竹谣尸精看着梅河，梅河也是略带惊讶地看着竹谣，梅河停止了对竹谣的进攻，或者竹谣的触手散发出来的某些能量让梅河镇定了下来。

　　梅河身上的气势正在逐渐地减弱。

　　又过了一会儿竹谣尸精就对着梅河飘了过来，两股幽蓝色的身体就撞到了一起，然后渐渐地开始融合。

　　再接着竹谣忽然张开嘴把那融合后的幽蓝色尸精一下吞到了自己的身体里。

　　竹谣身上的蓝色光亮显得更浓了。

　　我惊讶地看着竹谣问：“这就结束了？”

　　竹谣的触手散开，露出了一脸的痛苦，她说：“快，快离我远点，我要……”

　　我也是立刻反应过来，竹谣这是要升段了，所以就赶紧让五鬼退开。

　　它们紧挨着竹谣，会增加竹谣天劫的威力。

　　我担心的事情还是应验了，所谓福，就是竹谣的能力会得到提升，可要想获得这个福，就要经历天劫这一祸。

　　如果扛过这一祸，那竹谣得到的就是福。

　　反之，竹谣得到的就是祸了。

　　短短的一天时间，这里迎来了两次天劫，如果竹谣渡劫也成功了，将来这里说不定会成为渡劫的福地。

　　不一会儿的工夫天空中的乌云再次密布，滚滚天雷向着竹谣疾驰而来。

　　看到那一幕，我瞬间呆住了，竹谣的天劫也太猛了，这才第一波天雷，竟然一下来了数百道的天雷。

　　见状我连连呼喊竹谣的名字：“竹谣！”

　　我心中充满了恐慌，我心里已经默认竹谣渡劫失败了，这么强大的天劫，竹谣怎么可能抗的住啊！

　　此时在我的心境之力的监控下，发现距离我们几公里外的地方，忽然来了一批修士，不过那些修士在看到这一股天劫之雷后，全部怔在了原地。

　　竹谣天雷已经很强了，我也不敢再过去，这种时候，只能靠竹谣自己，我们无论谁过去都会给竹谣增加渡劫的难度而已。

　　竹谣的触手全部张开，然后对着那些天雷直接迎上。

　　我看到竹谣触手上全部缠绕着蓝色的光亮，她就是要用那些光亮去对付那些天雷。

　　“轰轰轰……”

　　无数的爆炸声传来，竹谣的身体很快就支撑不住了，才抗了三分之一的天雷，竹谣的身体就从空中落下，掉在地上。

　　天雷紧随而来。

　　一道又一道地劈在竹谣的身体上。

　　“啊……”

　　竹谣发出撕心裂肺的嘶吼。

　　它的触手偶尔挥动挡下几道，可还是有更多的天雷打在竹谣的身体上，竹谣身上的命气开始急速下降。

　　我心已经快要从嗓子眼跳出来了，我该怎么办？

　　此时梦梦想要冲过去帮竹谣，阿锦在旁边，眼疾手快，直接用长袖把梦梦卷了回来。

　　我也是赶紧对梦梦道：“梦梦，那是天劫，你过去竹谣只会更难渡劫。”

　　梦梦哭着说：“可是瑶瑶好痛苦！”

　　此时我在想了，或许我能去帮竹谣，如果论等级的话，我应算是比竹谣还低吧，我去帮它，应该不会增加它的天劫吧？

　　我这么想，就准备这么做。

　　神君立刻从背包里发出声音阻止我：“李初一，你别冲动，你是天道的大漏洞，想想自己的天劫，再想想竹谣的天劫，竹谣的天劫虽然密集，可你有没有注意到天空中的雷云，它们已经开始散去了，也就是说，竹谣的天劫只有一波的天雷。”

　　“再想想你刚才渡劫时候的情况，跟竹谣比起来，要强上不知道多少倍，这个时候你过去，只会害了它。”

　　听神君说完，我也是彻底怔住了，我考虑事情还是考虑的太少了。

　　再看竹谣那边，虽然命气急剧下降，可它终于抗过了最难的时候，因为要升段，所以它身体也开始发生变化，它表层的防御力变得更加强大，而且恢复力也是大大增加。

　　虽然天劫还没结束，可竹谣已经拥有了魍王了的体质。

　　所以依靠着魍王强大的防御力，竹谣也是扛下了不少的天雷。

　　很快天雷就剩下了三分之一。

　　而且剩下的三分之一也没有那么强大了，几分钟后，天雷结束，天空中的雷云也是彻底散去了，竹谣度过了那一“祸”，迎来了福，它现在已经是魍王了。

　　渡劫结束后，竹谣已经变得很虚弱了。

　　它触手卷缩起来，待在地上也是不动弹了，它的触手扎进泥土里，疯狂吸收泥土里的水和养分。

　　见竹谣没事儿，我提到嗓子眼的那颗心也是终于放下了。

　　此时远方那些刚才停下的修士也再次向我们这边靠近，很快我就探明了他们的情况，领头的是老熟人，枭靖。

　　枭靖过来后，看到这里发生的一切不由怔住了，他看了看我，又看了看竹谣，然后问我：“初一，这是怎么回事儿，西流庄呢？”

　　我此时已经调息的差不多了，原地站起来说：“如你所见，消失了，人也都死了。”

　　枭靖一脸诧异看着我道：“都死了？怎么会这样，这里到底发生了什么，你让我怎么向家族里面交代！”

　　我深吸一口气，把这里发生的一切给枭靖叙述了一遍，听我说完，枭靖也是不吭声了，他知道我也是尽力了，而且我能活着已经算是走大运了。

　　枭靖顿了好一会儿才开口说：“怪不得我们之前绕来绕去就是到不了西流庄，我还说是什么人能下这么强的结界，原来是将臣，而且还有一个和将臣差不多的人。”

　　说着枭靖也是深吸了一口气，然后继续说：“既然事情牵扯这么大，我也不怕不好交代了，就算是帝君来了，怕也不会怪罪我们。”

　　我问枭靖要如何解释这里发生的一切。

　　他说：“大雨冲垮了大山，整个村子都被覆盖，无人生还。”

　　的确这是最好的解释了。

　　就在这个时候，竹谣忽然对我说：“初一，我吞噬的那个尸精知道一些事儿，关于你父母的！”


第1127章 举世瞩目

　　竹谣跟我说话的时候用的香气传递的，所以枭靖他们是听不到的。

　　得到了竹谣给我传递的消息，我的表情自然露出了难以抑制的惊讶，当然还有一些兴奋。

　　枭靖见我怪异的反应就问我，怎么了。

　　我说没事儿，然后叉开话题问他我这次任务算不算完成，可以得到案子的报酬。

　　枭靖道：“按理说，事主死了，就没人支付报酬了，可这次案子特殊，牵扯甚大，你帮了我们华北分局，所以这个案子我们枭家还是会给你一些报酬的，足够你凑够一千万的。”

　　说罢，枭靖又道：“圣君，你是不是有事儿瞒着我呢，你刚才忽然问钱的事儿，我怎么觉得你是在分散我的注意力？”

　　我摇头说，不是。

　　之后，我也没有再解释什么，这个时候言多必失。

　　这里的情况，我们已经处理好了，剩下的事情交给枭靖处理就好了，我们要做的就是和枭靖分开，然后让竹谣说出那些关于我父母的事儿。

　　枭靖见我不肯说也就不问了，他看了下四周的情况道：“圣君，这里交给我处理吧，你可以先回去休息了，钱的话，明天会打到你的卡上。”

　　我也是点头应下了。

　　接下来，没有在这里多待，直接离开了这里。

　　我准备先回荞麦石碾那边休息一下，然后再回西南去。

　　一路上，我也是让竹谣把关于我父母的事儿讲给我听。

　　竹谣告诉我道：“初一，我吞噬的那个尸精意识里有两个名字，李子逍和刘元珠，这是你父母的名字对吧？”

　　我说是，然后竹谣继续说下去。

　　竹谣继续道：“在尸精的记忆里，你的父母来过这里，出的就是这个案子，不过你父母并没有像你这么耿直。”

　　我问竹谣这是什么意思。

　　竹谣说：“你父母在听到梅河的遭遇后，决定让梅河继续存在下去，而后就直接放弃了这个案子。”

　　我父母直接放弃了这个案子，难不成他们当年发现了什么吗？

　　我问竹谣还有没有其他的发现，竹谣说：“就这么多了。”

　　听竹谣这么说，我不由有些失落，本来以为会是什么重要的线索，却没想到只有这些。

　　不过话又说回来，我父亲既然出过梅河的案子，那他应该也听过“太极变、神龙出、邪尸临、花拜佛”这四句话，也就是说，难不成我父亲的死和这个案子有关？

　　这个案子目前来说，花拜佛牵扯到一个造神者。

　　邪尸案，又牵扯到一个诡异而神秘的老道。

　　这一个又一个的大能人士不好好的维持天道，为什么老琢磨这些歪门邪道呢？

　　这里面肯定隐藏着什么大秘密。

　　同时我心中还有一种感觉，那就是邪尸梅河没有死透，难道有一天梅河会从竹谣的身体里跑出来吗？

　　想到这里，我就问竹谣的情况，竹谣道：“应该不会吧，只要我不死，我体内的两个尸精就不可能出来。”

　　我忽然意识到一个问题，按照竹谣的说法，我们并没有彻底铲除邪尸梅河，而是用竹谣这个容器把梅河给存放了起来。

　　如果有人要抢夺邪尸梅河的话，那他们首先要对付的就是竹谣了。

　　从此以后，竹谣可能会成为抢夺邪尸之人的攻击目标。

　　这也是竹谣所收获的“祸”吗？

　　虽然竹谣说出的线索很少，可总好过没有，至少我知道我父母曾经也和梅河接触过。

　　很快我们就到了荞麦石碾这边，简单的休息了一下，次日我们就离开这里返回西南去了。

　　一路上我们没说太多的话，到了成都，我直接回住处去看徐若卉。

　　此时这别墅就只有徐若卉一个人了，秧墨桐生完孩子后，就直接和徐铉搬到西川去住了，那里安静，灵气充足，正好也可以继续研究他的符箓。

　　王俊辉的话，回到西南后，就没有在这边多待，又踏上他青衣使命的道路。

　　见徐若卉自己在别墅这边，我顿时有些担心，我说每天洗衣做饭这些活都是谁干的，她一个孕妇，忙东忙西多不好。

　　徐若卉说：“初一，你放心吧，我妈最近几乎天天来看我，我的孩子，可是他们的外孙，他们也是很高兴的。”

　　徐若卉不说，我都把海家的人给忘记了。

　　徐若卉也是问了一下我的情况，我仍是报喜不报忧。

　　同时枭靖给我的钱也是到账了，留下十分之一，这次上了一千万，还多出了不少。

　　一千万的任务我终于完成了。

　　爷爷交给我的第二个任务终于完成了。

　　接下来我要做的事儿就是爷爷给我安排的第三个任务了，找出杀害我父母的凶手，然后为他们报仇。

　　当然在这之前，我还要去一趟刘家，把我父母的遗体抢回来，并将他们安葬了，我不许刘家再拿他们的遗体说事儿。

　　在去刘家之前，我需要先把自己的身体养好了，我必须以我最好的状态过去。

　　至于去刘家的人选，我还是觉得只要我一个人去就好了。

　　接下来几日，我就陪着徐若卉在成都过着小日子，因为一千万的任务已经完成了，所以我也没有着急去接案子，正好趁机好好休息一段时间。

　　而我算了一下徐若卉生产的日期，是在我从刘家回来没多久。

　　对于我要去刘家的事儿，徐若卉虽然反对，可并没有强行干预我，而我能对徐若卉说的，自然是让她相信我，我一定会平安回来。

　　这段时间里，东北的龙族也是终于全部迁徙到了西南，我则是把它们一并安排到了众生殿的遗址。

　　不但如此，华北龙族庇护区，也有不少的龙族迁徙了过来，黄文也是搬到了众生殿遗址那边。

　　而且我给那个地方还起了一个新的名字。

　　龙城！

　　顾名思义，龙族居住的城市，而那里的建设我全权交给了贺飞鸿负责，所以也没有过去看过，不过光听贺飞鸿的描述，就知道那里在建设完成后肯定特别的漂亮。

　　这段时间里，我本来以为我完成了任务，爷爷会主动联系我，跟我说些什么，可我从始至终没有接到爷爷的电话，甚至我打电话给他，他都没接。

　　这让我心里有些不好受。

　　再有，我得到太古龙石的事儿已经传了出去，本来我觉得龙神很快就会找上门，可这么多天过去了，我压根没有任何关于龙神的线索。

　　反倒是龙家来找过我几次，想要提及太古龙石的事儿，当然他们不像刘家一样强行找我要。

　　而且知道太古龙石已经和我融合了，龙家的人也就当是默认了这件事儿，之后找我的几次也都避开了太古龙石的事儿不说，而是和我谈一下西南和华东合作的事儿。

　　时间离我和刘家约定的期限越来越近，灵异界关于西南和刘家大战的传闻也是越来越响，甚至已经有人开始猜测这场大战的结果。

　　绝大多数的人不看好我们西南分局，因为刘家是人王家族，是任何一个分局都惧怕的大家族。

　　当然也有一些人，觉得我们西南分局还是有机会获胜的，特别是我们西南最近吸收了大批龙族的事儿传开后。

　　我们西南分局已经完全成长为可以和其他分局分庭抗礼的大势力了。

　　对于外面的那些传言，我并不感兴趣，我最近在做的事儿就只有一件，那就是不停地搜集刘家的资料，了解他们的实力，越是了解，我就越心生畏惧。

　　根据枭靖给我提供的资料，刘家隐宗除了人王刘葑祎外，光是五重天仙的实力者一为，四重天仙的实力者两位，三重天仙的四位，二重和一重天仙的十多个。

　　地仙更是有数十位。

　　这样庞大的实力，光是听着都让我额头冒汗了。

　　不过我心里清楚，我这次去刘家肯定不会接触到那么多人的，最多接触的也就是二重天仙的实力者，可如果那些家伙一起出来的话，我还是很难应对的。

　　这几天蔡邧那边也是不停地来找我，试图说服我，让我不要一个人去。

　　可我心里早就打定主意，我现在是西南的老祖，我不能让西南的修士因为我的私人恩怨卷入战争中。

　　如果因为这件事儿引发了灵异界的战争，那就等于祸害苍生，那我阻止人龙战争还有什么必要呢？

　　虽然我不同意其他人跟我一起去，临近期限的时候，我就得到情报，最近王俊辉到了华北一带活动，目的地好像是刘家隐宗附近。

　　徐铉也是早早地过去了，他说是去华北唐家换画符的材料，其实我知道，他跟王俊辉的目的一样，是要等我去华北，然后和我一起行动。

　　与此同时西北秋家、华东的龙家也是派人直接去了刘家，西北秋家的目的很简单，帮助刘家。

　　而华东龙家，劝架的意思更多一些。

　　枭靖也是在把华北的灵异界局势，提高了一个安全级别，天灵老祖暂时没什么动静，不过我知道，在我去华北的时候，他肯定也会去看热闹。

　　我和刘家的恩怨，已经成了整个灵异界都在关注的事儿了。


第1128章 初到刘家

　　事情的关注度越高，我和刘家隐宗就越没有办法收手。

　　到了约定期限前的一个星期，我就和徐若卉告别，再次返回华北去了。

　　这次见我执意要自己去，徐若卉直接生气了，甚至在我出发的时候都不来送我。

　　可我主意已定，便不再更改，给徐若卉说了几句好话，见她不吭声，我就在她脸颊上亲了一口便离开了。

　　我看得出，徐若卉有很多的无奈。

　　我走了没多久，她的电话就打过来了，她告诉我说，她不该对我生气，让我一定要保重，一定要平安地回来。

　　听到徐若卉的这番话，我感觉对她亏欠了好多，她现在怀着孕，我却不能让她保持心情畅快，还让她担心这事儿，我真是……

　　我心里打定主意，等我查出我父母的死因，并给他们报了仇，我就和徐若卉去过逍遥的世外桃源的生活。

　　很快我就到了华北，这次我还是先到净古派落脚。

　　到了这边，枭靖也是赶了过来，见我真是一个人过来的，他就道：“圣君，你胆子可真是太大了，你真的准备要单刀赴会吗？你是不是疯了？”

　　我看着枭靖说：“这样不好吗，我一个人的话就不是西南和刘家的战争了，你们枭家也不用担心在你们的地盘上开战之类的了。”

　　枭靖看着我说：“从我枭家少主的身份来说，我自然希望你一个人，可从你朋友的立场和角度来看，我不希望你一个人，因为我还不想失去你这个朋友。”

　　我说，即便是我自己去，我也不一定会死在刘家，因为我身上也有刘家的血脉，而且人王很器重我。

　　枭靖叹了口气说，但愿如此。

　　我在净古派落脚后，王俊辉和徐铉也是赶了过来，他们的口径很一致，既然他们到了华北，那就必须和我一起去刘家，就算我不带他们去，他们自己也是要去的。

　　听到王俊辉和徐铉的这一番话，我心中自然无比感动，我知道说服不了他们，就只好点头同意，不过我让他们答应我一个条件，那就是到了刘家后，不到万不得已，他们两个不能出手，所有的事儿，都交给我自己来。

　　对此两个人相互看了一眼，也就同意了。

　　接下来我就问王俊辉，李雅静，柽瀚和林森都去哪里了。

　　王俊辉就告诉我说，他让林森带着李雅静和柽瀚回西南去了，林森正好趁着这段时间，再巩固一下自己的实力。

　　和王俊辉、徐铉之间的事情谈妥后，我们就在净古派把去刘家的事儿合计了一下。

　　与此同时西北秋家的老祖也是来这边看了下我，他的目的很简单，说服不要去刘家，并配合刘家的要求，交出自己的左手。

　　而我给秋家老祖的回答只有一个字：“滚！”

　　听到我那个字，他立刻变得气急败坏，想要和我继续理论，我瞪着秋家老祖道：“之前我觉得你这个人还不错，可现在我觉得你越发的愚蠢了，我现在已经不是以前的李初一了，我是和你同等位置的一方分局的老祖，你让我献出自己的左手，你不觉得这很荒唐吗？若是刘家要你的左手，你会给吗？”

　　秋家老祖说：“别说我的左手，就算是刘家要我的命，我也会毫不犹豫地送出。”

　　听秋家老祖这么说，我忽然不知道说什么好了，我听的出来，这秋家老祖绝对不是说瞎话，他是真的会那样做，这刘家对秋家到底什么恩情，会让秋家如此的卖命呢？

　　听到秋家老祖的这一番话，我对他反而没有那么讨厌了，他至少是一个重情重义的人。

　　所以我就对秋家老祖说：“行了，秋前辈，你不用再对我说那些有的没了，让我交出自己的左手，那是不可能的，还有，刘家的人必须要把我父母的遗体还给我，他们已经从我父母身上移除了太多的器官了，这样还不肯让我父母得到安葬的话，那也太过分了。”

　　见我态度好转，秋家老祖就想着继续劝说我，我的脾气又上来了，直接把秋家老祖又给骂走了。

　　秋家老祖走后，徐铉笑道：“我觉得这秋家老祖是不是有病吧，让初一砍掉自己的左手去向刘家求和，把初一当成什么了？”

　　王俊辉在旁边道：“要动初一，也要问下我们是不是同意。”

　　秋家老祖走后，龙万天、龙万山和红魔也是都赶了过来，龙家的人比起秋家老祖要含蓄多了，他们问我有没有可能在不伤害我和刘家利益的情况下和谈。

　　我说，只要刘家交换我父母的遗体，放弃觊觎我体内太古龙石的觊觎，一切都好说。

　　龙万天笑了笑没再说话，而是问我接下来的打算。

　　他知道，我一步不肯让的话，那基本没有和谈的希望了，刘家那边的话，肯定不会放弃太古龙石的。

　　我自然不会对龙万天说什么计划，相互交谈了几句，龙万天就离开了。

　　临走的时候龙万天告诉我，他不会帮刘家，所以就先回华东去了，至于龙万山和红魔留下来帮我。

　　我有些惊讶地看着龙万天道：“帮我？我没听错吧，帮我就以为着和刘家为敌。”

　　龙万天道：“我们效忠的是人王，而不是刘家，刘家那些人的行径，我也看不过去，如果在刘家和你之间做选择，我选择的是我的朋友。”

　　龙万天的这一番话，让我也有些感动。

　　患难见真情，我遇到麻烦了，谁对我好，谁对我坏，一目了然。

　　很快就到了约定期限的前一天，我做好了准备，就按照枭靖给我地址进山去寻了。

　　我们要去的地方叫黄土洼，那里有一个断崖，断崖下面是一个直径几十里大小的盆底，盆底里全部都是被树林覆盖，很少有人走进那里。

　　因为那盆底有一个结界，一般人走到盆底附近直接会被结界引到别的地方去。

　　而刘家隐宗就生活在那个盆底里。

　　据说，那个盆底里面几个镇子，都是刘家人的。

　　如果没有枭靖提供的线索，我们估计从那盆底上飞过去也发现不了任何的端倪。

　　那结界的隐匿性之强，让我们三人望尘莫及。

　　到了黄土洼盆底的外面，我们相互看了一会儿，那结界隐匿性虽然厉害，可威力却不强大，只是一个迷魂阵，我们发现不了就罢了，可一旦发现了，那阵法就不足以阻止我们进入了。

　　由此可见，这阵法是用来防止普通人进入的。

　　很快我们就进到了结界之中，在山林里走了一里多后，我就发现一条很整的青砖路。

　　大概两辆马车的宽度。

　　在那条青砖路的正中央站着一个人，这个人我认识，正是刘缠喜。

　　我看了看他四周，没有跟着其他刘家的人，特别是他的哥哥，也就是我那个讨人厌的外公。

　　刘缠喜应该早就知道我到华北的事儿，见我们这边只有三个人，他也是松了一口气，然后对我说：“初一，谢谢你。”

　　我怔了一下问刘缠喜谢我什么？

　　他说：“谢谢你没有带太多人过来啊，你们只有三个人的话，这就不是战争了。”

　　看来这刘缠喜也是一个大好人。

　　我笑了笑说：“你是接我们的，还是来打头阵的。”

　　刘缠喜说：“刘家的人，也不全像我哥哥那么强势，也有很多人像我这样的人，所以我自然是来接你的，你跟我来吧，一路上我给你讲解一下我们刘家的情况。”

　　我点头就跟着刘缠喜步行往里走了。

　　刘缠喜的步子很慢，我知道他是故意拖延时间，他不想让我那么快和刘家接触，他想给我讲更多有关的事儿，让我更加的了解刘家。

　　换句话说，刘缠喜是在保护我，以他的方式保护我。

　　想到这里，我忽然觉得这样才是一个外公的感觉，刘缠玉，怎么看都是一个恶毒的老头儿。

　　我们听着刘缠喜的讲解，一步一步走向刘家隐宗的腹地。


第1129章 刘家三镇

　　刘缠喜一边走一边给我介绍这刘家隐宗的情况，这黄土洼盆底总共有三个镇子，三个镇子在一条直线上，成东西排列。

　　我们是从东面过来的，所以刘缠喜就从东面开始给我们介绍。

　　这第一个镇子叫朝日，也是三个镇子中实力最弱的一个镇子，而刘缠喜就是这个镇子的负责人，也就是镇长。

　　我们进去后，要在朝日镇先休息一天，然后启程去第二个镇子。

　　那第二个镇子叫“艳阳”，那里的负责人实力在天仙二重顶级，刘缠玉就是在那个镇子上任职，具体职位刘缠喜没有和我细说。

　　至于第三个镇子，刘缠喜没有和我细讲。

　　我则是忍不住猜测说：“那个镇子是不是叫夕阳啊，朝日，艳阳，夕阳，正好一天。”

　　刘缠喜说：“自然不是，那个镇子没有名字，我们第一个和第二个镇子也很少有人可以去那个镇子，那个镇子的一切在我们刘家隐宗来说都是极其神秘的。”

　　我诧异道：“这总共也就十几里大小，这么小的地方，你们竟然还转不全，还有没去过的地方？”

　　刘缠喜说：“没错，最后那三分之一的地方，是禁地，任何人不得入内。”

　　我说，如果我们要是从西边来，是不是就直接进了禁地了。

　　刘缠喜摇头说：“不会，无论你们从那个方向进来这里，你们都会出现在这个门，这是唯一进入我们刘家隐宗的入口。”

　　听刘缠喜这么一说，我忽然意识到自己之前对刘家阵法结界的猜测是错误的，那结界远比我们想象中厉害。

　　同时我们也知道，我们要走出刘家隐宗的地盘，也只有那一条路了。

　　又和刘缠喜说了一会儿，我们就看到了第一个镇子，那镇子口上有个巨大的牌坊，上面写着镇子的名字“朝日镇”。

　　镇子里所有的建筑都是砖瓦房，而且砖的话都是青砖，一看就有些念头了。

　　而且我还能感觉到，镇子上灵气十分的充沛，这在我们刚进入这盆底的时候是没有发现的。

　　见我露出惊疑的表情，刘缠喜就跟我们说：“我们刘家选择黄土洼做我们的栖息地，和这里的灵气有着直接关系，当然还有一些特殊的原因，我暂时不方便告诉你，因为你不是我们刘家的人。”

　　站在镇子的门口，我就试着用心境之力起把第一个镇子查探了一下了，这一检查，我就感觉到数股心境之力开始反抗我，只不过他们的心境之力都没有我强，被我稳稳地压制了下去。

　　不等我继续施压，刘缠喜就在旁边道：“初一，你这样的打招呼方式可不礼貌，刘家本来就有很多人对你没什么好感，你何必这个时候再节外生枝呢？”

　　我连忙收敛起自己的意识说，我只是对这里好奇，没有恶意。

　　其实我心里很想用心境之力把第二个和第三个镇子也探查一下，可最终我还是忍住了。

　　先不说第三个，就算是第二个镇子中的那些强者，如果联合起来和我对拼心境之力的话，我肯定也是扛不住的。

　　稍微收敛了一下，我就跟着刘缠喜进了朝日镇。

　　镇子上来往的人并不多，整个镇子上没有一家卖东西的。

　　我好奇问刘缠喜，为什么这里连个小卖部都没有。

　　刘缠喜对我笑了笑说：“初一，我们刘家隐宗没有任何一个人是普通人，如果某个孩子生下来，被发现没有资质修行的话，就会被送到外面世界的刘家去做普通人。”

　　“还有如果三十岁到不了天师一级的人，也会被送到外面的世界。”

　　“同时我们这里所需要的所有的东西，都有外面世界的刘家供应，我们无需采买，每个人都会分配各自需要的东西。”

　　我瞬间明白了刘家隐宗和外面刘家的关系。

　　不过我还有一点不明白的，因为外面的刘家的人，我见了不少，没有一个修士啊，那些到了三十岁修炼不到天师的修士呢？

　　我问了一下刘缠喜，他说：“我们刘家人的资质一般都不错，很少有三十岁到不了天师的，就算偶尔有那么一两个，出去之后，也觉得丢人，去别的地方隐姓埋名了，或者干脆直接自杀了。”

　　看来在刘家隐宗竞争还是很残酷的。

　　在大街上偶尔遇到几个人，他们都纷纷向刘缠喜打招呼，刘缠喜也是笑着回应。

　　而在那些人看向我的时候，有大部分人都对我投来了带有敌意的眼神。

　　很快我们就到了一个还算大的院落，没有牌匾，我们推门而进，就发现这院子里种了很多的花花草草。

　　而且是以灵草为主，很多都是可以用来炼制丹药的。

　　院子总共有两进，刘缠喜直接领着我们去了二进的院子，我发现这里只住了刘缠喜一个人，我问他为什么自己住。

　　他笑了笑没回答，而是领着我们去各自的房间。

　　他说，那些房间都是收拾好的，我们可以随便住。

　　他不回答我的问题，我也没有继续问下，这里面应该有很多的他不愿意提及的往事吧。

　　我也没有从刘缠喜的面相去窥探，因为我觉得我应该尊敬他，毕竟他是把我母亲养大的人。

　　布置好了这些，刘缠喜就说，让我们在这里休息一天，明天才能带我们去第二个镇子。

　　我则是问刘缠喜，我父母的遗体是不是也在第二个镇子。

　　刘缠喜摇头说：“不是，而是在第三个镇子，不过明天的话会送到第二个镇子，所以我才让你们明天去，今天你们就算去了第二镇子，也不会有结果的，倒不如在我这里休息一天。”

　　我对刘缠喜点了下头，说了声“谢谢”。

　　刘缠喜告诉我们吃的在什么地方，然后就离开了，他指了指我们旁边的一个房间说，他的房间在那里，有什么时候可以去他房间里找他。

　　刘缠喜离开后，我、王俊辉和徐铉就聚集在一起说了一会儿这刘家的事儿，当然我们是讨论不出什么情况来的，我们能做的就只有见机行事了。

　　当然我也是利用王俊辉和徐铉的命气进行了一些卜算，可我却得不到任何卦象，看来我父母的死不简单，每次我占卜和我父母有关的事儿的时候，都是得不出卦象来。

　　我们停下休息的时候，梦梦和安安就跑出去厨房找东西吃了，等我们说的差不多了，两个小家伙也是把肚子吃的滚圆回来了，当然它们不忘给我们也带了一些。

　　我看了一下梦梦和安安的小书包，也是塞的满满的。

　　这俩小土匪。

　　好在它们的书包并不大，不然这刘缠喜家的厨房都要这俩小家伙给搬空了。

　　接下来我们就在这边休息。

　　到了深夜的时候，我就听到刘缠喜的家里又来人了，感觉那股气息很熟悉，很快我就反应了过来，是刘缠玉。

　　所以我一下就从床上坐了起来，很快我就听到高刘缠喜开门的声音，接着就是两个人在院子里对话的声音。

　　刘缠玉问：“你为什么留他们在这里过夜，是在给自己找麻烦吗，你知道艳阳照镇上很多人已经对你有意见了，你知道自己坐上现在的位置多不容易吗，稍有差池，就会有其他人来接替你，你想过后果没？”

　　刘缠喜道：“兄长，你别说了，这位子是你用本事给我换来，所以我以往都很尊重你，我也努力去做好在这个位置上的每一件事儿，可你知道吗，这些都不是我想要的，初一那孩子不错，和元珠的脾气有七八分的像，看到他我就想到了元珠，你能明白我的感受吗？”

　　刘缠玉“哼”了一声说：“你就是太懦弱了，所以你到今天也只配在这第一个镇子上做一个镇长，永远没有资格到第二个镇子来，你真是太让我失望了，你难道现在还不理解我曾经说过的那句话吗？”

　　刘缠喜说：“是那句，成大事者，至亲亦可弃吗？我做不到！”

　　我听的正入神的时候，刘缠玉就道：“都听到的那么入迷，为什么不出来一起聊！？”

　　显然，这话是说给我、王俊辉和徐铉听的。


第1130章 没安好心

　　听到刘缠玉的话，我直接推门从房间走了出来。

　　接着王俊辉和徐铉的房门也是打开，两个人先看了我一眼，然后再转头去看刘缠玉。

　　院子里挂着几盏灯笼，有些许的风，灯笼随着微风轻轻晃动，这光也是跟着晃动不已，让我觉得会有点眼晕。

　　见我们三个出来，刘缠玉就道：“李初一，你胆子还真是大，三个人就想要来挑战我们刘家隐宗，你真是当我们刘家无人吗？”

　　刘缠喜想去劝刘缠玉不要生气，结果被刘缠玉一把给推开了。

　　刘缠喜无奈只好道了一句：“兄长，他可是你的外孙，亲外孙啊！你难道对他一丁点的感情都没有吗？”

　　刘缠玉“哼”了一声说：“你觉得他配啊？”

　　本来我不想发飙，可听到刘缠玉这一番话，我还是忍不住呛了他一句：“我还不稀罕有你这样的长辈呢！”

　　“你……”刘缠玉暴怒之下又想动手，我这边也是毫不迟疑地把阴阳手打开，刘缠玉要动手，我自然也不会退缩。

　　见状刘缠喜赶紧站到我和刘缠玉的身前道：“你们都冷静一点，初一，明天一早你父母的遗体将会被送到艳阳镇，你不是想要夺回你的父母的遗体吗，不如留着力气明天用。”

　　“还有你，兄长，你今天来这里挑衅初一有什么用，他已经来了刘家，明天就会去艳阳镇，到了那里，你们要对他做什么我都管不着了，为什么你非要急于一时呢？”

　　听到刘缠喜的这一番话，我和刘缠玉才把各自身上的气势退去。

　　接着刘缠玉“哼”了一声，就直接往西边飞去了。

　　我心里好奇刘缠玉今天来这里的目的是什么，是阻止刘缠喜不要收留我们的吗？

　　应该不是，如果是，他白天在我们刚来的时候，他直接阻止就好了，为什么还要等我们已经住到了半夜才过来，现在来阻止不是太晚了吗？

　　既然不是来阻止的，那就应该是过来查看我们的情况的，白天的时候，他可能有什么顾忌了，所以才选择晚上过来确认一下。

　　对，一定是这样。

　　他让我们所有人从屋子里出来，也是为当面确认下我们的实力如何。

　　刘缠玉走后，刘缠喜叹了口气对我说：“初一，你好好休息吧，明天一早我送你们去艳阳镇，不过你做好心里准备了，以我兄长今晚的态度来看，艳阳镇的那些人怕是会给你们很多的苦果子吃。”

　　我点头没说话。

　　一夜无话，这一夜我自然也没睡着，就是在打坐调息中度过。

　　一大清早，我就到院子里等着，王俊辉也是徐铉也是早早凑过来。

　　刘缠喜醒来之后，没有立刻带着我们出发，而是先去给我们准备了早饭，随便吃了一些他才领着我们慢吞吞地上路。

　　此时我的心中并没有多么的紧张或者兴奋，而是出奇的冷静，可能是盼这一天盼的时间太久了，那紧张和兴奋早就在期盼中被消磨殆尽了。

　　可我们刚出发还没有出朝日镇，我的手机就响了。

　　打电话过来的是龙万山。

　　龙万山和红魔是龙万天留在华北帮我的，可我心里却另有打算，龙家和人王家族的关系还算不错，我不想因为这件事儿把龙家也牵扯进来。

　　所以在出发的时候，我就没让龙万山和红魔跟过来，而是交给他们另一个任务，那就是去寻找龙神。

　　毕竟刘家是冲着太古龙石来的，而龙神对太古龙石也是很感兴趣的，多拉一方实力进来，把事情变得更加复杂一些，这对我来说或许会是一个机会。

　　而且我觉得龙神还不错，他应该不会像刘家这么泼皮无赖吧。

　　当然这也是推辞龙万山和红魔的一个借口，龙神行踪飘忽不定，龙万山要找到龙神，应该是很难的。

　　所以这个时候，龙万山打电话，我不由怔了一下，不过为了掩饰自己惊讶的真正原因，我就说：“这里竟然还有信号？”

　　刘缠喜笑了笑说，让我接电话吧，他不会听的。

　　说罢，他往前飞了两三百米，然后停下来休息，我能觉察到，他这个时候没有用任何的术法，道气，所以他是无法听到我这边正常声音说话的。

　　我接了电话，问龙万山是不是有龙神的消息了。

　　龙万山道：“初一，我们暂时还没有找到龙神的，打电话给你，是因为我担心你那里出了什么状况，想打电话确认下。”

　　我说，我这里没事儿，让龙万山和红魔继续帮我寻找龙神的下落。

　　之后，我们便没再说什么，直接挂断了电话。

　　我们追上刘缠喜继续前进。

　　很快我们就到了艳阳镇，这镇子的规模要比朝日镇大上很多，不过里面的建筑就没有朝日镇那么密集了，每户人家都拥有一个很大的院子。

　　打一个比喻吧，如果朝日镇是一个普通小区的话，那这里就是高档的别墅区。

　　这个镇子人住的人并不多，大概只有朝日镇的十分之一不到。

　　不过他们的实力却是要比朝日镇上的刘家人强上太多了。

　　行走在镇子的道路上，我就感觉这里的灵气比朝日镇的更加充盈了，若是在这里修炼一年，怕是要顶上外面的十年还多。

　　也难怪刘家的高手如此之多，原来这里拥有得天独厚的修炼条件啊。

　　我忍不住又想，这第二个镇子灵气就这么充足了，那第三个镇子又当如何呢？

　　我忽然有些好奇，这里为什么会有这些灵气充足的地方，这四周的情况我见过，没有龙脉，没有太好的风水，可这里为什么会有这些灵气充溢的镇子呢？

　　如果这些灵气不是来自地脉的话，那就是来自某些宝贝了，会是什么宝贝呢？

　　这会不会和刘家要抢我的太古龙石有关呢？

　　我心中不断地冒出疑问来，而我的太极图却是没有给我任何回答，有关这刘家隐宗的事儿，太极图好像也是回答不了我的。

　　刘缠喜领着我们往镇子里走了一段，就看到一座石桥，那石桥并不大，大概二十多米长，桥头写着三个字“天仙桥”。

　　刘缠喜指着那桥说：“过了那桥，另一边住的人就全部都是天仙以上的实力者了，我的实力不够，没有资格过桥，不过你们不一样，你们是刘家的……”

　　说到这儿的时候刘缠喜犹豫了一下，然后继续说：“你们是刘家的客人，你们不是我们刘家的人，没必要遵守这个规矩，你们自己过去吧，沿着这条路继续走，前面有一个神台，你父母的遗体，应该就存放在那里。”

　　神台！？

　　我好奇问什么神台，刘缠喜说：“那个神台是刘家人的悲哀，你去了就知道了。”

　　说罢，刘缠喜转身就离开了。

　　我心中也是十分好奇，刘家不是人王家族吗，怎么会有神台呢？刘家人信奉神灵吗？

　　刘缠喜走后，我就感觉桥对面一股熟悉的力量出现，我往桥头上一看，落在桥头上的人正是刘缠玉。

　　刘缠玉直接道：“跟我走吧。”

　　我也没有犹豫，直接迈步上桥，王俊辉和徐铉紧跟在后面。

　　走了一会儿，我们就看到了那所谓的神台，在一个宽阔的广场上，广场的中央有一个方的台子，高两三米，每个边大概二十米的样子。

　　那台子全部都是用一种青石建成了，而那种青石材料我十分的熟悉，正是制造杜立巴族神盘的材料。

　　看到那些台子，我顿时就怔住了。

　　这刘家和昆仑竟然都有杜立巴族残留的遗迹，这两个和杜立巴族发生过战争的大势力，到底有着怎样的过去呢？

　　还有这神台，怎么看都不像祭神的地方，难不成是用来比试切磋的？

　　这么一想，我倒是真觉得这里更像是一个擂台了。

　　在台子的附近，我看到除了刘缠玉外还有四个人，他们全部穿着白色的道袍，手持拂尘，实力都在二重天仙。

　　我不停用心境之力查探周围的情况，并没有发现我的父母的遗体的踪迹。

　　所以我就问刘缠玉：“我父母呢？”

　　刘缠玉说：“轮不到你问问题，你若是交出太古龙石才有机会见他们，如果不交，你这辈子都没机会见到。”

　　我心中愤怒了起来，搞了半天刘家是在戏耍我。

　　不过再一想，刘家也没有说过我来了这里就会给看我父母的事儿，这一切都是我自己想当然的以为的。

　　想到这里，我阴阳手已经开启，看今天的这情形，还有刘家人身上的气势，他们好像是要动手抢夺了。

　　这几个人每个人身上都流露出一股杀气，反而是刘缠玉，他虽然看起来怒气很旺，可始终对我没有露出半点的杀戮之心。

　　不等我这边再说话，那四个人中一个鹤发童颜的老者就缓缓飞到台子一个角落上道：“五鬼圣君，你巧取豪夺，做了西南老祖的位置，这一点我们刘家是绝对不承认的，今天我就要替灵异分局清理门户，铲除你这颗毒瘤！”

　　这刘家果然是没安好心啊！


第1131章 神台之战

　　听到那刘家长者的一番话，我不是觉得生气，而是觉得恶心，恶心自己身上为什么会流着一半跟这些人相同的血脉。

　　此时王俊辉往我身边走了一步道：“初一，情况不对啊。”

　　徐铉也是道：“你好象是被忽悠了，这些人好像就是冲着你的太古龙石来了。”

　　我沉了一口气，阴阳手也是开启，毫不犹豫地召唤出青仙鬼剑道：“你们想要杀我，好啊，我倒是想看下你们有没有这个本事了。”

　　虽然这个时候我很心虚，可气势上不能输，装横也要装的像一点。

　　我一抬脚“嗖”的一声也是飞到了那个台子上，手中的青仙鬼剑指着那老者道：“说吧，你们五个一起上，还是单打独斗？”

　　这个时候，徐铉和王俊辉也想要跳上台子，不过却是被我用传音给阻止了。

　　如果能不演变成混战，那最好别混战，毕竟这是对方的地盘，打起来的话，对方指不定来多少人呢，还是单打独斗对我们更有利。

　　那鹤发童颜的白袍老者对我笑了笑道：“单打独斗？别以为我不知道你五鬼中的魑王，收了无支祁，它的本事可是不再我们之下。”

　　完了，看来他们是要一起上了。

　　不过那鹤发童颜的老者继续道：“我也没有欺负你的意思，我们两个人一起上，打你和五鬼，生死由命如何？”

　　我看了看，这台子不大，如果两组一开战，彼此间的余威影响肯定很大，他们都是二重天仙的实力者，对余威的应对肯定不成问题，可我却肯定会很吃力。

　　这样一来一回我们一开战就先吃了亏。

　　所以我就对那个老者道：“这样，我让魑王在旁边观战，我与四鬼和你们其中之一打如何？”

　　刘家那四个天仙二重的老者，最忌惮的就是梦梦的无支祁，现在梦梦不出战，他们自然也是就同意了。

　　他们不一起上，肯定也是害怕这事儿传出去后，对刘家的声誉影响不好。

　　四个二重天仙，灭杀一个天阶五段的相师，怎么传怎么不对劲儿。

　　这个时候刘缠玉也是道了一句：“李初一，别忘了，你父母的遗体还在我们手上。”

　　刘缠玉的这句话看似是在威胁我，可我却听到了一种提醒我的意味，他在提醒我，让我时刻记得自己来这里的目的是什么。

　　我来这里不是为了出气撒火，而是为了夺回我父母的遗体。

　　所以我立刻反应过来道：“既然要打，不如我们来堵一把如何，你们四个人，随便一个人出战，如果你们赢了，我的太古龙石，你们取走，如果我赢了，我父母的遗体我带走，任何人不得反悔，我们各自发下重誓，如何？”

　　那四个人相互看了一眼，就由鹤发童颜的老者道：“好啊，我答应你，我知道你有神临那一招，可那一招只要我躲过去了，你就是废人，所以在无支祁不插手的情况下，你输定了。”

　　我“哼”了一声道：“那可不一定。”

　　看来我太极图变化的事儿，依旧没什么人知道，这是我的优势，我仿佛看到了胜利的希望。

　　这么想的时候，我就深吸一口气，然后让阿锦直接从命理罗盘中出来，然后上了我的身。

　　阿锦上了我的身体后，体内的混沌水火就会加倍，混沌炽日和青仙鬼剑也是可以使用更多次了，这些算是我的基础招式了，施展的次数越多，我就撑的时间越长，那我找到机会打出神临这一致命一击的成功率也就越大。

　　竹谣的话，它仍旧是负责趴在我的肩膀上，升到魍王的竹谣，比之前的防御和治疗都要强，而且还没开战，它就把脚上的几根触手全部从我的肩膀上扎进了我的身体里。

　　顿时我就感觉一股能量直接向我涌来。

　　竹谣道：“初一，我可是有三个身体的人，我的力量多的很，到了魍王之后，我的灵力就可以给你共享了，加上阿锦和我的，咱们三个加起来，灵力的总量不见得比一个二重的天仙的差。”

　　竹谣说完，那鹤发童颜的刘家老者道：“量大有什么用，打起来看的是神通和质量。”

　　我没理会他，而是接着安排阿一和梦梦。

　　梦梦的话不能出战，就在旁边看着好了，阿一的话，我没有让她化形，就让她直接以打神鞭的形状在我旁边悬浮。

　　必要的时候飞入我手中，让我当成兵器用。

　　看到我这边的安排，刘家那鹤发童颜的老者，微微一伸手，沉了一口气，一个道诀捏在了胸间。

　　看样子他已经准备好了。

　　其他三个老家的老者，以及刘缠玉都没有参与进来，而是退到了一旁一起观看。

　　在开打之前，我对那鹤发童颜的老者道：“好了，既然要开打了，那你是不是要发誓了。”

　　说罢，我自己先发了一个誓言。

　　听我说完，那个老者也是跟着发了一个誓，这样我们的赌局就算是形成了。

　　我有三次神临，加上阿锦和竹谣的加持，我没有理由会输，我也不能输，这是我背水一战，决无退路。

　　在开战之前，我需要再提升一下自己的气势，就用心境之力夹杂着声音问那刘家老者：“道出你的名字来吧，我剑下不死无名之人。”

　　这让想起爷爷曾经和神对战的时候道的那句话，“剑下不死无名之神”，这么一比较，我就知道自己比爷爷还差了很多的档次。

　　听到我的话，那刘家老者“哈哈”大笑道：“口气不小，我就告诉你我的名字，也让你知道自己是被谁打死的，让你死个清楚明白，听好了，我的名字叫刘树义。”

　　他刚说完，还没来得及沉气，我直接挥着手中的青仙鬼剑刺了过去。

　　我这一招去势很快，同时夹杂着“青衣”剑招的威力，让刘树义也是皱了下眉头。

　　特别是我这一剑，周边还缠绕着一些天罚之雷的雷网。

　　刘树义没有躲避的意思，手中的拂尘直接对着我的青仙鬼剑缠绕而来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数的拂尘丝向我的青仙鬼剑缠绕而来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着拂尘丝的靠近，一阵能量碰撞的轰鸣声音传来，那拂尘在断掉了一半后，剩下的一半竟然穿过我的天罚之雷和青衣威势，绑住了我的青仙鬼剑。

　　我猛然发力，刘树义也是同时挥动拂尘。

　　“轰！”

　　我们之间的第一次碰撞还是炸开了，我的身体飞快向后飞去，竹谣的触手飞快形成一个翅膀的形状，扇了几下我的身体就停住了，我并没有退出那台子的范围。

　　刘树义手中的拂尘虽然烂掉了，可他的身体却丝毫没有动弹。

　　第一次交锋我们互有往来，我被打的后退，而他的拂尘被毁，我们算是平手。

　　我在停下后，先是调整了一下自己的气息，然后挥剑继续向刘树义斩去，同时阿一化身的打神鞭也是飞快跟了过来，不停在左臂附近飞绕，只要我左手捏好的仙气一击打出去，她就立刻飞进我的左手，配合我打出下一击。

　　我这次的招式比较紧凑，希望能够打开一些局面，开始的时候，他对我的招式还不是很了解，正好是创造机会的好时机，一旦我们打上一会儿，他对我的神通都了解了，那我再想创造机会就难了。

　　当然这个方法对刘树义也是管用的，因为我也不了解他的神通。

　　不过他自持天仙二重的实力，不屑于像我这样抢攻，正好也是给了我占得先机的机会。

　　“嗖！”

　　我青衣一招已经刺了过去，这次刘树义就用坏掉的拂尘柄，直接对着我的青仙鬼剑敲了过来。

　　他好像很看不起我这一招。

　　“当！”

　　随着一声金属碰撞的声音传开，周围的空气立刻发出轰鸣的声音。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一股余威从我们的兵器间散开。

　　我沉了一口气勉强抵住余威，用仙气一击对着刘淑仪打了过去。

　　刘淑仪直接用左拳来挡。

　　“轰！”

　　爆炸散开，我的这一击也是被他很平稳的挡下了。

　　我的攻击还没结束，阿一以打神鞭形态落入我左手，我直接运作相气一鞭子对着刘树义的额头抽了过去。

　　刘树义的身体飞快闪躲，我这一击紧擦着他的身体而过，错失了一次好机会。

　　就在我懊恼的时候，我就觉得小腹位置似乎被什么东西击中了，我的身体立刻被一股大力推的倒飞了回去。

　　幸好，竹谣在我身边反应极快，触手在那股大力到我小腹之前，就挡在那里。

　　那攻击才没有直接击中我，否则我怕是要直接重伤了。

　　在我退后数米后，就发现，原来是刘树义踢来的一脚。

　　这第二次交锋，我败了，败的很彻底。

　　“嘭！”我的身体飞出十几米，直接落在那台子上，我的身体滚了几步远，才停下，我深吸一口气从地上弹跳了起来，然后飞快用乾坤两极稳住自己的气息。

　　果然和天仙二重的实力者过招，我还是有些不够格。

　　现在我只能去仰仗那三次神临可以给我创造机会了。

　　不过那刘树义已经有了防备，怕是没那么容易被我给打中，难道我必须用到第二次才有机会吗？


第1132章 无尽地脉

　　我在那台子上滚了几下，然后“呼”的一下飘了起来，我手中长剑继续指向刘树义，虽然我刚才摔的很难看，可这架势和气势不能掉。

　　刘树义看着我笑道：“你不是有神临吗，怎么不用啊，我等着看你神临到底有多大的威力呢。”

　　我也是笑这说了一句：“你发誓不躲，我就打给你看。”

　　刘树义对着我冷“哼”一声，显然我这个建议他是不会接受的。

　　我悬浮起来后，再次主动抢攻，只可惜无论我怎么进攻，刘淑仪都防的滴水不漏，而且他每次防备的时候，我都能感觉到他还留着几分力，如果有施展神临的迹象，他肯定会第一时间躲开。

　　想到这里，我忽然有些一筹莫展。

　　“嘭！”

　　一番进攻失效后，刘树义又是一脚踹在我的小腹上，我直接弹飞了出去，再次滚落在台子上。

　　梦梦在旁边看的着急，不停地抓着自己的耳朵道：“笨初一，你打他脸，狠狠揍他啊，笨初一，你太笨了，你下来，让我上去。”

　　我竟然被一直笨兔子嘲讽。

　　我深吸一口气不敢有任何的松懈，同时因为我有神临在，那刘树义也不敢对我太过穷追猛打，每次把我打退一段距离后，他就停在远处观察我的情况。

　　我再次从地上爬起来，手中的青仙鬼剑又挥了一下，左手捏了一个混沌炽日直接对着刘树义扔了过去。

　　他直接反手打出一道金光，直接撞到我的混沌炽日上。

　　“轰！”

　　一阵余威炸开，我那些碎裂的混沌火全部向我这边飞了过来，我飞快用意识控制，让混沌火在空着转头反射了回去。

　　刘树义忽然捏了一个指诀道：“急急如律令，威！”

　　瞬间从他身上探出一股力量，直接把我的混沌火都给弹开了，二次弹开的混沌火也是没有了继续燃烧的能量，直接熄灭掉了。

　　刘树义笑道：“若是被你的混沌火击中了，那的确是麻烦，可依你现在对混沌火控制的力道，根本近不了我的身，所以这个神通对我来说，也就是小儿科了。”

　　“哈哈……”

　　说罢，刘树义还不忘对我嘲笑一番。

　　这家伙既然怕混沌之火，那我接下来就用混沌之火主攻。

　　想到这里，我再次对着刘树义冲过去，这一次刘树义没有再被动防御，而是主动向我这边迎了过来，我也是稍微愣了一下，手上的动作顿时慢了半拍。

　　加上刘树义的速度极快，他到我跟前的时候，我的混沌炽日还没捏好，所以我只好用仙气一击先应付了一下去。

　　“嘭！”

　　我的身体顿时被打的弹了后来，此时刘树义没有像之前那样停止进攻，而是主动追上了上来，他手中飞快捏了一个指诀，看样子是准备逼我到绝境，让我用出神临了。

　　一旦我没有了神临，刘树义就不怕了，他就可以肆无忌惮地杀我。

　　他想的到是挺美。

　　我自然没有那么容易就范，倒退的过程中，我飞快打出一团凰火。

　　刘树义随手一拍就给我打开了。

　　接着我连续打出几道龙息，刘树义也是轻易化解了。

　　虽然我打的龙息和凰火没有实质性的伤害，可极大的减缓了刘树义冲向我的速度，在他就要靠近我的时候，我一个混沌炽日已经捏好，随手对着刘树义就扔了过去。

　　刘树义飞快捏动指诀去挡我的混沌之火。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，这次我是彻底掉出了那神台。

　　“嘭！”

　　我的身体砸在那广场上，直接把广场上的无数青砖砸了一个粉碎，顿时以我身体为中心，大面积的青砖出现了龟裂。

　　不过在经历了数次天劫后看，我可不光是寿命增加，身体的防御力也是增强了不少，再加上竹谣的庇护，虽然看起来摔的很重，可我并无大碍。

　　见我又一次站了起来，刘树义皱了下眉头道：“还真是打不死的蟑螂啊。”

　　我没有理会他，而是忽然收起青仙鬼剑，立刻捏动指诀。

　　我这次用的是六断坤诀，手诀一出，无数的地灵之气涌向我的身体里，我心中也是忍不住诧异。

　　这艳阳镇地下的地灵之气实在是太过充足了，我用六断坤诀和这里相连后，我感觉自己好像有用不完的能量。

　　如果我把这里所有的地灵之气全部打出去的话，这威力怕也不会小，说不定不用神临，这一招我就足以打败刘树义。

　　想到这里，我立刻开始提取地下的地灵之力。

　　刘树义那边也是很快发现了异样，一脸惊疑道：“怎么可能，就算是相师的六断坤诀也不可能调动我们艳阳镇的地灵之气，你怎么做到的？”

　　这里的地灵之气的确是特殊，换作以前，我还真的无法唤醒，可现在我有太极图，在我施展六断坤诀的时候，我太极图上的坤卦自行运转，帮我联系了这艳阳镇地脉中的地灵之气。

　　所以我和这艳阳镇的地脉暂时融为一体了。

　　我没有回答刘树义，而是调动地灵之气为我所用，而且规模巨大。

　　刘树义愣了一下，然后飞快出手阻止我，可耽搁的几秒钟已经给了我充足的时间，我立刻调动无数的地灵之气形成一道巨大的气浪对着刘树义扑了过去。

　　那气浪数百米高，犹如灭世的海啸一般，声势巨大。

　　刘树义见势不妙，立刻施展神通去挡。

　　他拼尽全力打出一击，才勉强挡下我的气浪，我这边源源不断地摄取地脉中地灵之气，这里的灵气仿若无穷无尽一样。

　　这艳阳镇可真是一个好地方啊。

　　见刘树义抵挡的有些吃力了，我不由笑道：“没想到我只用了一个基础的相术神通你就顶不住了，还想逼我用神临，你也太幼稚了。”

　　占了上风，我不忘嘴上再挖苦刘树义几句。

　　刘树义那边满头大汗已经顾不上回我的话了。

　　而这个时候，我这边却是游刃有余，我深吸一口气直接打出一团火凰，瞬间这几百米高的气浪就变成了腥红色的火凰浪潮。

　　那些地灵之气变成凰火后，我强大的心境之力和精灵之气相配合，就更好控制了，瞬间我操控着两团火蛇对着刘树义就缠绕了过去。

　　刘树义一脸着急，只好腾出一只手去应对，可变成一只手后，他就被我那巨大的气浪推的后退了数十米。

　　“嘭！”

　　刘树义重重地摔下了那神台，地上的青砖也是被他砸碎了不少。

　　我操控那些凰火继续对着刘树义攻击，而这个时候，那些凰火已经变成了一只数百米高的火凰，若是它要飞起来的话，估计能遮住半个艳阳镇。

　　这个小广场已经容不下它了，而且我还在不断地向它灌入地灵之气，这火凰的规模还在增加，再过十分钟，这个火凰怕是要和整个艳阳镇差不多大小了。

　　刘树义从地上爬起来，看着漫天的凰火已经露出了恐惧的眼神。

　　此时我心中也是因为自己的这神通而感觉到颤栗，因为这里的地灵之气还没有枯竭的意思，若是继续加持下去，说不定这一团凰火能把整个黄土洼盆底给毁掉。

　　一瞬间，我心中忽然有了一种感觉，我仿佛成了支配这里的神！

　　刘缠玉和另外三个刘家的老者，他们脸色也是露出了极大惊讶，刘树义看着天空中那巨大的火凰，立刻道：“都别愣着了，那小子用了什么诡异的神通，窃取了我们刘家地脉神器，现在他用的就是我们刘家地脉神器的力量，我们必须全力阻止他。”

　　地脉神器！？

　　那是什么，是让这里灵气充足的某种法宝吗？

　　那东西我还没有感觉到，跟我联系的，只有地脉中的灵气罢了，我看是刘树义被眼前的场景给吓蒙了吧。

　　我看着刘树义道：“哼，你让其他人出手的话，你就输了，输了的话，你就要信守承诺交出我父母的遗体来，刘树义，你可想好了！”

　　刘树义“哼”了一声道：“你这天道的毒瘤，就算我被誓言反噬，被五雷轰顶，我也要把你留在这里，我要杀了你！”

　　说罢，刘树义也顾不上那么多了，直接招呼其他几个人一起上。

　　可刘缠玉却没有冲上来的意思，而是道了一句他去搬救兵，直接奔着第三个镇子去了。

　　看到刘缠玉去的方向，刘树义怒道：“刘缠玉，你疯了吗，那里是我们刘家禁区！”

　　可刘缠玉却好像完全听不到的似的，身体直接奔着刘家的第三个镇子去了。

　　此时刘树义和另外三个人同时施展神通，才勉强把我天空中的凰火给拦住了，不让它下落。

　　这地灵之气制造出来的神通，竟然一下拖住了四个二重天仙的实力者，没想到，真是没想到！

　　不过我心里也是清楚，这是在刘家隐宗，这里的地脉之气本身就有问题，若是去了其他地方，地灵之气再充足，也没有这么多。

　　哪怕是昆仑也没有这样充足过。

　　所以我这本事，就是这里灵，换了地方也就不行了。


第1133章 第三镇的神秘人

　　本来我只是简单的一招，却没有想到在特定的环境下，竟然有以一敌四的奇效，这让我心中不禁欣喜若狂。

　　我以为这样就可以让刘树义折服认输了，可我把事情想的还是太简单了，那刘树义竟然不惧誓言之雷，鼓足了勇气用他的生命来给我耍无赖。

　　虽然他的行为可耻，可勇气可嘉。

　　我这边也是着急道：“刘树义，你这行径把刘家人的脸，人王的脸全部都丢光了，你难道不觉得害臊吗？”

　　刘树义冷笑道：“只要能杀了你，把太古龙石留在这里，就算我死了，也会得到刘家后世的敬仰，到时候有的是人为我歌功颂德，跟这些想比，我死不足惜。”

　　竟然有这么说自己的，看来这刘树义是铁了心耍无赖了。

　　我这边并没有被刘树义逼急了，因为刘树义已经违背了他刚才的誓言，誓言之雷马上就要来惩处他了，到时候自有老天帮我收拾他。

　　我一边想，一遍继续调动这地脉中的地灵之气。

　　可就在这个时候，我的六断坤绝和地脉的联系忽然“咔嚓”一声断掉了，我感觉有一股力量从地脉中划过，就是这股力量阻断了我和地脉的联系。

　　我顿时吃了一惊，没有了地灵之气的补给，我那巨大的火凰就成了无根之火，那么大的规模估计不一会儿就会燃烧殆尽。

　　正当我惊讶这些事儿的时候，天空中忽然雷云弥补，五道巨大的天雷对着刘树义直接劈了下来。

　　刘树义离开自己其他三个同伴，独自飞向空中去挡那誓言之雷。

　　他飞快施展神通，可修士的级别越高，誓言之雷就越强，所以刘树义拼尽全力也只挡下了四道天雷，最后一道天雷还是劈了他的额头中央。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，刘树义的身体急速落下。

　　“嘭！”

　　刘树义的身体砸在地面上，直接在那些青砖上又砸出一个巨大的坑来。

　　刘树义身上的命气急速下降，虽然还没有彻底涣散的趋势，可已经是重伤了。

　　见状，刘树义的其他三个同伴也是惊恐不已，同时呼喊：“大长老！”

　　刘树义想要说话，可一张嘴“噗”吐的一口血出来，他连话都说不出来了。

　　同时我的巨大火凰，因为没有了地灵之气的支撑，也是急速开始减弱，刘家剩下的三个人也就能够支撑住了，而且从形势上来看，随着我这边凰火的逐渐减弱，我慢慢地就要处于下风了。

　　还有，我刚才弄出这一番巨大的动静，让不少艳阳镇的修士都向广场这边围了过来，人数足足有几十个，其中不发地仙顶级和天仙的神通者。

　　我心里也开始担心起来，如果这些人一起上的话，我们怕是应付不来的。

　　再有刚才那一股切断我和地脉联系的力量又是什么呢，如果施展那股力量的家伙现身的话，怕会更麻烦。

　　随着刘树义破坏了誓言，我这边也没有必要再守什么承诺了，所以我就直接把神君和仙极老祖也都叫了出来。

　　梦梦、安安也是全部到了我的身边。

　　我还制造了一个混沌水火的九婴之体，让九婴上身。

　　当然，徐铉和王俊辉也是飞到我旁边，各自的神通也是准备施展。

　　在我控制的凰火消失之前，我将其对着刘树义另外三个伙伴狠狠地砸了下去。

　　那三个也是拼尽全力去挡。

　　“轰！”

　　瞬间一股腥红色的蘑菇云升起，把整个天空都映照成了腥红色。

　　同时一股巨大的力量向地面砸了下来，整个广场上的青砖，都被这股力量给压碎了。

　　这还不止，在青砖碎裂后，整个广场的地面也是“嘭”的一声下陷了一米多。

　　这里立刻变成了一个大坑。

　　我去看广场中央的神台，那神台并没有下陷，所以它看起来就更高了。

　　同时我也发现，那神台好像在地面下埋的很深，我试着用心境之气探查了一下，地面下数十米的位置神台仍旧向下延伸。

　　那神台究竟在地面下埋了多深，我无法知晓。

　　此时我忽然想到，那所谓的地脉神器不会就是这神台吧！？

　　我越想就觉得越有可能，只不过太极图这个时候给不了我回答，我暂时还无法确认这猜测是不是正确的。

　　在凰火炸开的一瞬间，刘家的众多修士也是纷纷跳进了那广场的坑里，他们缓慢地向我们逼近，大战一触即发。

　　此时我心境之力继续张开，试图寻找到切断我和地脉联系的神通者的位置。

　　“嗡！”

　　就在我心境之力向西蔓延的时候，一股极强的威力直接将我的心境之力反弹了回来，我的身体也是原地跄踉一下，脑子也是眩晕的厉害。

　　不过很快那种眩晕就消失了。

　　同时我也感觉到，挡下我心境之力的那个神通者比我也好不到哪里去，他的意识里肯定也会眩晕一下。

　　对自己心境之力的威力，我还是很有自信的。

　　毕竟我在得到心境本源后，心境之力的质在邪尸案中也是得到了提升。

　　随着刚才那一次碰撞，就发现了刚才出手神通者的位置，他在刘家第三个镇子的边缘处，本来他是一动不动的，可在和我心境之力对抗后，缓慢地向我这边走了过来。

　　他身边还跟了一个人，那个人正是刚才跑去搬救兵的刘缠玉。

　　难不成那个人就是刘缠玉搬来的救兵吗！？

　　我试着用心境之力去探查一下那个人的实力，因为相隔的距离还比较远，加上对方心境之力的阻隔，我还是感知的不是很清楚。

　　不过有一点我可以肯定，他的神通肯定在三重天仙之上。

　　另外我意识到一点，这刘家隐宗所在的地方，因为所谓的地脉神器的存在，这里所有人，无论实力如何，似乎都不会受到天道规则的排挤。

　　也就是，即便是没有天道之力，或者其他挣脱束缚的手段，五重天仙可以永久生活在这里。

　　这么一想，我就不由小声喃喃了一句：“这地脉神器不会是天道中制造出一个巨大漏洞的邪器吧？”

　　听到我的小声喃喃，仙极老祖道：“刘家的神台和我们昆仑禁地仙极洞都是杜立巴族人建造，其中自然是利用了一些天道的漏洞，没什么好惊讶的。”

　　我点头应了一声继续思考。

　　此时这艳阳镇的刘家修士们，似乎也知道有第三个镇子有人要过来了，所以没有人立刻对我们动手，他们还在等。

　　就这么僵持了三五分钟后，刚才的西边缓缓走来两个身影，一个是刘缠玉，另一个就是刚才切断我和地脉联系的人。

　　那个人穿着一身粗布的道袍，一头白发披散着，杂乱不堪，在头发里还有一些杂草，好像刚从某个草堆里爬出来似的。

　　他的面容看起来十分的苍老，不过他的腰板却挺的很直，但是看他的面容，竟然和刘葑祎有几分相似。

　　不过刘葑祎的面容看起来，比他要年轻多了。

　　这个人该不会是和刘葑祎同辈的神通者吧。

　　至于这个人的实力，我粗略估计一下，竟然在星月元仙之上！

　　星月元仙是四重天仙顶级的实力者，比星月元仙强，那就是五重天仙了！

　　这个老者难不成就是刘家除了刘葑祎以外的另一个五重天仙的实力者！

　　在觉察到对方的实力后，我不禁陷入了绝望。

　　如果对方要出手，我三次神临一起上，也不见得能讨到好处。

　　神君和仙极老祖也是皱了皱眉头，从他们的表情可以看出，他们似乎对那个人并不是很熟悉。

　　不过隐隐中又好像认识的样子。

　　过了一会儿仙极老祖忽然道：“刘葑玺？你是刘葑玺！你竟然还没死，你还活着！”

　　仙极老祖露出一脸的激动。

　　刘葑玺，刘葑祎？

　　这两个人肯定有着某种联系，我试着从刘葑玺的面容上找到一些相气为其卜算，可这一算，我就不由惊呆了，他的命理不在大道之中，我竟然无从算起。

　　这是怎么回事儿！？

　　那个被仙极老祖称为刘葑玺的老者笑了笑道：“仙极，没想到你还记得我，我的确没死，我并没有在人神之战死去，是我哥哥救了我，给我重新塑体，不过因为某些原因，这数万年，我从未露过面，这世界上，也没人知道我还活着。”

　　“就算是我们刘家的人，也没人知道我的来历，没想到我隐藏了几万年，却是被你一语道破了。”

　　刘葑玺笑了笑。

　　我心中稍微轻松了一下，我想，既然仙极老祖和刘葑玺是老熟人，那这件事儿应该好解决了吧。

　　我父母的身体对我来说很重要，对刘家第三镇的老家伙来说，应该没那么重要吧，或许我能让仙极老祖替我要回来。

　　这么一想，我就立刻打开意识给仙极老祖说这件事儿。

　　可我还没说完，仙极老祖道：“初一，我和刘葑玺并不是什么好朋友，相反，他之前的死和我有着直接关系，当时人神大战，我们去攻打一个神族城市，当时刘葑玺身陷重围，我距离他最近，本来我是可以去救他的，可我却没有。”

　　“我选择了继续进攻那座城市，同时也利用了刘葑玺去拖住一部分神族的力量，也是因为如此，我才能顺利攻下那座城市，后来我也返回去救刘葑玺，可为时已晚，他已经身殒了。”

　　啊！

　　看来这件事儿变得更加的糟糕了，我们要和那个五重天仙的实力者动手吗？


第1134章 大人物

　　听到仙级老祖的一番话，我心中稍微松下的一口气又提了起来。

　　我去打量刘葑玺的表情，他嘴角挂着一丝笑意，可那份笑容很冷淡，让人分不清他里面包含的情绪到底是什么。

　　而这个时候刘家艳阳镇的那些人全部齐齐往后退了数步，虽然嘴上没发声，可都躬下身子给刘葑玺行礼，刘葑玺不说话，那些人根本不敢起来。

　　果然这刘家的等级制度是相当森严的。

　　刘葑玺看了看我们这边，然后又看了看旁边的刘缠玉道：“那个人就是你说的新天罚之子，刚才调动地脉神器力量的人也是他？”

　　刘葑玺看似是在问刘缠玉，可从他的表情上来看，他早就已经肯定了这些事儿。

　　刘缠玉恭敬地答话，丝毫不敢怠慢。

　　得到刘缠玉的回答，刘葑玺笑了笑道：“你身上有我哥哥的气息，看来他在你身上花了不少的心血啊。”

　　难不成这刘葑玺已经看出我是人王刘葑祎的试验品了？

　　如果是这样的话，看在人王的面子上，他会不会对我们网开一面呢？

　　我看着刘葑玺说：“我和人王有过一些交际。”

　　刘葑玺依旧在笑着，可我们依旧看不透他那笑容背后的真正的表情是什么。

　　是喜？又或是怒？

　　我猜不到。

　　面对五重天仙的实力者，我们自然不敢妄动，只要对方不主动出手，我们就万幸了。

　　刘葑玺没有跟我说话，而是对艳阳镇所有的刘家修士道：“你们都退下吧，这里的事儿就交给我了，把那个受伤的小子给我带下去好生看管起来，朝日和艳阳二镇都被他治理成什么样子了，等他醒来，我要找他好好谈一下。”

　　刘家的修士哪里敢反对，纷纷退下了。

　　不过刘缠玉没有走，他站在刘葑玺的旁边没有动弹。

　　刘葑玺也没有赶他走的意思，我注意看了一下刘缠玉眼神飞转，似乎在盘算着什么。

　　刘葑玺在驱散了艳阳镇的那些修士后，才看向我又道：“你叫李初一是吧。”

　　我点头，这应该是刘缠玉告诉他的。

　　刘葑玺继续问：“你是为了你父母的遗体而来？”

　　我说，是。

　　刘葑玺再问：“若是让你拿太古龙石来换，你肯吗？”

　　我说：“你要是有不伤害我的办法把太古龙石取出来，那你们拿去便是。”

　　“可若是要伤害到，或者杀了我，那是万万不可的。”

　　“我父母的遗体对来我说来固然重要，可为了要查清楚我父母的死因，为他们报仇这更重要，我需要实力，所以我不能出任何的事儿。”

　　刘葑玺笑了笑说：“你不用说那么多，你这些废话总结到一起就三个字‘你不肯’，对吧？”

　　我这次也是干脆回答：“是！”

　　刘葑玺笑了笑说：“我虽然有五重天仙的实力，可仍旧没有办法将你和太古龙石平安的分离，也罢，太古龙石你留着吧，至于你父母遗体，留在我们刘家还有一些用途，你就不要再想了。”

　　我顿时有些生气道：“我父母已经死了多年，器官也有多处被移植，他们身体上能利用的部分已经都利用了，你们为什么还不能让他们入土为安？”

　　刘葑玺说：“因为他们身上有着一个大秘密，这么多年我们还没查清楚，等着我们查清楚了，我自然会让他们入土为安，到时候也一定会将他们风光大葬。”

　　我问刘葑玺是什么秘密。

　　他说：“只知道是关于杀他们那个凶手的，可究竟是怎样的秘密，我们还不知道，如果我们要知道了，那就不叫秘密了。”

　　我总觉得刘葑玺这一番话是故意在搪塞我。

　　我来这里就是为了带走我父母的遗体，难不成因为刘葑玺的出现，就要失败了吗？

　　我有些不甘心。

　　见我表情有些不甘，刘葑玺笑了笑说：“看你的表情，你似乎还不死心，也罢，这样，我给你一个机会，若是你能接下我一招攻击，我就让你带走你父母的遗体，若是接不下来，你死了的话，那你也就认命吧。”

　　“别答应！”

　　神君和仙极老祖同时道了一句。

　　而我这边却是有些犹豫了，我在估算我的三次神临一起用，能不能挡下刘葑玺的一击。

　　我在想这些的时候，神君就着急在我意识里道：“初一，你傻啊，三次神临就算你挡下了刘葑玺的攻击，那余威也足以要了你们的命，甚至你身边的这些朋友也会因为那余威而死，你忍心看着他们受到连累吗？”

　　我自然是不忍心。

　　看来我只能放弃了，等我以后实力提升上来了，我肯定还会回来的。

　　想到这里，我就准备放弃了。

　　可不等我开口，一股巨大的力量从朝日镇传来，那气势好像不是刘家的修士，而是龙神和他的两个龙将。

　　三股势力来的飞快，刘缠喜跟在后面想要阻止，可却有些力不从心。

　　很快，大千龙神，以及他的手下两个守护龙将，濛蛟和战鬼也是全部到了这广场上，而刘缠喜则是在那桥头附近就停下了。

　　他还是不敢过那座桥。

　　看到龙神出现，刘葑玺“哈哈”一笑道：“老朋友，没想到你也过来了，怎么？也是为了太古龙石而来吗？”

　　龙神化为一团虚影对刘葑玺道：“没错，我之前就到你们刘家打探了过太古龙石的下落，我当时就知道，原来你们刘家一直也在找太古龙石，所以我就加紧步伐，想要在你们找到之前找回来。”

　　“可我没想到，却被李初一这小子抢了先，而且还和太古龙石融合到了一起，这让我有些意外了，所以我就准备观察这小子一段时间，可没想到这小子竟然傻到来你们刘家自投罗网来了。”

　　“这太古龙石和这小子融合了，在他身上，我没有意见，可若是留在你们刘家，那对不起，我是绝对不会坐视不管的。”

　　刘葑玺看着龙神笑道：“老朋友，当初你们龙族背叛神族，转而帮助我们人类，你的实力我知道，全盛时期的确比我要强一些，可你现在这个状态，能和我做对手吗？”

　　龙神说：“哦，你可以试试，别忘了，我可是大千龙神，我要是不惜一切代价的话恢复身体的话，我至少能够将身体恢复全盛时期维持七天，七天时间，我足够收拾你了。”

　　听到龙神的话，刘葑玺“哈哈”大笑了起来，这次我从他的眼神里看出了一丝的忌惮。

　　显然那大千龙神说的都是真的。

　　我不由在意识里问神君和仙级老祖，龙神所说是代价是什么。

　　神君说：“多半是永远的从这个世界上消失吧。”

　　我心中不由有些惊讶地看着大千龙神，他为了护着我，真的可以牺牲自己的性命吗？

　　不过再一想，我就释然了，如果我体内没有那太古龙石，龙神是不会这么护着我的。

　　这世界上没有如果，不管什么原因，龙神现在护着我了，那就是我的恩人。

　　刘葑玺正在大笑的时候，大千龙神又道：“你们把李初一父母的遗体交出来吧，你们一直觉得那遗体上留下了线索，可你们也不仔细想下，如果上面真有线索了，这都多少年了，你们何曾发现过什么？”

　　“你们不要再自欺欺人了！”

　　刘葑玺说：“我若是把那尸体交出去，李初一带走后，肯定会找地方将其安葬，你可知道到时候会有多少人想去盗尸，李子逍和刘元珠这两个身体非同一般，如果被别有用心的人盗走，你可知道后果？”

　　有很多人在打我父母尸身的主意吗？

　　龙神在旁边道：“可以安排一场法事将其火化了，尸体消失了，这危机自然也就解除了。”

　　龙神刚说完，远处又传来两股力量，气势极强，而且我都很熟悉。

　　帝君仙圣和人王刘葑祎。

　　片刻之后两团虚影就出现在广场上方，看到这两个人出现，刘葑玺皱皱眉头说：“哥哥，没想到你也过来了，看来这小子对你来说很重要。”

　　刘葑祎的虚影笑了笑说：“自然是很重要的，把那两具尸体交给李初一处理吧，我们刘家留着没用了。”

　　帝君仙圣笑了笑道：“我就说你们刘家蠢的不行，李义仁多么聪明的一个人，如果他儿子和儿媳身上有凶手的线索，你觉得他会在乎什么誓言不来夺尸吗？别忘了，他可是十段神相，站在通天门槛上的人，誓言对其的约束力并不是很强，他有一百种方法，摆脱自己之前的誓言。”

　　“换句话说，李义仁早就知道那尸体上没有线索！”

　　“你们这些蠢货，还苦苦守了这尸体这么多年！”

　　帝君仙圣说完，刘葑祎笑着说：“你别在这里吃不到葡萄说葡萄酸了，当年若不是你打赌输给我，那尸体能归我吗，若是你得到了尸体，你不会守着那尸体这么多年吗？”

　　帝君和刘葑祎竟然用我父母的尸体打赌！？

　　想到这里，我心中忽然有些说不出的难受和无力，在绝对的实力面前，任何东西都会成为他们的玩物，或者打赌的筹码。

　　总有一天，我也要成为那样的人，我要君临天下，成为像他们那样的大人物。

　　这么一想，我心中也是震了一下，我怎么会忽然有这样的想法呢！？


第1135章 危机解除

　　那些大人物们在对话的时候，我这边心里也在不停地打着自己的小算盘，不过没人注意到我这边的变化。

　　刘葑祎反讥了帝君一句，帝君“哼”了一声道：“也罢，你不是来这里处理这边的事儿吗，赶紧处理，处理好了，我还等着走呢。”

　　刘葑祎道：“你可以先走。”

　　帝君笑道：“咱俩之间谁不知道谁，凡是这世界上的事儿，我做的事儿，你都要在一边监视，你做的事儿自然也少不了我在场，咱们都斗在明地儿了。”

　　刘葑祎没有再和帝君说话，而是转头去看龙神和刘葑玺。

　　龙神笑了笑道：“没想到啊，这么多年了，咱们这一代还能再聚到一起，我们上一次凑的这么齐，还是在人神战争的时候。”

　　刘葑祎点头。

　　刘葑玺则是显得没什么兴趣回忆这些事儿，直接问刘葑祎：“兄长，你这次来这里的目的是什么，帮我们刘家，还是帮那个小子的？”

　　刘葑祎“哈哈”一笑说：“我们刘家还用帮吗？自然是来帮那个小子的，这样吧，太古龙石的事儿，听我的，以后你们就不要插手了，这件事儿牵扯甚大，而初一是一条引子，一条可以引出最后真相的事儿，所以你们不能对他怎样。”

　　“至于他父母的遗体，这么多年过去了，你们也没研究出什么来，所以啊，就把他们还给初一吧，随便他怎么处理。”

　　刘葑玺愣了一会儿，然后对着刘葑祎笑了笑说：“好吧，兄长，既然你诚心要护着李初一，那我就听你的，你放心吧，我们刘家不会再为难他了。”

　　“对了，我们不但不会为难他，还要帮助他，兄长，你要做的事儿，就是我们刘家要做的事儿，我们会全力帮他。”

　　刘家全力帮我？

　　那我岂不是现在就能上昆仑，找星月元仙理论去了！？

　　不过很快，我就否定了这个想法，刘葑玺虽然说会全力帮我，那肯定指的是查太古龙石背后的事儿，其他方面，他们肯定还是懒得理我的。

　　话又说回来了，刘葑祎说我是一条引子，会引出一个巨大事件的真相，那会是一个怎样的事件？

　　想到这里，实在有些忍不住了，就开口问了一句。

　　听我说完，帝君仙圣道：“至于是什么事件你不必知道，你只需知道这件事儿和你父母的死因有关就足够了，这大事件牵扯到了很多大案子，你也接触到一些了，终有一天，你会知道背后的真相，到时候我们或许是朋友，或许是敌人。”

　　帝君的这一番话，让我有些听不懂了。

　　不过我忽然意识到一件事儿，那就是所有大人物，包括今天没有来到这里的将臣、造神者，以及将臣身边那个神秘人，以及制造邪尸梅河的神秘道人，他们好像都隐隐约约地参与到这件事儿之中了。

　　或者说，他们都在追查这件事儿。

　　当然，还有我那个十段神相的爷爷，也是不停地在追查这件事儿。

　　可到底是怎样的事儿呢？

　　甚至我的父母都是因为追查那件事而死的。

　　我父母之所以被某个人给杀了，肯定是因为他们查到了什么关键点。

　　查到了这些大人物都不曾查到的关键点。

　　这么一想，我也终于知道刘家为什么一直扣着我父母的遗体了，这么多大人物关注的大事件，自然要千万的小心和谨慎。

　　帝君和我说了那一番话，刘葑祎也是笑了笑道：“好了，我的事儿交代了，先走一步了。”

　　说罢，刘葑祎扭头就离开了，帝君仙圣也没有迟疑，虚影跟着刘葑祎一同消失了。

　　帝君和刘葑祎一同离开后，龙神也是道：“我要看着李初一从你们刘家平安离开了，才会走，你们刘家这些年行事太过卑鄙，我信不过你们。”

　　这龙神还是一个直脾气。

　　我对着龙神笑了笑，然后道了一句：“谢过龙神前辈了。”

　　它对我点了点头没再说话。

　　刘葑玺看了看我，又看了看龙神道：“好吧，你们在这里等着，我这就安排人把你父母的遗体送过来，不过我还有一个条件。”

　　我谨慎地问刘葑玺什么条件，心里担心他再变卦。

　　刘葑玺说：“你和父母见面后，就在这里把他们烧了吧。”

　　我愣了一下道：“不行，我还要带去给我爷爷看看。”

　　刘葑玺说：“不用了，李义仁每年都会来一次，他的本事很大，我们这里的人基本拦不住他的。”

　　我爷爷每年都会来一次！？

　　不等我说话，刘葑玺继续说：“你也不想你父母的尸体再被人挖出来给做研究吧，只要你把你父母的尸体带出去，我保证你立刻会被很多人盯上，无论你埋在什么地方，以什么方式看守，都会有人铤而走险。”

　　“你的西南分局不比我们刘家，你没有实力保护好他们。”

　　听刘葑玺这么一说，我心中也是不禁有些无奈，他说的的确是实话。

　　见我不说话了，刘葑玺继续说：“我再给你一个选择吧，你父母的遗体继续留在我们刘家，我向你保证，我们从今以后不会再对你父母的遗体做任何研究，你什么时候想来看他们了，尽管过来，我们刘家绝不阻拦。”

　　这刘葑玺费尽心力想要留下我父母的遗体，看来他还是有些不死心啊。

　　此时我深吸一口气，然后向太极图问了一个问题，我父母的遗体烧还是不烧。

　　太极图很快就给出了我答案：是！

　　可在我心里，还是有些舍不得烧掉他们的遗体的，毕竟那是我的父母，我想让他们入土为安。

　　见我还在犹豫，刘葑玺又说了几句话，大概意思都是劝我把我父母的遗体留下来。

　　我深吸一口气，最后还是决定听太极图的，因为太极图不会骗我，这或许也是我父母的意愿，这么多年了，他们的尸体也该回归自然了，他们也应该安心上路了。

　　可话又说回来了，我父母死后，根本没有变成鬼物，因为他们的魂魄全部都消失的无影无踪。

　　仿佛是在他们死掉的时候被人把魂魄也打散了似的。

　　他们或许已经没有了轮回转生的可能。

　　刘葑玺还想劝我，我就打断他说：“谢谢你了，你的好意我心领了，我决定让我父母的遗体回归自然。”

　　刘葑玺有些失望，不过他也没有反悔的意思，立刻传音给第三镇，让人把我父母的遗体送过来。

　　而这个时候刘缠玉的表情忽然变了变，嘴角微微扬起，好像是他的计划得逞了似的。

　　难不成刘缠玉不是坏的，他自己没有能力要回我父母的遗体，所以才想着激我进来？

　　他知道我背后的实力，这一切都是他安排好的？

　　不对，事情没有这么简单，我能感觉到，刘缠玉好像还有别的阴谋。

　　可那阴谋是什么呢？

　　我猜不到。

　　我在看刘缠玉的时候，他也是看了看我，表情忽然又变得冷漠了起来，我能感觉到，刘缠玉是打心眼里讨厌我，那种讨厌是装不出来的。

　　此时神君和仙级老祖都回到了我的背包里，显然他们是觉得危机已经解除了。

　　五鬼这边，阿锦从我身上离开，直接回到了命理罗盘中，竹谣的触手也抽出我的身体里，然后它也缩回到了书包里。

　　阿一那边也是变成打神鞭的形状，被我收了起来。

　　梦梦和安安入戏快，出戏也快，一看没架打了，就跑到一边绕着神台玩耍了起来。

　　看到那神台，我心中忽然泛起了一些疑问，就问刘葑玺，那神台到底埋在地面下有多深。

　　刘葑玺说：“有七八里的样子吧。”

　　七八里！？

　　那就是三四千米深，这神台规模也太大了。

　　我问刘葑玺，那神台是不是地脉神器，他说，不是。

　　我再准备问的时候，他就说：“再问就涉及到秘密了，我不会告诉你的。”

　　我说最后一问题，这个神台到底是做什么用的。

　　刘葑玺说：“秘密！”

　　刘葑玺越说秘密，我心里越想知道，我试着猜测了几个方向，可太极图都没有给我回答，看来牵扯到神台的问题，太极图也是不会回答我的。

　　就在这个时候，我感觉远处有几股三重天仙的力量靠近，我知道，是刘家第三镇的人送我父母的遗体过来了。


第1136章 焚

　　片刻的功夫，刘家第三镇的四个人就抬着两副水晶棺走了过来，到了广场附近，他们没有下广场的坑，而是直接用力把两副棺材对着神台的位置推了过来。

　　虽然他们的力道很有分寸，可我还是担心那两副棺材出了什么状况，就直接跳上神台，在棺材落地之前用力将其拖住，接着往后滑了一段距离才停稳，然后让棺材平稳落下。

　　我清楚地看到了两副水晶棺里面躺着的人。

　　一男一女。

　　我和那个男的样貌有几分相似，另一个女人长的很好看。

　　他们躺在水晶棺里，面容都很安详，仿若他们在死之前并没有经历过什么痛苦似的。

　　他们都闭着眼……

　　我继续看下去的时候，心里不由“咯噔”一声，我父亲的双手不见了，很快我也明白了，他的手是被人给移植走了。

　　还有我母亲虽然闭着眼，可她的眼皮明显的凹陷，说明她的眼睛被人挖走了。

　　我母亲的眼移植给了岑思娴，这个是我知道的，可我父亲的阴阳手移植给了手，我至今却还不知道。

　　想到这里，我心中忽然有种说不出的痛苦。

　　我对父母的记忆还停留在很小的时候，那时候我的记忆很浅，他们的一切都太过模糊了。

　　看到他们的遗体后，虽然我心里有种说不出的亲切，可在亲切中我又感觉到了一股让我抗拒的陌生感。

　　或者说我心中有一些质疑：这是我的父母吗？

　　太极图这个时候回答了我的质疑，它的答案是肯定的，是。

　　我站在台子上就发现了，我母亲的眼睛被移植了，而我父亲却不止一双阴阳手被移植那么简单，他的灵台不见了。

　　按理说，我父亲修行多年，就算死了，或者被人把灵台打散了，也会有些痕迹的，可我父亲的脑子里却没有半点灵台存在过的痕迹。

　　所以我就怀疑，他的灵台是被人整个摘除了。

　　找出我父亲的灵台，那就等于得到了我父亲所有的神通。

　　只不过，我从来没有听过灵台能够被摘除的事儿，这样的事儿真的能够做到吗！？

　　想到这里，我就在意识里问神君和仙极老祖，他们可以做到吗。

　　两个人都说不可以，而后仙极老祖又补充说：“我全盛时期能做的事儿也不过是交换血脉罢了，你们也看到了，苍梧是我的徒弟，我曾经为他换过血脉，移植灵台这种事儿，我做不到。”

　　我问仙极老祖有没有听过谁能做到的，特别是灵异分局或者刘家。

　　仙极老祖说，没听说过。

　　仙极老祖给不出我回答，我就转头直接去问刘葑玺。

　　刘葑玺说：“你父亲的灵台，在我们得到他遗体的时候就消失了，我们只动了他的阴阳手，还有你母亲的慧眼，其他的器官，我们并未去动。”

　　“我们没有你想象中那么残忍，把你父母很多器官都移植了，我们只拿走了我们觉得有用的部分，我……”

　　不等刘葑玺继续说下去，我就冷笑一声说：“只拿走了你们觉得有用的部分？说的真是轻巧啊！”

　　“说的可真轻巧啊，那是我父母的遗体，是我爷爷的儿子和儿媳，拿走他们身上的东西，你们经过我的同意了吗，经过我爷爷的允许了吗？你们算什么东西，凭什么动他们的身体？”

　　我声音忽然大了起来，近乎咆哮的质问刘葑玺。

　　刘葑玺依旧是挂着之前那种让人猜不透的心思笑着说：“凭什么？我现在就告诉你，凭我们是人王家族，是大道维持的基石，为了大道，我们有权利做任何的事情，包括动你父母的身体，这个解释，你满意吗？”

　　大道的基石？

　　我心中忽然有了一种将这种基石摧毁，甚至是将这种大道摧毁的念头。

　　有了这样的念头，我心中不禁有些惊恐，这种想法可是很可怕了，摧毁现在的大道，就等于了摧毁了人类在大道中至高无上的地位。

　　我就是与整个人类为敌。

　　我心里震了一下，终究没有再说什么，而是转头继续看我的父母。

　　本来以为我会有很多话跟他们说，可真的见到他们的遗体后，我除了痛心、矛盾外，我又都不知道自己要表达什么了。

　　又过了一会儿，神君就道：“初一，烧了他们吧，早一点让他们得到解脱。”

　　我点头，然后左手唤出了一道凰火。

　　我不想用相火，或者是混沌之火，因为那种火烧没了就真的是没了，而凰火还有一种涅槃的希望，万一我父母在凰火中涅槃了呢？

　　凰火召唤出来后，我就小心翼翼地对着那两副水晶棺打了过去。

　　片刻，两副棺材同时被腥红色的凰火烧了起来，火势越来越大，大火中没有任何的异常，也就是说，我期待的涅槃不会出现了。

　　看到这里，我眼睛里中的泪水终于再也抑制不住了，我直接“扑通”一声跪了下去，我对着那两团腥红色的火焰哭了起来。

　　“爸！”

　　“妈！”

　　我奋力嘶吼，试图能唤回那涅槃的希望，可火势越来越大，他们的身体被烧的越来越少，我知道，他们的身体就这样从这个世界上消失了。

　　当然我会留下他们的一些骨灰，他们会抢我父母的遗体，骨灰总不会再抢了吧？

　　我这边正在烧我父母遗体的时候，刘缠玉也是缓慢地跳到了台子上，他站在我父母那团腥红色的火焰面前，眼睛中竟然流露出了一丝我从未见过的伤感。

　　说他不疼自己的女儿，那是不可能的。

　　不过很快他就把那份伤感藏了起来，然后对着那团火焰道：“刘元珠，你让我说你什么好呢，你会有今天，都是自作自受啊！”

　　说罢，他又转向我说：“李初一，今天比较特殊，我不想跟你吵，但是你给我听好了，我女儿的仇，总有一天我会找你们李家算清楚。”

　　我好像有些明白了，这刘缠玉把我母亲的死归罪到了我爷爷，我父亲，甚至是我身上了。

　　他觉得正是因为我母亲嫁到了我们李家，才会出了这些事儿的。

　　这难道就是刘缠玉讨厌我，针对我的原因吗？

　　太极图没有给出我任何回答，这让我不由有些意外，难不成这个问题也牵扯到了大的东西吗？

　　我觉得刘缠玉不简单，他肯定还有什么秘密是我不知道，甚至是整个刘家都不知道的。

　　我没有去回答刘缠玉的话，而是等着火势减弱后，用心境之力把水晶的糟粕清除掉，然后把我父母的骨灰混合到一起，用一个布包裹了起来。

　　这个时候，刘缠玉递给我一个箱子道：“你蠢吗？布是会漏的，用这个！”

　　把箱子扔给我后，他就扬长而去，从这神台的附近消失了。

　　我看了一眼那盒子，一个很普通的木盒子罢了，没有任何的玄机，所以我也是毫不犹豫的把那块布放进了盒子里。

　　等我处理完了这一切，我才从神台上站了起来，我抱着箱子跳下神台对刘葑玺说：“总有一天，我会让你知道，你刚才的那一番话是错的。”

　　刘葑玺道：“哦，我等着。”

　　说罢刘葑玺也不管我，直接扭头带着另外几个第三镇的刘家修士离开了。

　　这刘家人也真是放心，竟然就这么把我扔在刘家的腹地，不怕我做出什么对刘家不利的事儿吗？

　　比如说，摧毁那神台！

　　我也没有在这里继续多待，而是沿着原路返回，这一路上有龙神和大千龙家护卫，我也没什么好担心的。

　　王俊辉和徐铉一路上都没说什么，大概也是知道我心里难受，让我自己先静静吧。

　　说实话，我一直期盼着我父母的遗体会留下些什么东西或者线索给我，可到头来，他们留下来的，跟常人差不多，就只是骨灰而已。

　　走到天仙桥的时候，我就发现刘缠喜在桥的那一头等着我们。

　　等我过了桥，他就立刻问我情况，我说，都办好了。

　　然后看了看手里捧着的箱子道：“喏，骨灰！”

　　听我这么一说，刘缠喜怔了一下道：“你父母的骨灰！”

　　我说，是。

　　刘缠喜的表情立刻变得十分的凝重，他的手有些颤抖地放在骨灰盒上，这么多年了，这么多年了，他们终于可以得以安息了。

　　说罢，刘缠喜的眼睛竟然滑过了一行的眼泪。

　　我知道刘缠喜的眼泪为我母亲流的多，毕竟我母亲是他带大的。

　　抚摸着骨灰盒一会儿，刘缠喜对我说：“初一，你能不能在我那里再住一宿，我想和元珠说说话。”

　　我母亲是刘缠喜带大的，这一点我自然不会拒绝，就点头同意了。

　　我转头看了看龙神，我说，如果他们有事儿就可以先走了，我在刘家不会有什么危险了。

　　龙神这才对我说：“李初一，你和太古龙石融合，是我们龙神一族，乃至整个龙族的希望，所以我希望你在任何情况下都不要交出太古龙石。”

　　我对龙神道，一定。

　　而后我问龙神有关太古龙石的事儿，它却说：“你我还有很多机会再见，下次见面的时候，我会把有关太古龙石的事儿给你讲清楚，我需要再观察你一段时间。”

　　说罢，龙神带着自己的龙将也就飞走了。

　　而我则是跟着刘缠喜去了他的宅子，我们要在这里再住一天。

　　可令我没想到的是，这多待的一天却让我又惹上了一个麻烦。


第1137章 标本

　　在刘缠喜这边住下，一切都跟我们刚来的时候感觉有些不太一样了。

　　特别是我们之间的气氛，彼此之间都透露出一种说不出的哀伤。

　　吃过了晚饭，刘缠喜一个人来到我的房间，当时梦梦、安安两个小家伙已经睡下了。

　　我和刘缠喜在一张桌子上坐下，他随手拎着一个茶壶，两个茶杯，还有一个干果的拼盘。

　　坐下之后，他给我沏了一杯茶说：“初一，能答应我一个请求吗？”

　　我问刘缠喜什么请求，他说骨灰留在他房间一晚上，他想和我的父母说两句话。

　　我当时有些犹豫，因为我怕这骨灰上的事儿再出了什么乱子。

　　见我有些犹豫，刘缠喜又道：“你放心好了，我发誓，明天一早，我会完好无损的把这骨灰还给你……”

　　接着刘缠喜向我发了一个重誓。

　　听到这儿，我有些不知道怎么拒绝了，所以也就答应了下来，毕竟刘缠喜是把我母亲养大的人。

　　在把骨灰交给刘缠喜的时候，我也是把心境之力散开了，把整个宅子附近很大的一片范围内的地方笼罩了起来。

　　刘缠喜接过骨灰也就回房间去了。

　　我的心境之力自然是监视着他的一举一动。

　　他回到房间后，把骨灰盒放在桌子上，然后就在坐在那里看着骨灰盒发呆，一言不发，也不知道他心里在想什么。

　　他一坐就是两个多个小时，而我这边则是盘坐在床头运气调息，今晚我是不准备睡了。

　　大概到了后半夜三点多钟的时候，刘缠玉出现在我心境之力的监控范围内。

　　他的步子很慢，直接向刘缠喜的住处走去。

　　我也是立刻从床上跳了下来，由于我的动作比较大，所以把梦梦和安安也给吵醒了。

　　梦梦问我咋了，我做了噤声的手势，让她和安安别说话。

　　两个小家伙以为有什么有趣的事儿，也是立刻缩手缩脚地靠近窗户，和我一起去看院子里的情况。

　　不一会儿的功夫大门就开了，刘缠玉进到了院子里。

　　刘缠喜抱着骨灰盒也是从屋子里出来了。

　　我心想，那刘缠喜该不会要把我父母的骨灰交给刘缠玉吧？

　　这么一想，我就直接开门走了出去。

　　见我开门出来，刘缠喜和刘缠玉都没什么意外，两个人继续往一起走。

　　我赶紧问刘缠喜要干什么。

　　刘缠喜说：“初一，你放心，这骨灰我绝对会让你平安带走的。”

　　刘缠玉也是道：“我也不屑于抢这些东西，我来这里，就是验证一下我的猜测。”

　　我好奇问什么猜测。

　　刘缠玉指着那放骨灰的盒子道：“那盒子有些玄机，你难道没有发现吗？”

　　玄机？

　　我用心境之力和慧眼去查看那个盒子，可是却看不出有什么玄机来，刘缠玉是在诓骗我吗？

　　我问，那盒子有什么玄机。

　　此时刘缠玉和刘缠喜已经走到了一起，刘缠玉指着那盒子道：“现在这个盒子的玄机你自然是看不到的，因为把我那玄机去掉了，等我这块石头放回去，你就知道了。”

　　刘缠玉指的地方，是盒子的一个凹痕，原来应该是镶了玉石之类的东西。

　　接着刘缠玉就取出一块玉石，想要将其放上去。

　　我害怕，他会对我父母骨灰做出什么不利的事儿，直接一个闪身飞过去，伸手就要去抢那盒子。

　　刘缠玉和刘缠喜都没有阻拦，他只是停下了手中的动作，刘缠喜更是直接把盒子送到了我这边。

　　我被他们弄的有些迷糊，也没有直接去抢盒子，而是问他们：“你们给我说清楚，你们到底要做什么？”

　　刘缠玉说：“你知道我的名字为什么叫刘缠玉吗？”

　　我摇头。

　　刘缠玉说：“我在我们家族中虽然地位不是很高，可我却有着很特殊的身份，也是唯一个以二重天仙以下资质进入过刘家第三镇的人。”

　　“你应该听我弟弟说过，你母亲小的时候，我就离开了她，对吧？”

　　我说，的确是听过。

　　刘缠玉说：“本来这是一个秘密，不过今天我却可以告诉你，因为你和人王的关系很特殊，告诉你也无妨。”

　　“因为那一段时间，我被人王安排进入了刘家第三镇修行，同时配合第三镇的人对我做一些研究。”

　　研究！？

　　我好奇问刘缠玉，那些人为什么要研究他，我从他身上也没有看出什么特殊的地方啊。

　　刘缠玉说：“你看不到也很正常，因为我的身体现在算是正常了吧。”

　　刘缠玉顿了一会儿继续说：“还是说我的名字吧，我叫刘缠玉，是因为我出生的时候，腰间缠着一块玉石，这块玉石闪着翠绿的光亮，不停地往我身上输送着灵力。”

　　“我一出生就引起了整个刘家的关注了。”

　　“所以我也因为那块玉而得名，刘缠玉。”

　　“我的修行速度，在刘家的人也是算是极快的，短短二十几年，我有资格出入艳阳镇天仙桥。”

　　“后来我和一个女子相爱，生下了你母亲，我当时很高兴，可就是那个时候，人王找我，让我去第三镇修行，人王的命令我无法抵抗。偏偏在那个时候，我妻子也因为一些事儿给……”

　　说到这里刘缠玉停顿了一下，然后继续说：“所以我只能把你母亲交给我弟弟照顾，而我则是去了刘家的第三镇进行修行。”

　　“二十年的时间，我从刚入天仙门槛，修到了二重天仙顶级的实力，等我再出来的时候，你母亲和你父亲走到了一起。”

　　“我当时很反对他们走到一起的，因为我觉得你们李家的血脉根本配不上我们刘家，而且那个时候，你父亲的实力也很低微，我实在是看不上他，加上他是一个相师，突破不了寿命的限制，肯定照顾不了我女儿一辈子……”

　　说到这里，刘缠玉忽然道：“如果你父亲有你这个命，说不定我就不会反对了。”

　　我没说话，刘缠玉继续说：“可那个时候我已经阻止不了，因为你母亲跟我已经不亲了，她根本不听我的话，甚至不觉得我是他的父亲，在她看来，我跟一个陌生人差不多。”

　　“再后来，你父母出事儿，我就把这一切归罪到你们李家的头上，这也是恨你的原因。”

　　我说，我明白这些。

　　刘缠玉继续说：“好了，我说的有些跑偏了，还是说我手里这块玉石吧，这是跟着我一起出生的玉，它有一种特殊的功效，那就是探查一些灵魂的位置，无论相隔多远，它在什么位置，只要魂魄没散去，都可以探查到。”

　　我看着刘缠玉说：“你的意思是，你怀疑我父母的魂魄没有散掉，是被人给抓了起来？”

　　我好奇道：“这么多年了，难道刘家的人没有让你用玉去探查过我父母魂魄的情况吗？”

　　刘缠玉说：“有一次，只不过那次探查的记忆，刘家有人出手给我抹除，他们根本不想我知道其中的结果。”

　　“从那以后，我也再没有机会接近他们的尸体，也就没有机会再探查了，今天你把他们的骨灰带了出来，也算是我的一个机会。”

　　我心中忽然有些激动，刘家都在隐瞒的事情，那肯定是发现了什么至关重要的线索。

　　可会是什么线索呢！？

　　刘缠玉说到这里，也是问我：“李初一，你还要阻止我吗？”

　　我摇头说：“交给你了。”

　　得到了我的同意，刘缠喜也才把盒子递给刘缠玉，而这个时候，王俊辉和徐铉也是出了房间，显然他们对这件事儿也是很好奇的。

　　刘缠玉没有去接盒子，而是直接把手中的那块玉石放在了盒子上的镶嵌凹痕里。

　　接着刘缠玉一挥手，院子里所有的灯笼全部熄灭，不过这里并没有陷入一片漆黑，整个院子里都被刘缠玉那块玉石给照亮了。

　　翠绿色的玉石光芒，格外的好看。

　　不一会儿的功夫，那玉石上方渐渐投出了一段影像。

　　那段影像好像是在水里，周围不停地冒着水泡，而我父母身体就在水中不停地飘啊飘啊，他们的身体用一根锁链连在一起。

　　刘缠玉眉头了起来，忽然喃喃一句：“这是哪里？”

　　我这边也是特别的激动，连忙问刘缠玉：“那是我的父母吗，他们的魂魄还在，只是被人关押了起来，是这样，对吗？”

　　刘缠玉说：“没错，我这玉石探查的结果肯定不会有错。”

　　我父母的魂魄还在，如果找到他们，那我还有机会给他们说话，画面中显示的地方是哪里呢？

　　影像继续变化，我就发现，原来我父母是在一个透明的玻璃圆缸中，他们的魂魄好像是被人制成了标本一样。

　　那玻璃缸好像是在一个巨大的黑漆的空间，正当要投射出那空间形状的时候，影像忽然“嘭”的一声破碎掉了。

　　刘缠玉皱了皱眉头，然后又试了一次，可是又要从头看去，而且我们能观看的时间一次比一次短，我们根本看不出那玻璃圆缸所在幻境的具体情况。

　　刘缠玉那边消耗也是极大，他在试到第五次的时候，还“哇”的吐了一口血。

　　即便是这样，他还不死心，还要再试，刘缠喜就一把拦住他说：“兄长，够了！”

　　我心中也是被刘缠玉的举动震惊到了，虽然他是恨我，讨厌我的，可他对我母亲是真的很疼爱，只不过他疼爱的方式有些特殊罢了。

　　同时我心中也是打定主意，既然知道我父母的魂魄还在，那我肯定要想办法找到他们的位置，把他们找回来。

　　找到了他们的魂魄，这其中所有的一切秘密，应该就可以全部解开了。


第1138章 帝凰出世

　　刘缠玉此时已经筋疲力尽，刘缠喜在旁边扶着他嘴里一直念叨：“兄长，够了，真的够了！”

　　我在旁边忽然有些不知道说什么好了。

　　刘缠玉看了看我，伸手从盒子上取走那块玉石，然后将其放进自己的怀里，开始原地坐下调息。

　　刘缠喜一手托着盒子递给我说：“初一，谢谢你对我们的信任。”

　　信任！？

　　我对刘缠喜的确是比较信任，可刘缠玉，我根本没有信任过他，不过现在我对着这个坏脾气，又有些自大和执拗的老头有了一些新的看法，当然，距离让我信任他还差了很远。

　　刘缠玉在地上调息了不到一分钟就站了起来，然后话也不说直接飞走了。

　　刘缠玉走后，刘缠喜对我说：“初一，现在我还可以这么叫你，以后再见面，我可能就要称呼你五鬼圣君，或者圣君了。”

　　我说，只要他愿意，可以继续这样称呼的我的名字。

　　刘缠喜摇头说：“你是人王选中的人，按照规矩，以后我们都要对你用尊称。”

　　说罢，不等我开后说话，刘缠喜又说，让我回房休息去吧，早起还要赶路。

　　徐铉，王俊辉也是凑到房间跟我商量一下找我父母的事儿。

　　只不过我们没有任何的进展。

　　我试着用我父母的命气进行过卜卦，可无论怎么卜，都成不了卦。

　　凌晨五点多钟，我们就直接离开了刘家，刘缠喜过来送行。

　　出了刘家，我们没有再去荞麦石碾，而是直接奔着西南去了，因为再有几天徐若卉就要生了，我就真的要“升级”做爸爸了。

　　这么一想，回去的路上我心中有些激动，我捧着父母的骨灰道：“爸，妈，你们要当爷爷和奶奶了。”

　　很快我们就回了成都，到了这边后，我就发现徐若卉没有在别墅这边，打电话问了一下才知道徐若卉已经搬到西川去住了。

　　我问原因，徐若卉道：“最近血母蛊有些暴躁，在医院帮不了我的忙，所以我就过来了，对了，玥奶奶也过来了，她现在帮着压制着血母蛊，不过她说还是需要你身上的雪蝶。”

　　听徐若卉说完，我心里立刻担心道：“为什么不早些告诉我。”

　　徐若卉说：“我不会让你为我分心的，而且玥奶奶现在还能帮我压制那血母蛊，对了，今天田士千田师父也会过来，他也会想办法帮我压制血母蛊，保证我顺利生产的。”

　　听徐若卉这么说，我哪里还有心情在成都停留，直接和王俊辉、徐铉又奔着西川去了。

　　挂了徐若卉的电话，我心中不禁担心了起来，如果徐若卉和我们家丫头出了什么状况，我肯定会后悔一辈子的。

　　我们到了西川，到了徐若卉房间的时候，正好秧玥和田士千都在这边，秧玥正在那里埋怨田士千，大概是说田士千当年不该给徐若卉种血母蛊之类的。

　　田士千也是连连说抱歉。

　　见我们进来，田士千更是直接对着我说了声对不起。

　　如果换做是以前，我心里对田士千肯定是有意见的，可现在我就不会那样想了，当初血母蛊是否继续留在徐若卉的身体，是徐若卉自己选的，我也是支持她那样选择的，所以这一切都是我们的命。

　　我把心中想法对田士千道了一句，然后就过去看徐若卉的情况。

　　她躺在床上，一脸微笑地看着我说：“初一，看到你，我就放心了，什么也不怕了。”

　　我摸着她的额头道了一句：“傻姑娘啊。”

　　在确定徐若卉和孩子都还安全后，我就问秧玥和田士千，我接下来应该做，要不要立刻用雪蝶。

　　秧玥说：“暂时不用，等着徐若卉生产的时候，你把雪蝶交给我，我来帮她压制就好了，你放心，只要有雪蝶在，任何血母蛊的问题都不是问题。”

　　接下来几天，我自然是天天守在西川，这些天龙万山和红魔也是赶了过来，他们自然带来了不少好礼，我没舍得用，全部留给了我家丫头。

　　这几天我也开始给我们家丫头物色好名字，乳名的话就叫丫头了，反正叫的挺顺口的，至于大名，我瞬间有些犯愁了。

　　徐铉、王俊辉、林森、龙万山等不停在旁边出主意，不过我一一都不采纳，毕竟是我家丫头的名字，我这个当爹的想亲自给起一个好名字，这样才有意义。

　　这样的话，也不至于将来我家丫头问我，她的名字是谁起的时候，我说是她某个叔叔给起的。

　　如果真是那样，怎么想都会觉得别扭，而且还会十分的遗憾。

　　可是要叫她什么名字吗？

　　我和徐若卉商量了一下，她笑着说：“初一，不如这样，咱家丫头不是帝凰转世吗，不如就直接叫她帝凰好了。至于那个帝字，我们或许能换成草字头那个蒂。”

　　我说，那个蒂，寓意是不是有些不好，因为蒂总是要落的。

　　徐若卉说：“别人名字还有还多带‘叶’字的呢，那不也是落的吗，初一，你想想，蒂字还有一个意思，那就是连接根茎的意思，蒂凰，连接凰的意思，正好也言明了咱们加丫头的前世。”

　　“更希望她能像凰一样富贵荣华。”

　　我半开玩笑说：“那不如叫她，李富贵或者李荣华吧！”

　　“走开！”徐若卉笑着把我从床边推开了。

　　我们家丫头的名字也就这么确认了下来，李蒂凰，可惜不是我起的。

　　转眼就到了徐若卉生产的日子，我被秧玥堵在了房间外面，她一个人带着雪蝶在房间里给徐若卉接生。

　　在房间外面听着徐若卉痛苦的嘶吼声，心里跟着针扎似的。

　　时间一分一秒的过去，转眼就是半个多小时过去了，里面还有动静，我就着急问里面的情况，秧玥说，让我不要急，更不要用心境之力或者慧眼去看，因为这个时候血母蛊比较敏感，任何的刺激都会加重其暴走。

　　听秧玥这么说，我自然不敢偷看了。

　　更不敢靠房间太近，生怕自己身上的气息刺激到血母蛊。

　　就在我们焦急等待的时候，本来明亮的小楼瞬间变成了一片腥红色，仿若整个竹楼着火了一样。

　　这突如其来的变化让我吓了一跳，立刻用心境之力去查探徐若卉生产房间以外的地方，很快我就发现，外面的天空上布满了红色的霞云，那些云彩犹如燃烧的火焰一样漂亮。

　　而且，那些云彩不是静止的，而是不停的变化，组成各种各样怪异的形状。

　　这还不止，我发现整个西川地区，不少的鸟儿都飞入了这西川的结界，然后在我们木楼外面的树上停下，它们叽叽喳喳地叫着，一刻也不曾停止。

　　不一会儿的工夫，天空中的云彩变成了一只巨大的火凰形状。

　　火凰仰头，仿佛要发出凰鸣似的。

　　我心想，云彩不会发出声音来。

　　“哇哇哇……”

　　一阵嘹亮婴儿的哭声传遍了竹楼，甚至西川。

　　天空中的火凰形状的红色云彩散去，在竹楼旁边栖息的所有鸟类都绕着木楼开始盘旋“歌唱”。

　　我家丫头出世了！

　　帝凰出世了！

　　我家李蒂凰出世了！

　　我忽然不知道该怎么表达自己的心情了，我满脸的笑容，过了一会儿才听秧玥说：“初一，你可以进来了。”

　　我早就等不及，直接夺门而入。

　　秧玥瞅了我一眼说：“都当爸爸了，还毛毛躁躁的，喏，你家丫头，她必将成大器啊。”

　　我先看了看徐若卉，她对我笑了笑说：“初一，我没事儿，快看看咱家丫头。”

　　秧玥把我家丫头递过来。

　　接过丫头，我心中激动不已，小家伙还在不停地哭，额头上还有一个鲜红色的凰火印记，这天然的装饰，怎么看怎么漂亮。

　　天生眉心一点红，而且还是凰火印记，注定她一辈子阴邪不侵。

　　想到这里，我不由有些激动。

　　同时我转头对门外的王俊辉道：“王道长，我家丫头的资质可还在你家柽瀚之上啊。”

　　王俊辉笑了笑说：“帝凰转世，可不是闹着玩的。”

　　我知道，我那炫耀有些幼稚，所以忍不住自己“哈哈”大笑了起来，其他人也跟着大笑。

　　徐若卉刚生产完，需要静养，所以其他人没有在这里多待，祝福了我们后就离开了，而我则是继续留下来照顾徐若卉和我家丫头。

　　当然，秧玥也没有离开，因为还有好多事儿是我不知道的，需要她帮着照顾。

　　雪蝶的话，秧玥也是给了我，让我好生的养着，以后还会有大用。

　　我也是点了下头。

　　徐若卉生产当天，她的父母海慧也是从成都赶了过来，不过他们还是来晚了，他们赶到的时候，徐若卉已经生完了。

　　海慧和徐景阳来看徐若卉的时候，就先对徐若卉和我说了抱歉。

　　同时他们也给我解释了一下，说是海家最近接了一个案子，比较麻烦，今天刚告一段落，这才赶过来的。

　　我能看出来，两个人并没有撒谎。

　　我问他们在查什么案子，海慧说：“和新垣平有关！他曾经蛊惑汉文帝大肆捕捞九鼎。”

　　我好奇道：“那不是在江阴一带吗，怎么查到西南来了？”

　　徐景阳说：“咱们这边也出国泗水捞鼎的汉代壁画，新垣平也来过这边。”

　　提到新垣平我就想起了一件事儿，那就是徐州王怡和张远恒的女儿张艳的事儿。

　　她身上的怪病就是由新垣平残魂引起的，我们当时说三年后再去找他们，也是我们从昆仑回来后的一年半，算下时间，还有半年的时间。

　　或许我们应该过去看看了。

　　不过这里是徐若卉休息的地方，我没有再多问，就让他们先离开，之后我再找他们细聊。

　　看来等着给我们家孩子办了满月酒后，我就又有得忙了。


第1139章 西南盛会

　　海慧和徐景阳离开后，徐若卉就问我，是不是要去徐州出张艳的那个案子了，我说，还有几个月呢，不急，最起码要给孩子办了满月酒。

　　听我这么说，徐若卉就道：“这还差不多。”

　　之后徐若卉有些累就睡下了，大概过了一个多个小时，我就感觉到一股强大的力量飞了过来，感觉到那股力量后，我一下就兴奋了起来，因为过来的人是我爷爷。

　　不等我出去迎接，爷爷已经到了楼下，接着我就听到爷爷的传言，他说，让我不要去接他了，他自己上楼。

　　没一会儿工夫爷爷就上来了，他今天穿着一身中山装，看起来格外的精神。

　　同时爷爷的脸上挂着笑容，一进门就问徐若卉和孩子都还好吧，我说，还好。

　　然后做了一个噤声的手势，示意徐若卉在睡觉呢。

　　我刚说完，徐若卉就迷迷糊糊醒来，然后道了一句：“爷爷，您来了。”

　　好吧，见徐若卉醒了，爷爷点头说：“嗯，来了，来了，你咋样了？”

　　徐若卉说自己一切都好，然后主动指了指旁边正在熟睡的丫头道：“爷爷，你的重孙女。”

　　爷爷笑呵呵的点头，那样子好像是一个孩子似的。

　　爷爷不由自主过去把丫头抱在怀里，然后笑了笑说：“这丫头随若卉，漂亮，不像初一，这么没特点。”

　　我瞪了一眼爷爷说：“有你这么损你孙子的么，我可是你亲孙子。”

　　爷爷说：“重孙女也是亲的。”

　　说罢，爷爷笑了笑从怀里摸出一个小的黄金锁来，那黄金锁上还绑着一个红绳，爷爷就慢慢地将黄金锁挂在丫头的脖子上。

　　接着就听爷爷说：“这黄金锁上的符文，是我从九鼎上精挑细选出来的，对帝凰有着极大的好处，这小丫头一出生就有帝凰印记，加上我这黄金锁的辅助，将来必成大器，咱们李家又要出一个妖孽般的人物了。”

　　说着爷爷又问我：“对了，小丫头有名字了吗？”

　　我说：“李蒂凰，若卉给起的名字。”

　　爷爷愣了一会儿说：“名字虽然不太好听，不过寓意不错，是一个能给七分的名字，先这么叫着吧！”

　　被爷爷这么一说，徐若卉有些脸红，对我说：“都怪你想不出更好的名字来。”

　　我说：“李富贵，李荣华……”

　　徐若卉抄起我家丫头的一块尿布对着我扔了过来，我没有躲避，而是直接伸手给抓起来了，因为我躲开了的话，那尿布就会落到我身后正抱着丫头在那儿美的爷爷身上。

　　正在我们在这边闹的时候，秧玥从门外进来，和我爷爷打了招呼，然后就问我爷爷：“这次来陪重孙女几天？”

　　爷爷说：“看看就走，我的时间比较紧。”

　　听爷爷说，他一会儿就要走，我心里忽然有些难受，丫头出生这么重要的日子爷爷都不能多在这边住几天吗？

　　爷爷和秧玥又说了几句话，就把丫头递给秧玥说：“你在这里先照顾着若卉。”

　　说着他转头看向我说：“初一，你跟我来，有些话，我要跟你说下。”

　　我说，好，然后跟徐若卉，秧玥打了招呼，就和爷爷一起出了门。

　　爷爷在前面走，直接去了我的房间，那里存放这我父母的骨灰。

　　我忽然意识到爷爷要和我说什么了。

　　到了房间，爷爷直接在一张桌子旁边坐下，然后对我说：“拿出来吧。”

　　我父母的骨灰在一个条案上放着，前面摆着香炉，我这几日每天都会向其上香。

　　我把盒子拿到爷爷的跟前，爷爷的手有些颤抖，然后轻轻地抚摸在盒子上。

　　他摸了一会儿就小声喃喃了一句：“子逍，元珠，初一把你们带回来了，你们能够感受到吗？”

　　我想了一下，就把刘缠玉用他的那块玉看到的景象给爷爷说了一遍。

　　爷爷并没有多少的惊讶，而是轻描淡写地到了一句：“这些我都知道，刘家第一次用刘缠玉的神通做测试的时候，我就知道了。”

　　爷爷比我知道的还早，我还以为，我有什么线索查到爷爷前面了呢。

　　我愣了一会儿就问爷爷，知不知道我父母的魂魄被禁锢在什么地方？

　　爷爷摇头说：“暂时还没有头绪！”

　　我问爷爷以十段神相的本事，是不是能够算到。

　　爷爷摇头说：“若是要算到你父母所在的位置，必须要通天的神通才可以，我现在还算不到。”

　　要通天！？

　　爷爷继续说：“我这辈子到通天的希望基本没有了，所以我需要走另一条路，一个线索一个线索地去分析，去找，希望在我临死之前，可以查出整件事儿的真相。”

　　爷爷说的这些话，忽然有些伤感了，我说，一定会的，而且爷爷不会死。

　　爷爷说：“我是相师，寿命有限，怎么可能不死呢。”

　　我还准备再说什么，爷爷继续说：“初一，如果你放心的话，这骨灰交给我吧，我会把他们安葬到东海的七彩岛，你每年都可以去那边看他们，你可愿意。”

　　我问爷爷，为什么要葬在哪里。

　　爷爷说：“我有些私心，因为你奶奶的骨灰就也在那边。”

　　我怔了一下道：“在什么位置，我怎么不知道？”

　　爷爷说：“等你下次再去七彩岛的时候，萝妖婆婆会带你去看的，现在你就安心照顾好若卉，还有我的重孙女就好了。”

　　接着我和爷爷又闲聊了一会儿，我就把事情提到了新垣平身上，我问爷爷，那个案子会不会再牵扯到九鼎的事儿，会不会有麻烦。

　　爷爷说：“九鼎已经全部被找到了，那个案子就算和九鼎有关，也无妨了，新垣平是曾经蛊惑过帝王的道者，你最好小心一点！不过按照你所说，那张艳是张释之的后人，她的血脉中有股子正气，所以啊，那丫头最后应该不会有什么事儿的。”

　　接下来，爷爷没有再和我说有关任何案子的事儿，直接嘱咐了一些话，然后又去看了看徐若卉，抱了抱我家丫头，而后他就带着我父母的骨灰盒离开了。

　　爷爷来的很急，走的也匆忙。

　　他走后，我的心里瞬间感觉空落落的。

　　接下来几天，我们西南分局不少有身份的人都来这边送来了贺礼，像蔡邧、素月等。

　　当然我们西南分局的那些老祖级别的人物，也是纷纷送来了不少的宝贝，我自然毫不客气的收了下来。

　　再就是华东分局的龙万天亲自赶了过来，也是送上了一份大礼。

　　不过在送了礼后，他就把龙万山和红魔给带走了，说是龙家那边有事儿要他们忙的。

　　再就是蔡邧也是赶了过来送来了贺礼。

　　蔡邧也没有多待，直接离开了，他说，反正我家丫头满月酒的时候，他还是会来。

　　再就是东北的李鑫，他托人给我也送来了一份礼物。

　　东北的天灵老祖和西北的秋家老祖，则是就传了个信，说了一声恭喜，根本没有送任何的礼，我心中暗骂他们小气。

　　最后是刘家，在所有人把礼物都送了一个遍后，刘缠喜代表刘家来看了我，并送给了我家丫头一套粗布的花衣服。

　　他说，那是母亲小的时候穿过的，这么多年了，他一直用灵气保存着，很干净。

　　我对刘缠喜说了一声谢谢。

　　刘缠喜这次过来，就没有再离开的意思，而是这边住了下来，因为再过几天就是我家丫头满月的时候了。

　　转眼到了我家丫头满月酒的时候，这一天整个西川都成了灵异界的焦点，净古派的唐二爷，张少杰，还有加入了我们西南分局的江水寒和江月，他们都赶了过来。

　　当然这并不是让灵异界关注的地方，他们关注的是，住在龙城（原众生殿遗址）的龙族在汶麟的带领下也是赶了过来。

　　这是在灵异界中，第一次这么大规模的出现龙族，而且还是参加人族的活动。

　　这件事儿甚至引起了昆仑的注意。

　　黄文的话并没有过来，因为他的任务是守着龙城，所以除非龙族搬迁，或者雨师妾找他，否则他肯定不会离开那里。

　　不单是龙族，七彩岛的妖族也是来了不少。

　　总之，我家丫头的满月酒成了震惊整个灵异界的盛会。

　　同时这也向其他灵异分局昭示了我们西南分局的实力，我们已经完全可以和其他的灵异分局分庭抗礼了。

　　在满月酒的宴会上，我自然也说了不少的豪言壮语，也向徐若卉表示了感谢，向我家丫头表示了祝福。

　　宴会结束后，大部分当天就都离开了。

　　萝妖婆婆和萝妖王没有走，在我送完了所有的宾客后，就把他们单独请到了一个房间，我想问下我奶奶和父母的安葬地方。

　　萝妖婆婆就对我说：“你要想知道的话，等着来年这个时候上七彩岛，我带你去看看，我现在给你说，也不管用。”

　　我问他们留下来是不是有什么事儿要跟我说。

　　萝妖婆婆道：“我想要让一些妖族居民到你们西南来生活，去察隅。”

　　我愣了一下道：“恶魔区？你们去那里干什么？”

　　萝妖婆婆说：“为了我们妖族的繁衍生息，我们妖族现在数量越来越少，如果不引进新的妖物，那我们七彩岛的动物妖怕是再过几百年就要绝迹了。”

　　听到萝妖婆婆的这个理由，我自然不会反对，就答应了下来，并立刻把蔡邧叫了过来，让他们把具体的事宜和蔡邧细谈。

　　当然我叮嘱蔡邧，要给与妖族最大的帮助。

　　七彩岛的妖族进驻察隅，说不定会把恶魔区里面的所有妖魔都给清除了，彻底结束了那里妖魔区的称号。

　　这件事儿办完了，我就等着再过几天，然后去徐州，张艳的案子也是时候该结束了。

　　我记得神君曾经说过，九鼎可能会让我天道种子彻底苏醒，现在我得到九鼎是不可能了，那和九鼎有关的案子会不会给我天道种子一点启发呢？

　　如果可以让我天道种子苏醒，那我的太极图肯定再生变化。


第1140章 含沙射影的正主儿

　　丫头的满月酒办完的半个月，我都在这边陪着徐若卉，在西川的客人也是彻底都走干净了。

　　至于萝妖婆婆所说的事儿还没那么快开始，我估计至少几个月才能落实。

　　毕竟察隅地区十分特殊，虽然那里的妖魔王已经被我们击杀了，可说不定这个时候已经有了新的妖魔王了呢。

　　半个月过后，我就给徐若卉提出要到徐州去的事儿，本来她是想跟着我一起来的，可无奈我们家丫头还是太小了，一路劳顿太不合适了，所以她只好放弃，转而变成留在西川继续带孩子。

　　秧墨桐和李雅静也是如此，她们三个人正好有个照应。

　　而我们这次去徐州人员也是确定了，我、王俊辉、徐铉、林森，还有贠婺。

　　林森最近修行算是到了瓶颈，所以总是在西川待着也没用，倒不如和我们一起去出个案子，说不定还能有什么机缘呢。

　　当然在出发之前，我给林森也是卜算了一卦，这次案子他是没什么机缘的。

　　同时我还得出一个线索，那就是这次案子虽然听起来并不是什么大案子，可好像会让我们大费一番周折。

　　简单的卜算之后，我们就从西川出发。

　　我们一行人趁着夜色到了徐州，找了一处偏僻的地方落下，然后就开始步行往徐州市里面走。

　　因为此时已经很晚了，我们没有给张远恒和王怡打电话。

　　我们在郊区找了一个小旅馆先住了一晚上。

　　到了第二天早起，我才给张远恒打了电话。

　　电话一接通，就听张远恒激动道：“李大师，你终于给我们打来电话了，我以为你把我们家姑娘的事儿给忘记了呢。”

　　我说：“我怎么会忘呢，对了，听你这语速，张艳是不是出什么状况了？”

　　张远恒说：“实不相瞒，我家闺女不知道咋了，最近腿上生疮流脓的，看起来可吓人了，去医院瞧了瞧，药也给开来，可就是没有好转，我寻思着是不是遭了脏东西了。”

　　我说：“生疮流脓一般是疾病的多，还是要及时就医，然后我把我的位置告诉他，让他派找车过来接我们一下，我们正好去给他闺女瞧下什么情况。”

　　张远恒立刻点头。

　　大概过了一个多小时张远恒和另一个人各开了一辆黑色的轿车过来，张远恒说，另一辆车也是他老婆王怡的，开车的是他们公司的一个主任。

　　接上我们之后，张远恒就把我们带到了一个医院了。

　　去的时候，我、王俊辉和徐铉在张远恒的车上，贠婺和林森在另一辆车上。

　　对我们这些人，张远恒也算是很熟悉，对我们的本事他也是很信任的，所以一路上他又给我们讲了一下他闺女的一些病情。

　　她闺女发病也就是近半个月的事儿，现在正值夏天，不少人都喜欢去游泳、漂流或者去划船，张艳正值十六岁的年纪，自然也喜欢这些运动。

　　所以张艳就和几个同学到云龙湖去玩，从那边回来后，张艳的腿上就开始红肿，流脓，生疮，而且久治不愈。

　　医院检查结果是张艳的皮肤过敏，给她开来不少的药，虽然病情得到了一些控制，可是却没有好转的迹象。

　　好在现在是暑假，不耽误张艳的学业，可这暑假也就剩下半个多月的时间了，暑假一过，如果张艳的腿还不好，上学都是问题。

　　过敏症状半个月不消？

　　那说明过敏源一直还在，可张艳现在在医院里，不可能让张艳一直接触过敏源啊。

　　难不成是其他方面的疾病吗？

　　我问张远恒，他女儿的过敏源是什么，张远恒说：“医生说可能湖水，那附近不是有很多水产养殖，也可能是一些寄生虫，目前医生也没有给出一个特定的答案，这也是让我最为发愁的地方。”

　　很快张远恒就带着我们到了徐州某医院，下车后，张远恒就吩咐那个主任打车先离开了，然后领着我们上楼去病房。

　　我们到了病房的时候，王怡也在里面，她正在给张艳剥橘子，同时嘴里不停念叨张艳，看她以后还敢不敢出去乱玩之类的。

　　张艳则是嘟着嘴，一脸郁闷说：“知道了，知道，你不能别叨叨了，这半个月你都快说了一千遍了，烦人。”

　　此时的张艳，已经和三年前我们见的时候有些不同了，这个时候她好像变得很叛逆。

　　见我们进来，王怡把剥好的橘子塞给张艳，然后笑着对起来迎接我们。

　　张艳自然是认识我们的，对着我们点了点头，然后也不说话，直接抄起一个耳机戴在耳朵上开始听音乐了。

　　王怡见状，就想着让张艳摘下耳机给我们打招呼，我则是打断王怡说：“不用了，我们就是看看，丫头长大了，有脾气了，可这脾气啊，撒给我们这些外人也就罢了，千万别撒给生你，养你的父母，你现在不懂他们对你的好，等你长大了，你就知道了。”

　　我知道张艳是听到我这些话了，可她戴着耳机不说话，假装听不到。

　　这个时候，我也是把张艳的面相看了一下，她的印堂发黑，被一股黑气缠绕，她那一身的正气正在逐渐被压制下去。

　　她的疾厄宫黑色的命气越来越浓，说明她最近一直会生病，而且短时间内没有自然康复的迹象。

　　而且她的疾厄宫的黑色命气，来自她的印堂位置，而她印堂位置的黑色命气来自她的……

　　我顺藤摸瓜查下去，就发现，那黑色命气的最终来源竟然是张艳的影子。

　　这是怎么回事儿？

　　因为在白天，病房里的影子并不是很清楚，所以我就让王怡把窗帘拉上。

　　她很信任我，也不多问，就直接去把窗帘拉上了。

　　此时张艳却显得有些不耐烦了，她问：“大白天的拉什么窗帘，热死了！”

　　幸好张艳住的是单间，她这么吵，也没人说他。

　　我说，这屋里开着空调呢，一点都不热，让她别没事儿找事。

　　说完又强调了一句：“你已经有大麻烦缠身了，如果想要你的腿早点好，而且以后不留下疤的话，就老老实实听话。”

　　张艳虽然才十六岁，可个子不矮了，大长腿，生的很漂亮，这样的天然优势，张艳自然不想出什么状况，听我这么一说，她也就不吭声了。

　　窗帘拉上后，我直接从背包里取出手电，然后对着张艳照了过去，张艳捂着眼睛道了一句：“你是不是神经病啊，装神弄鬼的。”

　　我说：“我是不是装的，你清楚。”

　　这张艳会有这样的反应，让我有些诧异，说实话，我没想到这短短三年，张艳会变得这么叛逆，是这三年里张艳身上发生了什么事儿了吗？

　　我把张艳面相又仔细看了一遍了，就发现张艳的情感方面的命气比较活跃，换句话说，张艳早恋了。

　　而她的早恋自然得不到王怡和张远恒的支持，这或许就是张艳叛逆的最终原因吧。

　　在看张艳面相的时候，我的手电也是沿着张艳的身体动了一下，尽量把她身体每一个位置的影子都照出来一下，然后仔细的检查。

　　等我检查到张艳的右腿，也就是她生疮的那条腿的时候，我就发现，那条退的影子深处有一股比其他影子都要更暗的黑影。

　　我毫不犹豫捏了一个指诀，直接把黑影从张艳影子上抓了出来，是一股很重的阴气，而且其中还夹杂着一股邪气，那邪气怪怪的，让人觉得很不舒服。

　　我在摘下那股黑色阴气的时候，贠婺直接“阿弥陀佛”了一声，然后不停地重复两个字“罪过，罪过”。

　　而这个时候，我差不多也知道怎么回事儿，因为这阴气中带的那股邪气，是淫邪。

　　能够通过阴气附着上到人的影子上，然后对人的身体产生影响的鬼怪，那就只有一种了——蜮（yu）。

　　又称，鬼蜮。

　　虽然这东西带着一个“鬼”，可它并非鬼物，而是有一种气产生的灵物，只不过这种东西天性淫邪，爱捉弄人，它会藏在水里，等人靠近的时候，用夹杂着阴气的泥沙射向人，人被射中的部位就会生疮流脓。

　　就算是影子被射中，也会出现同样的状况，严重的一些的话，还会要人的命。

　　含沙射影这个成语也是由这个东西而来。

　　而这种东西形成也有一种说法，说是男女同在一条河中洗澡，如果发生苟且，而且女的一方还占据了上风，那就会释放一种元气，这种元气就会在水中化为蜮。

　　所以鬼蜮又被称为“溪毒”。

　　不过一般蜮存在不了多少年，若是某个蜮活了几十年，那就只有一种可能，产生那蜮的女子死在了河中，并且她的魂魄被蜮所吞噬了，这样的蜮就可以长期存活下去。

　　而这样的蜮就是真正的鬼蜮了。

　　不过鬼蜮一般很少存在，若是真的存在了，就要及时清除，不然其长期存在下去的话，指不定会害多少人呢。

　　分析到这里，我基本已经知道张艳病情因何而起。

　　所以就把手电收起来，然后取出一个玉瓶子，把那股蜮的阴气放进瓶子里，然后封好了瓶子对王怡和张远恒道：“你们女儿病情再治疗下去就会康复了，在帮她度过那大难之前，我们先帮她把这个小问题也给解决了吧。”

　　王怡和张远恒自然连连对我们点头，然后又对我们道谢。

　　我则是看向张艳道：“有些事儿，我要问你，你最好老实的回答我，否则你的病情就算治好了说不定什么时候还会复发。”

　　张艳愣了一会儿，然后对我点了下头，显然，她也是想快点好的。


第1141章 漩涡吞符

　　看到张艳肯配合了，我就直接开门见山地问：“你半个月前是不是去云龙湖那边玩过，跟谁去的，都做了些什么，我希望你一五一十地告诉我，不要隐瞒。”

　　听我这么问，张艳先是顿了一下，然后说：“是去过，跟我同学一起去的，我们就去那边瞎转，然后划船，没别的了。”

　　张艳说这句明显是有隐瞒的。

　　我知道可能是因为张艳的父母在场，她不好意思说，所以我就对王怡和张远恒说，让他们先回避下，我有些问题要单独问张艳。

　　两个人犹豫了一下就退出了房门。

　　为了确保他们不会偷听，我让林森出去，陪着王怡和张远恒，让他们走的远一点。

　　做好了这些，我才对王怡说：“这么说吧，张艳，咱们也算是认识很久了，你很小的时候，我们就见过面，三年前，我们又见了一次，我是做什么的，你应该也知道一二吧。”

　　张艳说：“你是一个神棍。”

　　我摇头道：“我是一个相师。”

　　而后我道：“我知道你早恋了，而且你父母知道这件事儿，而且还强烈地反对过，对吧？”

　　张艳的脸色立刻变得不是很好对我说：“是我爸，还是我妈告诉你们的？”

　　我道：“是我自己算出来的，你父母压根没跟我说这些事儿，另外我还知道，你去云龙湖玩的时候，你的男朋友也去了，你们之间还发生了点什么对吧？”

　　张艳有些激动道：“你胡说，我们什么也发生，我，我，我不是那种随便的人。”

　　我道：“你不用这么激动，你的任何谎言都瞒不过我的双眼，我承认你们还没有越过底线，不过接吻、拥抱这些事儿，你们肯定都做过吧。”

　　我这么问，张艳不说话了。

　　我继续道：“跟你交个底吧，你这次腿上生疮流脓，和你们两个之间的行为有关系。”

　　张艳道：“胡说，我没听过接吻和拥抱会让人腿上生疮的。”

　　我说：“你知道含沙射影不？”

　　张艳说：“小学生都知道。”

　　我继续问：“那你知道含沙射影的主角是什么不？”

　　张艳摇头。

　　我就把蜮的情况给张艳解释了一遍，然后道：“你和你那个小男朋友的行为可能刺激到那水中的蜮，所以它就对你发动了攻击，你比较幸运，只是被射中了影子，如果直接打中你的腿，你恐怕早就残废了。”

　　张艳有些不相信我说话的话。

　　我拿出刚才装有阴气的玉瓶，然后对张艳说：“要不要做个实验，我把这里面的邪气放到你另一条腿上，看看是不是也会生疮流脓，到时候你就知道我说的是真，还是假了。”

　　张艳自然不敢乱试，毕竟她从小就见过鬼物，也见识过我们的神通。

　　我继续道：“我也不想知道你们接吻，拥抱什么的事儿，我只想知道，你们做这些事儿的时候，周围发生了什么，有没有什么特殊的地方，你最好仔仔细细告诉我。”

　　张艳想了一会儿说：“就是忽然起了一阵风，我们虽然在岸边，可离水面还有一段距离，可忽然溅起了一些水滴，幸好我们躲的快，没有溅到我们身上，不过好像是有几滴水溅到了我的影子上，而且好像是我的右腿的影子。”

　　好了，这下完全对上号了。

　　我问张艳大概在云龙湖什么位置，她也就给自己讲了一遍，我也是牢牢记下。

　　说完这些，我们就准备离开这边到云龙湖附近去查探一番。

　　可不等我们起身，张艳就把我们叫住了。

　　我问她有什么事儿，她就对我说：“能不能不要把这些事儿告诉我父母，我保证不会有下次了，我和他已经分手了，我住院这么久，他都没有来看过我，电话也没有打一个，我对他已经失望透顶了。”

　　我说：“我不是那种大嘴巴的人，我既然把你的父母支开，自然也是不想让他们知道这些事儿的，不过有些话我要跟你说下，你是一个女生，一个女孩儿，要比男孩子更加要懂得自爱，如果你是我家丫头，看我怎么收拾你。”

　　张艳不说话了。

　　从病房出去，徐铉就笑道：“初一，你办案真是越来越有模有样了，我和王俊辉都不用说话的，你全都给解决了。”

　　我愣了一下说：“我是不是太强势了，应该给你们一些表现的机会？”

　　王俊辉则是笑道：“谁处理无所谓，只要案子解决了，那就好，初一你是话事人，所以案子该怎么查，由你安排就好了。”

　　从病房出来，不远处的王怡和张远恒就跑了过来，问我怎样了，我说：“你家闺女腿的事儿基本可以解决了，不过她三年前的那个病根，还需要等我们回来再说，这次来看了一下，她的情况比较稳定，我约莫着要到过年的时候她才会再犯病，到时候，我会再来处理她的情况。”

　　王怡惊讶道：“还要等半年？”

　　我说：“现在才两年半，离我们说的三年之约还差一点时间呢，而且啊，这时间也不一定就是三年那么准，不过你放心，你家闺女的事儿，我们肯定会负责到底的。”

　　我对张艳的事儿这么上心，也是因为我总觉得新垣平这个人牵扯到九鼎的事儿，如果抓到他的魂魄，说不定我会知道得知一些九鼎案的细节，虽然我得不到九鼎，可我说不定能得到更多关于九鼎的用途和消息，指不定某条消息就对我体内的天道种子起作用了。

　　当然这些都是我自己想的，会不会是这样，还不好说。

　　和王怡，张远恒交代了一些事儿，我们也就离开了，临走的时候，我说要借他们的车开一下，两个人二话不说，就把车钥匙给了我们。

　　从医院这边离开，我们就开车去了云龙湖。

　　因为还是白天，我们就在附近转了转，熟悉了一下情况，同时我也用心境之力把这云龙湖周边的情况探查了一下，这湖不小，探查起来比较费力。

　　整个云龙湖，大部分的地方都没有什么问题，偏偏张艳说的她发生状况的位置附近的湖面，有些不对劲。

　　那里阴气很重，可是我仔细查探后，又在水下找不到任何东西，更找不到是什么东西散发出的那些阴气。

　　现在还是白天，我们不方便大动干戈，所以就在这边等着，一直等到天色变暗，这里的行人越来越少，我们才逐渐有了出手的机会。

　　不过也不敢闹出太大的动静，因为晚上这边还是会有来这里活动的人。

　　徐铉试着扔了一张符箓到水里，想要确定那蜮的位置。

　　可徐铉的符箓进入水中后，那水面忽然一个小漩涡，片刻后徐铉的符箓就被那个小漩涡给吞噬了，徐铉的符箓根本没有发挥任何的作用。

　　见状徐铉不由“咦”了一声道：“奇怪了，那东西竟然不怕我的符箓？”

　　王俊辉说：“你的符箓在接触到水面的时候，你符箓附近的阴气就散开了，那东西远距离控制水，然后让你符箓旋进去，再陷入河底的泥沙里，从始至终，你的符箓接触到的就是水，没有接触任何的阴气，所以自然起不了作用。”

　　这一点徐铉自然也是看到了，不过话却是王俊辉说出来的罢了。

　　王俊辉说完后，徐铉和王俊辉同时看向我，问我有没有在水下找到正主的具体位置。

　　我说：“就在这附近，肯定没跑了，只是再具体的范围就不好说了，另外，那东西见到我们之后竟然没有跑，而且在徐铉扔出符箓后，还主动还手招惹我们，那东西要不是傻，要么就是有点本事。”

　　这蜮，我们是第一次遇到，虽然我们之前听说过这样的东西，可谁也没有和这东西交过手，到底要怎么应付，我们还不清楚，仍需小心和谨慎。

　　时间越来越晚，湖风微荡，距离我们搞清楚那蜮的来历也是越来越近了。


第1142章 所有的线索都不相干

　　湖边的人越来越少，到了将近十二点的时候，我们就再也看不到一个行人了。

　　正当我们准备施展神通去一探究竟的时候，一阵湖风吹来，把湖边树木的枝叶吹的“呼呼”直响。

　　片刻，无数的水滴就从湖面上飞了起来，直接对着我们这边飞射而来。

　　徐铉“哼”了一声道：“孽畜，竟然还干造次。”

　　说罢，徐铉掏出一张银符，然后直接对着我们前面扔了出去。

　　“嗡！”

　　那符箓猛的一响，然后闪烁出一道金光，紧着一个巨大的屏障就在我们面前形成，那些水滴直接撞在屏障上，然后顺着屏障直接流下。

　　徐铉道：“这小符箓还是很管用的啊。”

　　我知道，这符箓怕也是徐铉最近研究出来的符箓中的一种。

　　自从从我爷爷那里得到了九鼎的符印，徐铉手中符箓的花样也是越来越多了。

　　挡下那些水滴后，徐铉又掏出一叠的符箓，然后对着空中一抛，那些符箓立刻犹如飞翔的蝴蝶一样，闪动着身体向湖面飘去，飞快地形成了一个巨大的环形。

　　我知道徐铉这一手，直接把那个蜮困在其中。

　　此时我用心境之力终于感知到那蜮的存在，是一团透明的能量，而且呈现人形的样子，不过那透明的颜色中微微带着一些黑色，而那黑色又极其地不稳定，绕着那透明的身子不断的变化。

　　它的实力的话，应该只有慑青鬼差不多，对我们来说，这个对手并不是很强。

　　此时徐铉一直出手，大概是因为那蜮刚才吞了一张符箓的缘故吧。

　　那蜮被符箓围起来后，又开始故技重施，想要操控着水，去吞徐铉的符箓，可徐铉这次却不会给那蜮机会，他直接扔了一张控水符到水中，那些刚形成的漩涡一瞬间就消失了。

　　符箓仍旧安稳的漂浮在湖面上。

　　看着那些符箓，徐铉道：“那东西好抓不。”

　　不等我说话，王俊辉道：“交给我了，这蜮不难抓。”

　　说罢，王俊辉手中牙骨剑一挥，直接对着水面飘了过去，他飞快捏了一个指诀，然后手中的牙骨剑往水面上猛点了几次。

　　“嘭嘭嘭！”

　　水面上立刻炸出三个水花来，同时一股白雾升腾了起来，在那白雾中一股水花对着！王俊辉牙骨剑猛的一挥，一道金光对着那些水花打去，顿时那些水花又被打的落回了水面上。

　　那蜮此时好像意识到了危险，拼命地往水里钻，想要逃离这片区域。

　　只可惜，徐铉的符箓犹如牢笼一样，一道道金光从符箓中发出，然后直射水底。

　　蜮四处撞了几下，都被金色的光芒给挡了回去。

　　看到这里，我就笑了笑说：“那蜮不过是一个慑青级别罢了，你们轮番欺负它合适吗？”

　　徐铉道：“如果它肯乖乖出来伏法，我们也不用这么麻烦了。”

　　王俊辉也是跟着道：“没错，水下的孽畜，你可听好了，我们的本事你也见识到了，我们不想跟你动粗，如果你肯出来，或许还能少受些苦。”

　　此时我又发现一件事儿，那就是刚才徐铉符箓钻进的那一片泥土里好像有东西在蠕动。

　　觉察到这些，我立刻把情况告诉他们。

　　此时梦梦，安安两个小家伙也是有些技痒了，想要出手，不过却是被我给拦住了。

　　这水下面竟然还藏着东西，而且还能逃脱我心境之力的窥探，那东西怕是不简单。

　　此时我心中忍不住猜测，会不会是那个鬼蜮的尸体还在这湖底，其被埋进了泥沙里，然后尸变了？

　　我正在想这些的时候，我的心境之力中再感觉到异样，我发现我们周围几百米的位置，不断地有孤魂野鬼向我们这边飘来。

　　这是怎么回事儿？

　　情况好像好些不对啊。

　　王俊辉和徐铉刚才那轻松的神情也是一下消失了。

　　在向我们靠近的那些鬼物中不乏一些慑青级别狠角色，这些鬼物怎么会集中出现在这里呢？

　　这里平时出入的人可是不少，这么多鬼物在这里出入，不会已经害了很多人了吧？

　　应该不会，如果这事情闹大了，华北和华东分局不应该没有反应的，毕竟徐州在他们势力的边界线上。

　　那些鬼物在距离我们百米外的位置停下，没有再继续靠近我们，我也是看到了那些鬼物的模样，他们穿着清朝的服饰，有男有女，有大人有小孩。

　　他们身上泛着蓝光，忽忽悠悠地飘在远处，向是在警告我，让我们不要动水下的蜮。

　　难不成这些鬼物都是那蜮养的？

　　不对，不对，那蜮本身不过也是慑青左右的实力，而且蜮也没有养鬼的本事，这些鬼物另有来头。

　　难不成和湖底活动的那个玩意儿有关？

　　我这么想的时候，太极图就忽然给了我提示，可那蠕动的东西到底是什么呢？

　　我用心境之力往更深的地方探索，结果我就在泥土下面又发现了一个人形的东西，只不过那个东西的具体情况，我却拿捏不准。

　　因为水和泥土的阻隔，我心境之力的穿透距离也是有限的。

　　我又探查了一会儿，就发现那泥土下的人形东西虚影有一个十四五岁的孩子大小，可它的实际大小只有刚出生的婴儿差不多。

　　我努力进一步查探，忽然一股力量“嗡”的一声传来，我的心境之力受到了干扰。

　　我的脑子不由眩晕了一下，这种对我心境之力的冲击，让我感觉很清晰，也很熟悉，是神力。

　　湖底竟然有能发出神力的东西。

　　本来以为只是一个小案子，可没想到会变得这么复杂。

　　我进一步探查，我确定那湖底的东西虽然能够发出实力，可实力也不强，我们要收拾他，应该也是轻而易举的事儿。

　　这正好迎了我之前的一卦，小案子会出现很多的麻烦让我们解决。

　　而且这些麻烦好像都是八竿子打不到一块儿的，这些东西为什么会同时出现呢？

　　这里面肯定还有故事，看来要解决那蜮，以及这里数百个慑青鬼，就必须把他们之间的故事给弄清楚了。

　　所以我深吸了一口气，对那被徐铉符箓困住的蜮说：“你出来吧，说出你的麻烦来，或许我们还可以帮你。”

　　湖面下没有动静，反而是湖底泥土里那东西蠕动的节奏更快，随着那东西动作加快，那一片的湖水也是立刻变得浑浊了起来，同时不停的有水泡从水下泛起了。

　　借着微弱的路灯光，我隐约看到那些浑浊的水泡里好像一个又一个的眼球。

　　随着水泡的破裂，那些眼球也是一个接一个的炸裂。

　　看到这一幕，我心中不由觉得膈应了起来。

　　很快我就意识到，那些水泡只是影射出了眼球的影像而已，而非是真的眼球。

　　水底下的东西花样还真是多啊。

　　很快，水底下的东西就从泥土里钻了出来，我也看清楚了那东西，竟然一尊婴孩的雕像，那雕像上长了很多的长长的水草，水草不停地蠕动，把湖水搅的浑浊不堪。

　　这是怎么回事儿？

　　雕像，水草？

　　又是两个互相没有联系的线索？

　　这些东西为什么会凑到一起！？

　　我感觉我脑子里已经变成了一团浆糊。

　　此时王俊辉忽然说了一句：“初一，这些东西的实力普遍都不强，很难分出那一个是他们的头，或者说，这里根本没有领头的，他们是依照某种秩序在运行。”

　　我心中惊讶道：“这里人流量这么大，这个局设在这里，却一直没有发作，可真是万幸啊，碰到我们也是万幸啊。”

　　“话又说回来了，这个局到底是谁设的呢，目的又是什么呢？”

　　“对了，那粘满了水草的婴孩雕像上，之前还有一股神力，现在没有了。”

　　“还有，那雕像的风格，好像是汉代的，可这附近那些孤魂野鬼的模样却是清代的，这些东西是怎么凑到一起的？”

　　我们陷入了一个巨大的谜团之中。


第1143章 魍魉同体

　　听到我的分析，徐铉、王俊辉也是一脸的迷茫，这里的所有的线索仿佛都是被人随机扔在这里的“垃圾”，前后根本不搭调。

　　“垃圾！”

　　我脑子中闪过这个词的时候，我忽然意识到这个比喻很贴切。

　　这里所有的一切，可能真是被某个人丢弃在这里了。

　　这些会不会是所谓的实验品呢？

　　我发现自己，自从知道自己是人王的实验品后，就有了一种被实验妄想症，看到任何事，任何人，我会往所谓是实验上联想。

　　这么一想，我不禁苦笑。

　　徐铉那边则是道：“虽然没有搞清楚其中的原因，可我们还是必须把这里的一切都给解决了，如果被这些东西跑满了全城，那我们的罪过可就大了。”

　　此时贠婺忽然开口说：“这些孤魂野鬼，虽然在这里呆的时间比较长，可好像并没有害什么人，不如让我送他们去轮回吧。”

　　对此，我们也没有什么异议。

　　贠婺坐下诵经，那些孤魂野鬼也是瞬间都愣住，身上的阴邪之气也是变得缓和了很多。

　　与此同时，我也试着给那些鬼看了一下命相，这一看，我就发现了他们的命理竟然全部被人改过，而且改命的手法我见过。

　　和我在梅河案中见过的改命法子一模一样。

　　我心里“咯噔”一声道：“我，我有头绪了，这里的一切的确都是被遗弃的试验品，那个蜮也是被人制造出来，这些孤魂野鬼……”

　　说到这里我顿了一下。

　　徐铉、王俊辉、林森同时问我，这些孤魂野鬼怎样。

　　我道：“如果我没猜错，这些孤魂野鬼可能是被那个蜮害死的人，而这些人的魂魄现在之所以会保护那个蜮，是因为有人给它们改了命。”

　　接着我把我发现改命的事儿，给他们也是仔细讲了一遍。

　　虽然梅河案王俊辉和徐铉都没有参与，可是却听我说过详细的过程。

　　一番叙述下来，两个人也是不由怔住了。

　　王俊辉沉默了一会儿道：“初一，你的意思是，这里的一切可能是和梅河一样，都是被某个人给制造出来的？”

　　我点头说：“梅河案我亲自经历过，那个家伙给梅河的选择题，给梅河村子里的人做的选择题，有些很尖锐，有些甚至可以用变态来形容，片刻间就可以把一些人的人性逼到最丑陋的一面上，那个人简直就是恶魔。”

　　徐铉在旁边也是道：“那样的一个人，的确是有些可怕。”

　　我们三个说话的时候，贠婺的梵音也已经漂浮到空中，然后把所有的孤魂野鬼全部笼罩了起来，可能是因为这里都是失败的实验品的缘故，贠婺在度化它们的时候，从头到尾都没有遇到过什么抵抗。

　　甚至那湖面下的蜮和沾满水草的婴孩雕像也是不动弹了，它们安静地听贠婺给它们诵经。

　　我们这边也没有着急去动手，如果能够通过贠婺诵经，把这些东西都送走了，那也算是功德一件了。

　　想着这些事情的同时，我心里也不停地在思索这个案子和梅河案中相同的一些地方。

　　首先这些人都被改了命，只不过梅河那个村子的人都还活着，而这里的人已经死了两百多年了。

　　还有一点，梅河说自己将要成为神，那肯定和神力有关。

　　而这里的雕像在刚出来的时候，释放过一次神力，虽然那神力是一次性的，可说明它也可能和神有关。

　　再有就是一个词汇“罪恶”。

　　梅河案中，西流庄的人对梅河犯下的罪恶，就是从一个“淫”字开始，而蜮的形成，也和那个“淫”字有着密切的关系。

　　难不成做这些实验的老家伙是一个老不正经，他专门找这些女子下手！？

　　我一边想这些事儿，一边把心中的分析通过竹谣的香气传递给我们的每一个同伴。

　　分析到后面的时候，我就提醒贠婺，那些孤魂野鬼可以全部送走，可那蜮还有那个雕像先不要度化了，因为我需要从它们的身上找出一些线索来。

　　贠婺没有回答我。

　　那些孤魂野鬼并没有我们想象中的难缠，一会儿的工夫，他们就在贠婺的诵经中开始慢慢地散去。

　　他们都是受害者，被禁锢了百年，是时候得到解脱了。

　　那些孤魂野鬼散干净了后，贠婺就起身“阿弥陀佛”一声道：“那只蜮和婴孩雕像，我度化不了，罪过，罪过！”

　　我对贠婺点头说：“无妨，正好我们抓了它们继续做研究。”

　　我说完，不等我动手，徐铉和王俊辉再次动了起来，徐铉的符箓牢笼忽然开始缩小，那只蜮见状就想着从水面往外逃，可是却被王俊辉牙骨剑一剑给拍回了水里。

　　而那个婴孩雕像则是从另一个方向蹿出水面，王俊辉照样用牙骨剑去拍，可就在王俊辉牙骨剑接触到婴孩雕刻的时候。

　　婴孩雕刻上缠绕的那些水草忽然张牙舞爪的把王俊辉的牙骨剑给绑了起来，而且那些水草还在不停地滋生，向着王俊辉的手腕也绑了过去。

　　那东西蹿出水面后我们也是看清楚，那些水草的边缘竟然还长着一些尖刺，不出意外的话，那些尖刺上肯定是有毒的。

　　王俊辉自然不会给那水草缠绕自己手腕的机会，他冷哼一声，然后整个牙骨剑就烧起了一股道火，那些缠绕在他剑上的水草一瞬间就燃烧了起来。

　　“嗷嗷……”

　　那婴孩雕刻竟然发出了一阵痛苦的嘶吼，然后又掉到了水中。

　　不过这次，那婴孩雕刻并未掉进徐铉的符箓牢笼里。

　　落水后，婴孩雕刻发现自己已经身处牢笼之外，身上的水草就不停地挥动，犹如章鱼的触手一样，推动自己在水下飞快地向远处飞奔。

　　王俊辉好不迟疑，捏了一个指诀，直接对着远处追了过去。

　　我没有跟过去，因为我觉得王俊辉一个人就足够了。

　　徐铉这边，没有了王俊辉守住水面，就干脆又扔出一张符箓，直接漂浮在水面，水面被封住后，那蜮就再也逃不出来。

　　符箓牢笼的范围逐渐缩小。

　　那蜮见状，就想着钻进泥土里，可我却发现，徐铉符箓牢笼的金色光芒早就伸进泥土里，而且在泥土下面相互靠近，早就打成了节，那蜮根本是避无可避。

　　此时我也终于知道，那泥土下的婴孩雕像为什么会跑出来，多半也是被徐铉的符箓被逼的。

　　那蜮无处可逃了，徐铉就道：“没地方跑了吧，哼，急急如律令，天罗地网，收！”

　　瞬间，那符箓牢笼急速收缩，“嗖”的一声后，一个符箓裹成的圆球就从水里飞了出来，然后弹到了徐铉的手中。

　　那球很小，只有玻璃弹珠那么小。

　　徐铉捏着那符箓小球说：“喏，初一，那只蜮就在这里面了，要怎么研究，随你了。”

　　说罢，徐铉就把那个符箓小球向我弹了过来，我也是飞快将其抓住，然后从书包里取出之前装有蜮阴气的瓶子，然后把小球放了进去。

　　现在就等王俊辉把那个婴孩雕像抓回来就可以了。

　　这两样东西既然放在一起，那它们彼此之间肯定是有联系的。

　　说不定我们能通过它们找到梅河案的背后主使者，他制造了邪尸，和那四句预言有着密不可分的关系。

　　那他肯定和我父母的事儿也有关系。

　　这件事儿牵扯到了我父母，我自然有些不能淡定了。

　　王俊辉那边并没有废多少时间，大概十分钟左右，他就用牙骨剑挑着一个满是水草的婴孩雕刻回来了。

　　这婴孩雕刻我们也是有了初步的认识，一个魉，它和阿一是同类。

　　只不过阿一的宿体是金柄，而这个婴孩魉的宿体是那个婴孩雕刻罢了。

　　不对，那婴孩魉还有一些不对劲，它身上的水草跟着它的魉的身体相连的。

　　如果魂魄寄宿到了植物上，那就是魍，而不是魉，跟竹谣是同类。

　　我仔细去研究那个婴孩雕刻，就发现他只有一股命气，只有一个人的魂魄，他绝对不是由两个人的魂魄组成的。

　　可一个人魂魄怎么可能既变成魉，又变成魍呢？

　　婴孩雕刻魍魉同体，简直是打破了我对五鬼的认知。

　　不过这也更说明一点，这些家伙是实验品，一般也只有实验品才会变得如此的怪异。

　　这东西魍魉同体，融合的这么完美，应算是实验成功了，为什么还会被抛弃呢，难不成那个实验者的目的根本不是魍魉同体，而是五鬼同体？

　　想到这里，我心中不禁又“咯噔”了一声。

　　那个老怪物，到底是想要造出什么样的东西来呢？

　　他和造神者是不是同一个人呢？

　　我问太极图这个问题，只可惜太极图没有给出我任何的答案。

　　我把分析给同伴们再次共享，听我说完，王俊辉不由道了一句：“那个老家伙每一个实验都是有违天道的，不管怎样，他已经是我们青衣一门的头号大敌了。”

　　我说，他也是我接下来主要的追查目标，这也是我寻找我父母死因的一个很好的线索。


第1144章 不合逻辑的事实

　　王俊辉剑挑的那个婴孩雕刻物，我并没有好的东西用来存放它，研究了一会儿，我们就从旁边的柳树上折下一些树枝，然后由林森给我们造了一个笼子，然后再把那婴孩的雕刻放进笼子里。

　　看着林森造笼子的模样，我忽然想起了，我们一开始合力抓兔子魑的时候的事儿。

　　这一晃六七年就过去了，那些事儿现在想起来，仿若是昨天刚发生的一样。

　　我心中的感受正好应了那句成语，光阴似箭，岁月如梭。

　　那婴孩雕刻，缠绕着很多的水草，放到笼子里，就跟放了一堆杂草差不多，所以就算提着上街，也不会有什么问题。

　　这里的情况暂时算是处理了，相互商量一下，我们就决定先去医院那边看下张艳的情况，确定稳定没事儿后，我们就离开了，过些日子再过来。

　　而这段时间，我们正好回西南研究下蜮和婴孩雕刻，看看能不能从身上找到一些线索来。

　　我们开车到了医院这边，王怡在这边陪床，张远恒今天在家里休息，因为明天张远恒还有一单大生意要谈，他们不想耽误了公司的事儿。

　　因为此时已经是深夜，所以我们也没遇到什么人，我们提着那个奇怪的笼子也引起不了什么注意。

　　见到王怡，我就对她说，张艳的病根儿已经除掉了，以后多关心些孩子，陪着孩子说说心里话，别老顾着忙工作了。

　　王怡对我点头，她看了看林森手里拎着的笼子，就好奇问我们，那水草一样的东西是什么，是不是缠着她女儿的脏东西。

　　我笑了笑告诉她别问了，接着告诉她，他们的车在楼下，并把车钥匙还给她，然后就和她告别了。

　　离开医院这边，我们找了个偏僻的地方，直接腾空而去，向着西南去了。

　　一路上没有再遇到什么波折。

　　回到西川，我们立刻着手研究蜮和婴孩雕刻的事儿，而是先和各自的亲人们团聚了一下。

　　几天没见我家丫头，我也是想的特别厉害，所以就过去抱着她玩耍了半天。

　　当然少不了梦梦、安安和康康三个小家伙的声影。

　　说起这件事儿，梦梦和安安还有些吃康康的醋，因为康康最近一直待在西川陪着徐若卉，所以它和丫头接触的时间长，我家丫头和康康很亲近，可是却有些怕梦梦和安安。

　　这让两个小家伙很郁闷。

　　不过好在这些小家伙都能和我家丫头玩到一起去。

　　关于我家丫头的天资，现在看来跟平常的孩子差不多，除了额头上那个显眼的凰火标志外，暂时看不出其他特殊的地方。

　　当然，我也少不了陪徐若卉聊天，并简单给她说了一下我们这次案子的情况。

　　听到我说，这个案子背后的牵扯很大，她也是有些担心说：“要不这个案子你就先缓一缓吧，我觉得你当务之急，还是要提升自己的实力，少出些案子，毕竟爸妈的案子牵扯到的都是灵异界最顶级的人物，没有足够的实力，有再多的线索也没用。”

　　徐若卉这句话说到了关键点。

　　我点了下头说：“的确是这样，不过线索的追查不能断，有些线索看时机的，一旦错过了时机，那就再也追查不到了。”

　　徐若卉不说话，而是转身去逗丫头。

　　听到徐若卉的声音，丫头也是“啊啊”地笑着，对着徐若卉伸出小胳膊要抱抱，样子别提多可爱了。

　　不过丫头这个月份，刚能伸伸胳膊而已，还不会爬呢。

　　徐若卉也没有再提跟我一起出案子的事儿，仿佛是全身心地投入到照顾丫头的事儿上。

　　想到这里，我过去拦住徐若卉的胳膊道：“谢谢咯。”

　　徐若卉说：“你不要老是和我这么客气，谁让我嫁给你了呢，行了，你该忙什么，就忙什么去吧，这里有我就足够了。”

　　徐若卉虽然这么说，我也没有立刻离开，在这边又玩了一会儿，直到我家丫头困地睡下了，我才离开。

　　我出门的时候，王俊辉和徐铉早已经在书房等着我了。

　　没有太多的寒暄，我直接把包裹着蜮的符箓球，还有装有婴孩雕刻的笼子放到桌子上。

　　林森和贠婺没有过来，他们两个现在一起在诵念经文吧。

　　林森的瓶颈突破比我们要困难的多，因为他心境修行太少，缺陷太多，在心境方面，我、徐铉和王俊辉能给与林森的帮助并不多，反而是贠婺，他能在心境上帮林森很多的忙。

　　说回我取出的两样的东西。

　　看了一会儿，我就决定先拿那只蜮入手。

　　所以我就用心境之力探知到符箓的最深层，然后与那个蜮直接进行意识上的沟通。

　　那个蜮本来有些抗拒，可在我强大心境之力的压制下，它只能被迫的接受了。

　　建立意识的连接后，我就直接问那个蜮：“说说吧，你是怎么变成这幅模样的，如果你肯老实回答，说不定我能把你的魂魄和这蜮的身体分离，让你去轮回转生。”

　　我这么说的时候，那蜮回复我的是一阵讥笑：“你知道你在跟谁说话，你以为是那个人的魂魄吗？我吞噬了那个人的魂魄，我拥有独立的意识，而不是那个人的意识，你明白了吗，我们是两个完全不同的个体，我吞噬了她的魂魄，占据了她的阴寿，可我们的意识仍旧是两个，甚至我们的身体也是两个，只不过我的身体包裹着她的魂魄，我的意识和身体都占据主导罢了。”

　　听到这一番话，我才意识到自己犯了一个大错误，不过这也是没办法的事儿，毕竟我对蜮的了解并不多，更别说是传说中的鬼蜮了。

　　在意识到自己犯下很大的错误后，我就明白了，我的那番话不但劝说不了那个蜮，反而会让其对我竖立敌意。

　　如果我把它体内的魂魄送走了，就等于是剥夺了它的阴寿，它很快就会死掉的，换句话说，我等于是杀了它。

　　如此一来，那蜮肯配合我才怪。

　　我没想到自己一上来就把事情搞砸了，所以思绪飞快变动想要找一些补救的话来说，可想来想去，却也没有想到任何补救的话。

　　老是这么干着也不好，我就笑着随便说了一句：“原来如此，这么说来，我是没有什么能帮你的了，我还以为我们能合作呢，看来是没希望呢。”

　　我这么说的时候，那蜮的思绪也在变化，它的任何变化都逃不过我意识的监控，很快我就发现，那个蜮所想的任何事儿，我都会不自觉的知道了。

　　我在无意间用意识攻取了那蜮的意识空间。

　　于是我就拼命地搜寻里面的内容。

　　结果我就看到了特别不堪的画面，一女一男光着身子在河中行苟且之事，而且从头到尾都是那个女人主动，那个男人反而是显得有些拘谨。

　　而在这个过程中，一股阴元之气从那个女人身上流露出来，它混合到水中，渐渐不停地吸收周围阴气，在水的滋润下很快拥有了自己的意识。

　　而就在这个时候，被女人压在身子下面男人，忽然一翻身把女人摁到了水里，然后双手紧紧掐着那个女人的脖子。

　　那个男人嘴里不停重复着两个字：“贱货！”

　　看到这一幕，我心中“咯噔”一声，这画风的变化也太快了，那个男人刚才的拘谨全部消失，转而是一脸的凶狠。

　　过了一会儿又听那个男人说：“我就知道你的第一次不是我的，说，你的第一次给了谁，给了那个贱男人！”

　　“咕噜噜……”

　　女人的头在水里，嘴里不停冒着泡，她想说话，可是却说不出来，她不停挣扎，可是却怎么也逃不脱那个疯狂男人的手心。

　　最后那个女人在水中睁着眼睛露出了绝望，她的眼角开始流泪，只可惜她在水里，即便是流泪，那个男人也是看不到的。

　　那个女人慢慢的放弃挣扎，她的身体逐渐瘫了下去，她失去直觉，魂魄慢慢地离体。

　　就在这个时候，在旁边伺机多时的蜮就直接把那个女人的魂魄给吞噬了。

　　接着那个蜮喷了一口沙子，打在那个男人的脖子上。

　　那个男人在杀了人之后，就惊慌地逃跑了。

　　我在那意识的记忆里，给那个男人把面相看了一遍，他怕是只有四五天的寿命，脖子生疮，肯定会烂的厉害了，到时候气管裸露出来，别提会死的多难看了。

　　这就是恶有恶报吧。

　　至于那个女人，她的第一次给了谁，我就不知道了，因为这是那个蜮的记忆，都是那个蜮看到的一切，自然记忆也是从它形成以后才开始的。

　　蜮吞噬了那个女人的魂魄，可那个女人的七魄却是留在了身体里，最主要的，就是因为那次苟且，女人竟然怀孕了，说来也奇怪，那个女人的身体在七魄的维护下，渐渐恢复了心跳和呼吸。

　　虽然她无法醒来，可她却是活着的。

　　那蜮觉得毕竟自己是因为那个女人产生的，就把那个女人的身体藏了起来。

　　并在暗中对那个女人开始进行照料。

　　探查到这里，我心中不由有些惊呆，根据那蜮的记忆，那个女人死而复生是肯定，她是活着的，是人不是尸。

　　可她的命魂和地魂都被吞噬了啊！

　　她怎么可能仅仅依靠天魂和七魄长时间的活下去呢？

　　她不是地、命两魂短暂的离体，而是被蜮吞噬了！

　　这也太不合乎逻辑了。


第1145章 枭靖发来的照片

　　在蜮的意识里看到这些不合逻辑的事儿，我的思绪自然活跃了起来，我试图知道一个关键点，把其中的逻辑顺过来。

　　片刻之后，我也是真的想到了。

　　蜮虽然吞噬了那个人的地魂和命魂，可却没有让其消失，而是将其完整的保存在了自己的身体里，所以那个女人的命魂和地魂并未消失。

　　加上蜮把那个女人照顾了起来，所以蜮就在那个女人附近，也等于是那个女人的地魂和命魂也在附近，如此说来那个女人的情况，就等于是地、命两魂暂时离体了，而非是消失。

　　加上距离并不远，所以彼此之间还是有一些联系的，如此说来，再夹杂一些其他特殊的原因，那个女子存活下来也是有理有据的事儿了。

　　想通了这些，我感觉心里也是顺畅了许多，所以我就继续看下去。

　　接着我就发现村里有不少人来到河边寻找那个女人，只可惜他们是找不到的，因为被都那个蜮施法给蒙混了过去，而且那个蜮还不停用泥沙去攻击那些村民，村子里不少人都开始病倒了。

　　有的甚至因为那些疾病而去世。

　　大概过了九个月，那个女子的身体就在蜮的照顾下顺利地生下一个男婴。

　　当时“哇哇”的孩子哭声惊动了村子里的人，村里的人顺着孩子的哭声也是终于找到了那个女子的所在的位置，发现她在昏迷中，而且还生了孩子。

　　村里的人想到的不是第一时间救治，而是觉得这个女子未婚生子，有违伦理纲常，所以他们非但不出手救治，反而是直接把那个女人掉到一棵树上给吊死了。

　　至于那个孩子，村子里的人也不放过，直接扔到一个水里给喂鱼了。

　　看到这里，我心中不禁惊讶，生命高于一切，过分严厉的伦理纲常根本不给犯错的人任何悔改的机会。

　　错误不可怕，可怕的是没有了悔改的机会。

　　而这一切，那个蜮都清楚地看在眼里，不过这一次它没有出手去帮助那个女人，因为那个女人生孩子之前，村子里来了一个道士，给它下了一道符箓，恰好控制住了它的行动，那个道士就是要那个蜮看着村里人对那个女人和其生下孩子的态度。

　　让蜮认识到人性中罪恶的一面。

　　此时我已经意识到，那个道士和梅河案中的道士应该是同一个人，因为无论是蜮的记忆，还是梅河的意识，他们都记不清那个道士的脸。

　　同时我也注意到一点，那个道士一直在激发一些非人的东西对人类的憎恨，他一直告诉他培养的那些东西，人是罪恶的。

　　这么说来，那个道士和人类有仇？

　　难不成他不是人类？是神？还是妖魔？还是其他的什么种族呢？

　　这些自然没人能回答我，那个老道士到目前为止，就是一个迷。

　　不过他能创造邪尸，四个大预言中一个，那他的身份肯定不简单。

　　继续回到蜮的意识空间里，我发现蜮对那个老道士的记忆实在有限，在蜮看到村里人所做的那些事情后，老道士就说，他会雕刻一尊石像，供那个死去孩子魂魄安息，然后那尊石像交给蜮来照顾。

　　那尊石像很特殊，老道士经过极其复杂的处理，可究竟是这么处理的，蜮也不知道。

　　总之那个老道士告诉那个蜮，让它照顾那尊石像一百年，一百年后那尊石像可能会成为五鬼同体的神物，到时候，五鬼就会出来消灭人间的罪恶。

　　又是消灭罪恶，这和那个老头和梅河说的一模一样。

　　只不过在梅河案中，梅河是主角，而在这个案子中，蜮是个配角，而那尊石像可能才是主角，是那个老道士真正的试验品。

　　接下来一百年，蜮也真的按照老道士说的做了，它杀了很多人，甚至圈养一些人，用那些人的鲜血去浸润石像。

　　一百年后，那个老道士也真的去过一次，可到了那边后，老道士看了石像一眼，就把蜮和那石像聚集的无数孤魂野鬼叫出来，然后对他们施展了一个神通术法。

　　从那会儿开始，蜮和那些孤魂野鬼的命就发生了变化，他们也是忘记了记忆中某些关键的部分。

　　看到这里，我就明白了，那个老道士肯定还跟蜮说过一些其他的事儿，只不过因为实验失败，这里被老道士放弃，所以那部分记忆也是被抹去了。

　　再后来蜮、石像和那些孤魂野鬼就陷入了沉睡，等他们醒来的时候，他们已经随波逐流到了云龙湖中！

　　因为他们都是被那个石像凝聚到一起的，所以那个石像被水冲到哪里，他们就跟到那里。

　　至于他们原来在什么地方，他们记忆中已经没有了。

　　而他们的清醒也是受到了一些张艳和她的小男朋友拥抱亲吻散发的气息刺激所致。

　　也是因为这些刺激，所以蜮才对张艳发动了攻击。

　　也幸好最近我们过来了一趟，不然张艳就有的苦吃了。

　　想到这里，很多事情也都顺过来了，只可惜，从这个蜮身上，我们没有查到任何能帮助我们找到那个老道士的线索。

　　把我意识从蜮身上挪开，然后深吸了一口气。

　　接着我就把情况和王俊辉、徐铉讨论了一下，不过我们没有讨论出什么有价值的线索来。

　　此时那个蜮主动开口道了一句：“你这本事真不小，没想到我的意识防备对你丝毫不起作用。”

　　的确就算是高等级的人去探查低等级人的意识，只要低段的人稍微有些防御，那高段的人就很难探查了。

　　可现在，在那个蜮看来，我和它水准差不多，可我却在毫无阻拦地情况下把它意识探查了个一干二净。

　　这自然让它感觉很惊讶。

　　我对那蜮道：“你不配合我也没关系，我也不急着收拾你，等我把个婴孩雕刻的事儿搞清楚了，再来处理你。”

　　蜮道：“听你们刚才的对话，我知道你要找那个交代给我任务的那个老道士，如果你们能找到他的话，帮我问下他，我到底做错了什么，他要把我给封印了，我所做的一切都说按照他说的做的，那石像没有成为五鬼同体，跟我没有任何的关系，我都是按照他说的做的！”

　　我说：“你这还不知道吗，失败的试验品，就是垃圾，是垃圾就要被扔掉，他能留你们一命，已经是网开一面了。”

　　我这话虽然说的有些伤人，可却是实情。

　　接下来我没有再和蜮做过多的交流，而准备去研究笼子中的婴孩雕刻。

　　他被王俊辉封住了气脉，现在暂时动不了。

　　我已经用对付蜮的法子去对付那婴孩雕刻，我的意识也是很顺利的侵入了他的意识。

　　这婴孩雕刻的意识里的记忆更加苍白，比蜮的还少，而且绝大部分和蜮是重复的。

　　一番探查下来，毫无收获。

　　等我从婴孩雕刻中收回意识的时候，就试着采集了一些它的命气，只不过它的命被改过了，我无法用他卜算到那个老道士的情况。

　　想到这里，我就想向我爷爷求教。

　　电话打过去，爷爷就接了，看来他现在并没有在出案子，简单地说了几句话，我就把我这边的情况给爷爷描述了一下，问他能否卜卦。

　　爷爷在电话中道：“初一，你可能不信，就算是我是十段神相，我也卜算不到你说的那个人的消息，最近这几年我也查了不少和梅河案，以及你现在接的鬼蜮案相似的案子，那个老家伙做的实验很多，留下的试验品也很多，可却始终没有留下任何我们可以找到他的线索，他是一个做事很谨慎的人。”

　　接下来爷爷也没有给出我什么好的建议，闲聊了几句，也就挂断了电话。

　　这个案子到这里，就算是暂时停滞了，仿若这个案子和梅河案一样，只是单纯的一个小案子结束，而背后的一切我们要弄清楚，还是有些太难了。

　　见我不说话了，过了一会儿徐铉就问我，这两个东西要怎么处理。

　　我想了一会儿便说：“交给蓬莱老祖，让他找地方封印起来，说不定将来他们还可以派上用场的。”

　　“或者说，我研究出了什么高深的术法，可以破解那个老家伙的改命玄机。”

　　徐铉笑了笑，没说打击我的话。

　　不过从他的笑容来看，他觉得我研究出那种术法的可能性是零。

　　接下来几日，我又翻来覆去地把这个案子的所有线索一一过了一遍，试图再拼接出新的线索来，只可惜这些都是无用功。

　　不过我还是有了一个新的思路，那就是到处寻找和我手里那婴孩雕刻相似的雕刻物，那个老道士既然做实验，应该不会只实验一次，说不定他在别的地方也做了同样的实验。

　　在我查这些东西的时候，王俊辉也没有离开西川，看他的样子是准备和我一起继续追查那个老道士的行踪，毕竟王俊辉已经把那个老道士当成了头号的大敌。

　　当然除了分析线索，我们也是少不了打坐修行。

　　转眼就是一个多星期过去了，线索已经被我翻来覆去分析了无数遍，我差不多就要放弃了。

　　可偏偏在这个时候华北的枭靖给我发来了一张图片。

　　图片上密密麻麻，全部都是石像，雕刻的风格和我的那尊婴孩雕刻有些像。


第1146章 枭家悬案

　　看到枭靖给我发过来照片，我想也没想就直接回了过去，问他那些雕像是在哪里拍的。

　　枭靖拍这些照片过来，肯定知道我最近在查婴孩雕刻的事儿。

　　听到我急切的问题，枭靖反而是笑了笑说：“圣君，你不用太激动，你没注意到，我发给你的照片，并不是我拍摄的实物，而是我用手机拍的一张老照片。”

　　枭靖这么一说，我才回想起来，的确是那样，虽然是彩色的照片，保存的也算完好，可上面的颜色还是有些黯淡和发黄了。

　　这么一想，我就在电话里对枭靖道：“你就别绕弯子了，有什么你就说什么，我现在查的这个案子对我来说很重要。”

　　枭靖道：“圣君，你这可不是拜托人的态度啊，再怎么说，我是在帮你呢。”

　　我只好收敛一下自己的情绪，然后好生好气地问枭靖问题，让他把事情告诉我。

　　枭靖这才慢条斯理地在电话给我讲了一件事儿这样的事儿。

　　他发给我的照片，拍摄于十五年前，当时枭家一个小队，到太行山北段去出一个案子，那个案子导致一个小队七个人全部身殒，他们实力是六个渡劫期实力者，外加一个地仙级别的大神通。

　　一下出动这么多的大人物，那肯定是一个大案了。

　　枭靖说到这里的时候，忽然停住了，我不由催问枭靖，那是一个什么案子。

　　枭靖道：“这个案子所有的资料都是机密，听说当时根本没有留下实质性的记载，后来出了大事儿，当时把这个案子确定为机密的那个我们枭家的负责人也是人间蒸发了，半年后，我们在太行山北段，之前那个小分队出事儿的地方找到了他的尸体。”

　　“后来我们枭家出动过大量的人力物力去调查这个案子，可却一无所获，再后来因为没有更多的枭家人员卷入这个案子当中，所以也就渐渐地不了了之了。”

　　“至于这张照片，是第一次灭队的小队，留下的位置资料，他们的相机里也就只有这一张照片是可以洗出来，其他的全部曝光了。”

　　我问枭靖出事的地方，他知不知道在哪里，能够带我过去。

　　枭靖说，他给我打电话，自然是要和我合作的，毕竟这个案子也是困扰着他们枭家的悬案，他们也想弄清楚其中的谜题。

　　听枭靖说完，我不由道：“搞了半天，我们是要合作，那你刚才一副盛气凌人的姿态，我不怕生气？”

　　枭靖说：“我认识的初一，可不是开不起玩笑的那种人。”

　　简单又和枭靖说了几句，我们就决定启程到华北去，现在任何这个案子有关的线索，我都不会放过。

　　这次去华北，还是我们之前的队伍阵容，我、王俊辉和徐铉的铁三角，外加林森和贠婺。

　　这次出发的时候，我们只是简单地给徐若卉道了一个别，因为我们这次去的地方应该不会有什么危险。

　　虽然那里死过枭家的人，可后来枭家的人大肆搜索那里都没有再出事儿，说明那里的危险早就消失了。

　　我们这次过去，是想着能不能从中找到一些线索来。

　　并没有想着能在那里找到正主。

　　当然出发之前，我也是用王俊辉的命气起了一卦，说是我们会有收获，福祸方面的话，福大于祸。

　　可具体到什么福，什么祸，我暂时还卜算不出来。

　　到了华北，我们没有直接去找枭靖，而是到了净古派落脚，然后打电话让枭靖来净古派找我们。

　　枭靖也没说什么，直接自己过来了。

　　我问他怎么没带唐思言来，是不是怀孕了。

　　枭靖愣了一下，然后道：“什么怀孕了，她家族里有些事儿，最近要一直待在家族里面闭关，等她再出关的话，我们估计就要举办一次正式的婚礼了。”

　　“正式的婚礼？这么说，你们还办过非正式的了？”我笑道。

　　枭靖则是一脸认真地回答我说：“的确是如此，我们枭家和唐家算是华北两个家族了，家长们之间的事儿，我们说不清楚，我和思言不过他们棋盘上两颗随意摆弄的棋子吧，我们的婚礼就更别说了。”

　　“如果他们愿意，给我们举办十次八次的，我们也没办法。”

　　说完枭靖的脸上露出一些无奈。

　　我拍拍枭靖的肩膀没说话，大家族的情况一般都很复杂，这从我刚入西川的时候，体会明净派那几大家族之间的争斗就深有体会了。

　　此时我忽然觉得枭靖和蔡邧可能是同一类人，只不过枭靖少了蔡邧的那一份睿智。

　　当然我并不是说枭靖不聪明，而是比起蔡邧来，枭靖要差了一些。

　　简单地说了几句话，枭靖就开始给我们介绍那个案子所在的位置，可关于案子的具体情况，枭靖依旧是摇头，表示自己一无所知，而当年知道这个案子的枭家人，已经都死绝了。

　　而且这个案子因为某位枭家人的私心，没有上报上去，枭靖上面的人也没有留下关于这个案子的任何案宗。

　　当然在说这些话的时候，枭靖把那张老照片给我看了一下。

　　包括当时洗出照片的底片。

　　在递给我底片的时候，枭靖说：“底片曝光记载的应该是事发现场的光，我想你是相师，能不能通过几十年前的一些光留下的线索，算出什么来。”

　　听枭靖这么说，我不由苦笑了起来，相师虽然厉害，可还没到了他说的那么厉害的程度。

　　不过我倒是可以看看那些底片上有没有一些当年残余下来的命气，如果有我还可以起卦，如果没有，那就不行了。

　　我想去看那张照片，照片上密密麻麻地全部都是婴孩的石像，而且和我们从徐州云龙湖带回来的一模一样，只是少了一些包裹的水草罢了。

　　看到那张照片，我还是久久不能平复。

　　我仔细去看那张照片的背景，是一个平整的石头台阶，一级接一级。

　　那些石像就摆在台阶上。

　　看到这里，我问枭靖，他们枭家的人后来去调查的时候，有没有发现那些石像，或者说他们已经保存起来，当作证据了。

　　枭靖说：“如果我要是有那些石像的话，就不用给你看照片了，直接带着你看实物不是更好，我们枭家的人后来去调查的时候，发现那边早就面目全非，什么有价值的线索都没有留下来。”

　　照片上看不出什么，我就去看那底片，除了洗出照片的那张，其他的底片全部都是黑糊糊的一片，什么都没有拍下来。

　　看着这些曝光的底片，我不由摇头。

　　表示自己看不出一个所以然来，而且这些底片上也没有残留下来任何的命气。

　　想了一会儿，我就问枭靖，能不能把当年灭队的那个小队的资料给我，还有可以隐瞒这件事儿的那个枭家大神通的资料。

　　枭靖看起来有些为难，我道：“我或许能通过他们的资料，进行一些相理上的推测，说不定会有什么线索。”

　　枭靖还是没有立刻答应我，而是对我说：“初一，现在我以朋友的身份跟你说，不是我不想，而是因为这实在是我权利之外的事儿，我需要给家族里申请，如果他们同意了，我自然会给你，如果他们不同意，我就没有办法了，这毕竟涉及到我们家族的利益和秘密。”

　　我说明白，也就不强迫枭靖了。

　　接下来我们简单探讨了一下这些事儿，没有任何的进展，所以我们就决定先出发到当年的事发地点去看下。

　　而在出发之前，枭靖也是给家族里打了一个电话，说了一下我之前的那个要求。

　　能不能成，枭家暂时还没给出确切地回答。

　　我们一路北上，速度不慢，到了晚上七点多钟的时候，我们就到了事发地点。

　　这里山势比较高，比太行山中段的要高很多，这里的山也比较慌乱，因为山势较高，所以上山都是硬石头，长不出太茂密的植物。

　　枭靖领我们去的地方是有三座大山交错地带的一片峡谷，这里有着潺潺溪水，现在正值夏季，加上又是晚上，所以我们到了这边的时候，就听到了阵阵的蛙鸣。

　　“呱呱呱……”

　　此起彼伏的青蛙叫声，让我们感觉自己并不是到了很偏僻的地方。

　　当然除了蛙叫，还有连绵不绝的虫鸣。

　　总之到了这边，我的耳朵里满满的，一点也不让人觉得寂寞。

　　我用心境之力把这里探查一遍，没有任何诡异的地方，也没有任何的脏东西，看来我们这次来这里是真不会遇到什么正主儿了。

　　在这峡谷路，紧挨着西北方向的那座山的山脚下有一个采石场，现在已经废弃了，那里就是当年的事发地点。

　　当然那个采石场是谁开的，外界没人知道。

　　因为我们来的这个地方人迹罕至，甚至可以用与世隔绝四个字来形容这里。

　　这里全部是荒山和石头，人住在这里根本没办法生存。

　　而就这个时候，我心里忽然有了一种奇怪的感觉，这种感觉让我觉得很熟悉，仿佛在什么地方经历过。

　　正在我想这些的时候，我的脑子里忽然冒出四个字来——“梁渠背棺”！


第1147章 压抑的气氛

　　想到梁渠背棺四个字，我心中不禁有些震撼，难不成这里和天罚之子的事情有关吗？

　　我努力用心境之力去感知更深层的东西，想知道那种熟悉的感觉到底是怎么回事儿，可就在我想要深一层探查的时候，那种感觉戛然而止。

　　“咦！”

　　我忍不住惊叹了一声。

　　徐铉在旁边问我怎么了，王俊辉、枭靖、林森也是向我投来了惊奇的目光，贠婺那边最为镇定，轻轻道了一句佛号：“阿弥陀佛。”

　　看到贠婺这样的反应，王俊辉就去问贠婺怎么了，然后又对我说：“初一，你和贠婺是不是有什么发现了，赶紧说来听听，别卖关子。”

　　周围的蛙叫，虫鸣依旧没有停下。

　　我看了看贠婺，先问他觉察到了什么，贠婺说：“这附近有东西。”

　　我也是点了下头。

　　我刚才那一声“咦”的惊叹，不光是因为那种感觉消失了，更是因为在那种感觉消失的瞬间，我感觉到了一股诡异的气，正是那股气把那种感觉的本源给收敛了起来。

　　也就是说，是那股气让我们产生了之前的感觉。

　　我把心中所想给伙伴们分享了一下，听到我的分析，大家都变得格外的精神，不停地四下查探，可他们却是发现不了任何的异样。

　　我继续说：“那股气距离我们还有很远的距离，在这里是感知不到的。”

　　枭靖在旁边也是问我：“圣君，我们是连夜赶过去，还是现在在这里安营扎寨，等着明天一早了再去查探。”

　　我还没说话，林森在旁边说：“既然我们连夜赶过来了，自然是想早点看到那边的情况，如果我们要白天看，直接在净古派那边休息便是了，何必连夜赶过来呢。”

　　枭靖摆摆手说：“初一，我就不喜欢你朋友这样的说话方式，摆出这么多事儿干嘛，去就是去，不去就是不去，听他这话，总感觉是在说教我，或者说，是对我有敌意。”

　　我怕林森和枭靖吵起来，就让他们少说两句，毕竟大家都没有坏心思。

　　同时我忽然发现，林森的语气跟平时好像有些不太一样，他现在好像变得浮躁了，一点也不像之前那个老成的林森了。

　　难不成是林森的心境受到了干扰？

　　我刚准备去查探林森的心境，令我目瞪口呆的一幕出现了，林森的身体忽然颤抖起来，而且抖抖的很厉害。

　　我连忙呼喊林森的名字，试图过去抓住他，让他镇定下来，可林森忽然拔出腰间的冤戮对着我砍来一刀，我飞快躲闪，同时再喊林森的名字，问他要干嘛。

　　此时徐铉、王俊辉也是左右开工想要去阻止忽然发疯的林森。

　　可林森这个时候却异常的灵活，猛地一跳，离开王俊辉和徐铉数十米，然后停下来继续原地抽搐。

　　这个时候我忽然发现一个问题，那个林森身上的命气都是模拟出来的，他根本不是林森本人了，是有人冒充的林森。

　　那个假林森忽然对着我们“咯咯”笑了几声，接着他的抖动越来越慢，也越机械化，两三秒后他就停下来。

　　林森已经原地变成了一尊石头雕像来。

　　显然刚才一直跟着我们的就是这尊石头雕像了。

　　那是石头雕像，那真正的林森在什么地方呢？会不会有危险呢？

　　我心里一下紧张了起来，王俊辉也是不停地往四周搜索，试图找到真正的林森位置。

　　枭靖更是惊讶道：“我就说，那个老林平时看着很沉稳的，怎么会忽然说话来呛我呢，原来是假的。”

　　徐铉皱皱眉头没说话。

　　王俊辉一脸紧张地搜索，一边问我：“初一，能不能知道老林是什么时候被调的包，真正的老林在什么位置。”

　　其实不用王俊辉问，我已经开始在搜索林森的位置了。

　　我对林森很熟悉，他的命气我很快就模拟了出来，然后我把命气放到命理罗盘中，那罗盘很快就指向了一个方向——西北。

　　正是我探查到那个采石场的位置。

　　我说：“我们一到这里，老林就应该就被调包了，还记得我们刚落脚的时候，老林一直走在最后面，一路上林森虽然请了火神，勉强追上了我们的速度，可最快的时候，仍是被我们摔下几百米。”

　　“可能就是那个时候，林森被人替换了。”

　　王俊辉道：“不应该啊，谁能在几百米的范围内，无声无息地从我们手中把林森给调包了，特别是你，初一，你的心境之力那么强！难不成是人王、帝君那样的人物？”

　　我摇头说：“这个还真不好说，我的心境之力虽然在上次梅河案后得到了明显的加强，可仍旧有很多的不足，也不是无敌的，说实话，在梅河案的时候，我的心境之力后面虽然能够感觉到活物了，可我却觉得不是我心境之力增强后所致，而是那里有关心境之力的禁锢减弱后才给了我机会。”

　　“如果有更强的心境之力禁锢出现，说不定我的心境之力会再次失灵。”

　　“心境之力的探查不是万能的。”

　　其实我想说，任何的神通都不是万能，都有他的弱点，我的相术、慧眼都是如此。

　　如果我们敌人深知我的这些弱点，再加以利用的话，那绝对可以做到神不知鬼不觉的情况把林森给换走。

　　想到这里，我心里忽然猛跳了一下。

　　我在想，如果不是敌人太过谨慎，把每一个细节都处理的很好，那就是敌人对我真的很了解，换句话说，这里等着我的，很可能是我的熟人！

　　熟人？

　　会是谁呢？在心境之力上和我交过手的人，难不成是将臣身边的那个声音分不出男女的神秘人？

　　我没有答案，这些现在都停留在猜测阶段。

　　这个时候，徐铉也是过去把顶替老林的那个石像检查了一下，那石像的材质和我们之前获得的婴孩雕刻的石像一模一样，只不过这雕刻风格已经不是汉代的风格了。

　　那雕刻的工艺极其细致，就连林森额头上的每一道褶子都雕的很清晰，包括林森的掌纹也是如此。

　　这石像就好像是根据林森复制出来的似的。

　　那个人要替换林森，这个雕像最要提前雕刻好吧，难不成那个人知道我们要来？

　　又或者说，他能在一瞬间完成雕刻？

　　我想不通，脑子里开始糨糊了起来。

　　看了一会儿那尊石像，枭靖就问要不要打碎了这石像看看。

　　我、王俊辉和徐铉同时摇头，我们担心，万一这石像和林森本体有什么关联，如果打碎了这石像，林森也跟着出什么事儿，那就糟糕了。

　　听到我们的顾虑，枭靖也就不吭声了。

　　研究了一会儿，我们没有在这边耽搁，而是一起往西北方向走，这次走的时候，我们彼此之间的距离保持的很近，主要是害怕我们身边的伙伴再被替换了。

　　我们的速度也不敢太快，毕竟林森出了事儿，说明这里的那个正主早有了防备，说不定这一路上设下什么陷阱机关等着我们上当呢。

　　我们也没有采用飞行，因为害怕这一路上再错过什么有关林森的线索。

　　慢慢地，我们向前推进，沿着那条并不宽的小溪。

　　我们所到之处，蛙叫和虫鸣都会暂时消失，可等我们一走过去，消停下去的声音就会再次响起。

　　刚进到这峡谷的时候，我总感觉这里的蛙叫和虫鸣很有意境，可在林森丢了之后，再听着这些声音，我就觉得有些厌烦了。

　　有一种想要生气和发火的感觉。

　　不光是我，王俊辉，徐铉和枭靖也是眉头紧皱，看起来随时会发飙。

　　这里的气氛太过压抑了。


第1148章 怪洞

　　我们沿着小溪一直往西北方向走，每一个人心中都不轻松。

　　走了大概十多分钟的时候，我们忽然全部停了下来，因为在我们的身后忽然传来了一阵急促的脚步声？

　　这个地方除了我们还有人吗？

　　“嗖！”

　　就在这个时候，我感觉什么东西向着我们这边飞射而来，王俊辉反应极快，抽出牙骨剑一个回身把飞来的东西就给砍了下来。

　　“当！”

　　火光四射，我看到射向我们东西的模样，竟然是林森的冤戮。

　　王俊辉一阵惊讶看向冤戮飞来的方向，就看到林森忽然跳起来，挥着拳头重重地对着王俊辉砸了过去。

　　“老林，你疯了！”王俊辉一边躲避，一边大声呼喊林森。

　　而我这边也是极其惊讶，不过很快我就发现，这个林森也是假的，他的身体上包裹着一层模拟的命气，在命气的下面是石像，跟我刚入这峡谷的时候，看到的那个林森石像一模一样。

　　此时掉落在地上那把冤戮也是变成了一把石刀。

　　正在挥拳向王俊辉打来的那一尊石像也是飞快的石化，他打向王俊辉的几拳落空后，就变成了一块石头雕像直接摔倒在了地上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，那石像的脖子直接摔掉了，石头脑袋直接“咕噜噜”地滚出去老远。

　　看到这一幕，我心里不禁“咯噔”一声，生怕那摔坏的真是林森。

　　梦梦、安安两个小家伙，更是害怕的捂住眼不敢看了，她们是担心林森真的出事儿，毕竟她们和林森的感情也是很深的。

　　我对两个小家伙说，那不是真的林森，是假的。

　　她们才敢去看，一看只是石头的雕像，梦梦就说：“他在给我们变戏法吗，他是什么时候学会的，好好玩。”

　　我把这里的危险情况给梦梦说了一遍，告诉他林森是真的丢了，不是闹着玩的，让她谨慎点。

　　看着地上那摔成两截的石像，王俊辉眉头皱起老高，徐铉也是陷入了沉默之中。

　　枭靖说：“这里怎么会有这么多林森的雕像，或者说，是我们刚才留在峡谷口的那个雕像动起来了吗？”

　　我用心境之力去查探了一下，就发现，峡谷口的那个林森的雕像还矗立在那里，并没有动过地方。

　　也就是说，刚才攻击我们的那一尊雕像是另一尊。

　　我忽然有一种感觉，这里的这些石像不是事先准备好，而是临时雕刻出来的。

　　接下来可能还有第三，第四，甚至更多尊的林森雕像出现。

　　我把心中所想道出，徐铉也是点头说：“我同意初一的分析，看来我们这次面对的正主，可能就是制造婴孩雕刻的人。”

　　王俊辉好奇道：“是那个背后的老道士？”

　　徐铉摇头说：“可能是，也可能不是，就算那个老道士实验中用到了石头雕像，可那雕像也不见得就是他亲自雕刻出来的，可能是另一个人帮他雕刻的，他是拿去做实验而已。”

　　短暂的停留后，我们继续前行。

　　这次我们走了不到一分钟，我们的前方突然传来一阵嘈杂的脚步声，这次的心境之力铺开了一些，很快我就感觉到，向我们靠近的是一群的“林森”，大概有三十个左右。

　　他们每个人身上都包裹着模拟的命气，手中冤戮，背后背着一个火盆。

　　怎么会有这么多。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在那些石像离我们二十多米位置的时候，他们一起把冤戮扔向我们，我深吸一口气，直接召唤出火麟金乌弓，对着那些冤戮连射数箭。

　　“当当当……”

　　随着一阵激烈的脆响，所有的冤戮全部给我的金乌箭给射掉了。

　　而那些继续向我们扑来的林森，我在全部探查了一遍后，就发现都是假的，也没有手下留情，直接弯弓搭箭，又是一阵箭雨狂射而去。

　　“轰！轰！轰……”

　　所有林森的雕像不等靠近我们，就被全部射了下来。

　　我之所以敢出手，也是确定了这些雕像的损害并不会让林森的本体受伤。

　　我在探查那些那雕像的时候也发现，所有的命气虽然都是模拟林森的，可每一个都做了细微的改变，通过那细微的改变，就让林森变得与我们为敌。

　　这个人通过命气操控石像，这样的神通也太过变态了，难不成对方是一个相师？

　　可就算是相师，能把命气运用的如此纯属的人，我还没有见过。

　　哪怕是我爷爷，应该没有用命气把石头变得的暂时活过来的本事。

　　击散了那些林森的雕像，我们陷入了更大的迷惑之中，谜团越来越多。

　　我们没有停下脚步，而是踩着林森雕像的碎石继续前进。

　　很快我们就到了那个采石场的外围，这里有明显的人工痕迹，枯朽的木头栅栏，还有一栋看起来已经摇摇欲坠的茅草房子。

　　除了那栋房子，山脚下还有一个开采石头形成的断壁，那断壁的下面有一个很大的洞口，大概十多米高，很深，看不到边际。

　　我试着用心境之力探查里面的情况，可一股极强的力量就把我的心境之力反弹了回来。

　　“嗡……”

　　我脑子一阵眩晕。

　　我能清楚地感觉到，我的心境之力不是撞到了结界上，而是和某个高手的心境之力撞到了一起。

　　“嘶！”

　　我倒吸一口凉气，身体跄踉了一步。

　　徐铉在旁边扶住了我。

　　此时王俊辉、枭靖也是捂着脑袋向后退了数步，他们因为没人扶着，直接摔倒了地上。

　　显然，他们跟我一样，都用心境之力去探查里面的情况了。

　　而徐铉则是什么也没有做。

　　我看着徐铉诧异道：“你为什么不去探查？”

　　徐铉说：“有你就足够了！”

　　幸好王俊辉和枭靖都没有什么事儿，很快就从地上站了起来，此时脑子里的眩晕也结束了。

　　枭靖道：“没想到这里还有一个山洞，我们的人之前在这里的探查，根本没有有关这个山洞的任何记载。”

　　我问枭靖，会不会是他的资料出什么问题了。

　　枭靖摇头道：“虽然我们家族里面斗的很厉害，可在我要出的案子资料上动手脚，怕是还没人敢这么做的。”

　　既然不是枭家故意提供了错误的资料，那就是这个洞可能是今年来才出现的。

　　也有可能是这个洞一直存在着，只不过当年被某种高明的术法给隐藏了，所以枭家的人才没有发现。

　　可究竟是哪一种可能，我也不好确定。

　　正当我们思索这些这些事儿的时候，那山洞中忽然传来惊天动地吼叫声音——“嗷！”

　　顿时一股狂风从山洞中飞了出来，我们连忙躲避，那劲风直接吹的沙石横飞，周围的蛙叫和虫鸣顷刻间全部停止。

　　此时我也注意到，那条小溪就是从这个洞里流出来的，水源也在这个洞内。

　　那巨大的吼声，让我们所有人都惊呆了。

　　听到那声音，我忽然想起了被爷爷带走的那条巨大恶龙。

　　难不成这巨大的山洞里，也有一条那样的龙？

　　不对，刚才的叫声不是龙吟，没有丝毫的龙的气势，是另一种怪兽。

　　此时王俊辉挥着牙骨剑跳到我身边道：“初一，老林是在这山洞里面吗？”

　　我指了指手里的命理罗盘说：“肯定是在这个洞里的，不过这里面明显还有其他的东西……”

　　不等我说完，王俊辉已经握着牙骨剑向山洞中走了过去，不等我阻拦，山洞中忽然闪出一个身影，手中一把长剑，直接对着王俊辉的眉心刺了过去。

　　王俊辉手中的牙骨剑猛然斩去。

　　“当！”

　　攻向王俊辉的那把长剑就被打断了，我看到攻向王俊辉的不是别人，正是一个和我一模一样的人，他手中剑的模样正是青仙鬼剑。

　　我在旁边立刻提醒王俊辉道：“王道长，那个不是我，是石像。”

　　王俊辉自然知道，一抬脚，毫不客气地对着那人的腰部踢了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，那个跟我一样的人被王俊辉拦腰踢断，同时他的身体也是迅速石化，掉在地上。

　　见状，王俊辉依旧没有放弃，还想着进去，可这个时候那洞里就一下飞出三个影子，一个是我，一个徐铉，一个是他自己。

　　见状，王俊辉也是愣住。

　　那三个人同时出手，王俊辉就吓得往后退了一步。

　　我和徐铉也是同时向王俊辉的身边跳去，要和他一起迎敌。

　　可就在这个时候，王俊辉却忽然挥舞牙骨剑阻止我和徐铉靠近。

　　我和徐铉吓了一跳，连忙躲开王俊辉的牙骨剑，防止他伤到我们。

　　我看着王俊辉道：“王道长，你疯了，你对面的那个才是石像，我们是真人。”

　　徐铉也是道：“俊辉，你不会变成惊弓之鸟了吧。”

　　王俊辉愣了一下，一会儿道：“我的判断力好像失效了，那石像身上的气息，简直和我们一模一样。”

　　王俊辉说这句话的时候，他的身体忽然跳起来，对着对面的自己猛刺了过去。

　　另一个王俊辉也是做着同样的动作。

　　一时间我竟然也凌乱了，我竟然不知道去帮谁了。

　　另一个王俊辉身上的命气也是模拟他而生的，要经过仔细判断才能辨认出来，乍一看的话，根本分不出真假来。

　　“嗷！”

　　这个时候，又是一阵巨吼从那巨大的山洞中传了出来。


第1149章 神锁

　　那巨大的吼声夹杂着劲风和强大的威势，直接把站在洞口的王俊辉给冲的倒飞了出去。

　　而和王俊辉正在对战的那个石像假体也是因为身体不稳，径直对着王俊辉的身体撞了过去。

　　在撞向王俊辉的时候，那石头假像猛然做了一个“刺”的姿势，他一剑直接对着王俊辉的胸口而去。

　　“当！”

　　王俊辉倒退的过程中，手中的牙骨剑猛的横在胸前，那一剑直接被挡了下来。

　　王俊辉趁势猛退，一只脚落地后，他飞快向旁边弹射出一段距离，顺势出了那劲风的范围。

　　再看那三尊石像，在王俊辉脱离劲风后，不依不饶地跟了出来，他们的目标依旧是王俊辉。

　　这个时候，我让竹谣用香气把我们彼此之间联系起来，这样我们就可以保证我们在短距离的范围内不会认错人了。

　　做好这些后，我和徐铉也就飞身过去帮王俊辉。

　　那三尊石像虽然长的像我们，可神通却稀松的很，我们三人只用了一招就把长的像自己的那尊雕像给解决了。

　　不过我们心里都不轻松，因为那山洞里一直发出怒吼的家伙，我们还没接触到，那绝对是一个极其难对付的家伙。

　　正在这个时候，梦梦忽然说了一句：“初一，那个枭靖好像不见了。”

　　枭靖不见了！？

　　我立刻四下寻找枭靖，却是真的找不到了。

　　同时我还注意到一个细节，刚才那么大的风，不少沙石都给吹的横飞，可那摇摇欲坠的茅草屋却是没有动摇。

　　那茅草屋有问题。

　　我的想法几乎同时被竹谣用香气传递给我们每一个伙伴，所以我们一同向那边围了过去。

　　我之前用心境之力探查过这个茅草屋，里面到处都是尘土和蜘蛛网，没有值得我们注意的地方。

　　可现在我再用心境之力探查的时候，里面的情况依旧是这样，跟我第一次探查的时候几乎没有两样。

　　刚才经过了那么大的风，这茅草屋就算不被损坏，那么破洞的屋子，里面的尘土和蜘蛛网总该有些改变吧。

　　可这茅草屋里面的东西却是没有丝毫的变化。

　　这就只有一种可能，我的心境之力被骗了，这茅草屋可能有一个连我的心境之力都探查不到的干扰结界。

　　这个时候，神君和仙级老祖也同时从我的背包里出来，他们也是有些沉不住气了。

　　两个老家伙露面后，我就问他们怎么了，是不是有什么发现了。

　　神君先开口说：“老朋友的气息。”

　　老朋友！？

　　难不成是天罚之子？

　　我好奇问是不是这样，神君没回答我，而是仙极老祖接过我的话道：“的确是他的气息，我很好奇，这里为什么会有他的气息，难不成他和邪尸案的事儿有关，那邪尸是他造的吗？”

　　神君道：“应该不是，那个家伙不是那样的为人，他比我们任何一个人都护着这个大道。”

　　仙极老祖说：“会不会是被帝君封印之后，性情大变？”

　　神君道：“我们也同样被封印了，可我们的初衷变了吗？我们都没有变，那个家伙就没有可能变了，一定是有什么地方出了问题。”

　　就在这个时候，我太极图上乾、坤、坎三卦上缠绕着的天罚之雷忽然有了一些反应，好像要从我的三卦上挣脱，跑到我身体外面似的。

　　不过我那三卦的束缚力很强，在那种感觉刚产生的时候，太极图忽然散发出一股强大的引力，那些想要脱离三卦的天罚之雷又被乖乖地吸了回来。

　　说话间，我们已经缓步靠近了那茅草房屋，王俊辉更是直接用手中的牙骨剑，把茅草屋上搭的一块木板掀掉。

　　“咣当！”

　　随着那木板落地声音传开，一股尘土也是“呼”的冒了起来，王俊辉捂着鼻子往后退了一步，接着一股刺鼻的潮湿空气就从茅草屋里散开。

　　那股湿气酸酸的，让人闻了直流眼泪。

　　我们下意识后退了几步。

　　随着那股湿气的扩散，整个茅草屋忽然“轰”的一声炸开了，无数的木板犹如利剑一样向我们刺了过来。

　　我们也是各自施展神通去挡。

　　不一会儿的功夫，那爆炸的余威就被我们全数挡下了，而那茅草屋里面的情况也是显露了出来。

　　出现在我们的眼前的是一口棺材，一口汉代雕刻的青石棺材。

　　而这个棺材，我曾经在梁渠背棺的幻境中见过，正是那只巨大梁渠背的那口棺材。

　　难不成天罚之子真的在这里！？

　　看到那口棺材，神君和仙极老祖不由惊讶了起来，他们两个也是有些不相信自己看到的这一切。

　　再想下刚才发生的一切，这个茅草屋上的确是有一个禁锢结界，不过那个结界并不是很强，只要近距离的破坏那茅草屋的任何一部分都可以引发那个结界。

　　当然如果用远距离攻击的话，怕就没有这么好的效果了。

　　我们所有人都呆住了。

　　过了一会儿，我才想起来用心境之力去探查这青石棺的情况，令我意外的是，那石棺上没有任何的阻拦，一瞬间我就查探清楚了石棺里面的情况。

　　里面躺着两个人，正是林森和枭靖，他们的手脚都被一些铁链束缚着，嘴里被塞了东西，术法被封禁，不过他们的身体依旧在不停的挣扎。

　　我仔细查探了三四遍，确定里面是真的林森和枭靖。

　　竹谣用香气，把我查探的结果告诉了我的同伴们，王俊辉第一个沉不住，直接挥着牙骨剑跳到石棺的旁边，然后便伸手要去推石棺的盖子。

　　可就在这个时候，那石棺外雕刻的一些锁链浮雕忽然活了过来，直接把王俊辉的手脚全部给锁了起来。

　　王俊辉站在石棺的旁边，根本没有任何的反应。

　　“当！当！当……”

　　随着几声铁链撞击石棺的声音传来，王俊辉就被彻底给锁死了。

　　他的身体紧紧贴在石棺上根本动不了！

　　这一过程实在太快，我们在旁边根本没有反应过来，等我们想要冲过去的时候，我们背后那座山忽然晃动了起来，那洞里的东西要钻出来了。

　　此时我感觉自己忽然明白了什么，这如果是天罚之子被封印的那个石棺的话，那山洞里的怪物岂不是背棺的梁渠了吗？

　　可现在天罚之子已经不在石棺里了，难不成梅河案，以及我们接的鬼蜮案，真是他所为吗？

　　好像不是，鬼蜮案的时间对不上。

　　梁渠背棺不过是十多年前的事儿，那幻想里告诉我们，那个时候天罚之子还没有破除封印，所以鬼蜮案绝对不是他所为。

　　鬼蜮案和梅河案几乎是异曲同工，我可以百分之百确定那两个案子是同一个人所为，而且爷爷从侧面也给了同样的回应。

　　所以天罚之子绝对不是那两个案子的幕后主使者。

　　既然那两件事儿跟天罚之子没有关系，那他的东西为什么会出现这里呢？

　　我心中的疑问越来越多。

　　“轰轰！”

　　我们身后的山体继续晃动，这个时候，我试着取出青仙鬼剑去砍缠绕在王俊辉手腕和脚腕上锁链，结果完全没有效果。

　　王俊辉这个时候也是皱皱眉头道：“是我大意了，这锁链要想解开，好像没那么容易。”

　　而这个时候，徐铉忽然祭出几张符箓，分别贴在王俊辉的手腕和脚腕的锁链上。

　　本来那些锁链还在继续缩小，可碰到徐铉的符箓后，那锁链缩小的趋势就停止了。

　　如果那锁链继续缩小下去，王俊辉的手脚可能就要被勒断了。

　　见徐铉能够遏制那锁链的变化，我就问他是不是懂其中的门道。

　　徐铉说：“九鼎符印，那石棺上的符印在九鼎符印中有记载，我研究过，不过暂时没有画成功过，只能暂时研究出几张遏制它的符箓来，没想到今天会在这里看到，其中的门道很快我就能看清楚，到时候我绝对可以画出这种符箓来。”

　　我下意识问，那符箓叫什么。

　　徐铉说：“神锁符！也就是神的锁链意思，是神族留下一种符印，威力不小。”

　　说罢，徐铉又掏出两张符箓，也是直接跳到了石棺旁边，这个时候，那石棺上又有锁链出来，想要锁住徐铉，可徐铉已经有了防备，几张符箓对着那些锁链贴去。

　　那些锁链，也是立刻缩回石棺的浮雕上，不动弹了。

　　接着徐铉更是飞快掏出一叠的符箓，把石棺外侧甚至盖子上全部贴满了符箓。

　　而后徐铉飞跳起来，对着棺材盖子一踢，那盖子直接被踹飞了。

　　我们必须等着那山洞里大怪物出现之前，把王俊辉、林森和枭靖救出来。

　　可要怎么救呢？

　　我对九鼎符印一窍不通，要救他们还是仰仗徐铉了。

　　想到这里，我就对徐铉和贠婺说：“石棺这边交给你们了，那洞中要出现的怪物交给我和五鬼，我们会想办法拖住他。”

　　徐铉也没有废话，直接点头，贠婺自然也不会有意见。

　　在徐铉点头的时候，我带着五鬼对着那洞口就飞了过去。

　　“嗷！”

　　洞里面的家伙再次发出巨吼，这次我没有躲避，而是捏了一个指诀，两团龙息打出去，同时夹着龙威，也是愤怒的大吼一声。

　　从现在起，我要和那个怪物正面对决了。


第1150章 初一对梁渠

　　我的两道龙息算是挡下了那些劲风，龙威和那怪物的威势也是拼了个不分上下，一瞬间，我就感觉自己把那个洞口给守住了。

　　徐铉那边依旧在研究怎么破除神锁符印，暂时还没有什么进展。

　　就在这个时候，那个高十多米的洞口再次发出轰隆隆的声音，这次没有劲风和威势从里面跑出来，而是洞口上很多岩石开始脱落，那个洞口变得越来越大了。

　　难不成是里面的东西个头太大，这十几米的洞口还不够它出来的吗？

　　不够出来，那它是怎么进去的呢？

　　很快我就想到了答案，那怪物似乎可以随意控制这里的石头，它先挖个大洞，然后再控制那些石头把洞口堵上也未尝不可。

　　如果里面的东西真的梁渠的话，那我家的康康除了打洞是不是也有控制岩石的神通呢？

　　话又说回来，打洞和控制岩石多少还是有些联系的。

　　毕竟打洞的时候，也是经常要和岩石打交道的，康康每次在打洞的时候，岩石在它面前都会很容易地被处理掉，是不是就是因为这个原因呢？

　　这么一想我就觉得那洞穴里的东西肯定就是大梁渠了。

　　随着“轰隆隆”的声音停下来，那洞口就变成了高将近二三十米的大洞口，一阵阵的阴气从洞里面蔓延出来。

　　梁渠喜欢在阴气充足的地方生活，这洞里环境恰好适合梁渠。

　　此时那洞口忽然慢慢悠悠地走出一个巨大的身影来，它身边很多的黑色相间的环形纹路，这玩意儿不是放大了很多号的康康又是什么。

　　这里面的怪物真的是梁渠，背着天罚之子石棺的梁渠。

　　梁渠和石棺都在这里，那上一任的天罚之子是不是也在这里呢？

　　我张开心境之力拼命的搜寻，完全没有找到任何的线索，此时梁渠所在的那个洞里我的心境之力也可以进去了，里面就是一个简单的空间，用来做梁渠的巢穴，还有一处泉眼，其他的就什么也没有了。

　　这里根本没有天罚之子的踪迹。

　　那巨大梁渠出现后，看了看我，又看了徐铉那边不由又“嗷”地咆哮了一声，看它的样子好像对徐铉在石棺上瞎折腾十分的不满意。

　　我则是看着那巨大的梁渠道：“我的朋友是你抓的吗，如果是你，还麻烦你放了他们，你的上一任主人是天罚之子，我是新一任的天罚之子，说起来，咱们还算是沾着一点关系呢？”

　　听我这么说，大梁渠就“哈哈”一笑道：“关系？什么关系？谁告诉你上一任天罚之子是我的主人的？谁说的，你身上的神君，还是仙极老祖？”

　　啊？难不成梁渠和天罚之子是敌对关系？

　　我不由问神君和仙极老祖。

　　两个老家伙看着梁渠，然后笑了笑，神君直接道：“梁渠，多年不见，你对我们还是这么不客气啊，被帝君封印了这么长时间，你的脾气还是一点也没有被磨没啊。”

　　神君和仙极老祖看来都是认识那梁渠的。

　　梁渠的身体缓缓从洞口走出来，我就发现梁渠的后背、手脚，脖子全部带着一些锁链。

　　应该是用来捆绑那石棺用。

　　“咣啷啷……”

　　锁链的声音特别大，而且还很刺耳，让我不由皱了一下眉头。

　　我继续问神君和仙极老祖，那天罚之子和梁渠到底是什么关系？

　　神君说：“梁渠是天罚之子的救命恩人，天罚之子称呼梁渠为父！”

　　我下意识道了一句：“什么情况，梁渠是上一任天罚之子的爹。”

　　神君说：“你知道梁渠最喜欢在什么地方出没吗？”

　　我说：“战场！”

　　神君说：“没错，天罚之子是神族内战的时候一个人族的奴隶，他被遗弃到战场上的时候只有七八岁，后来梁渠去战场上吸食阴气，碰到了正在尸体堆中哭泣的天罚，见他可怜就把他领回去收养，天罚最开始时候的启蒙术法也都是由梁渠交给他的，你说梁渠是天罚的主人，你可真是说了砸锅的话了。”

　　“啊！”

　　听神君这么说，我恨不得打自己一个耳光，随着我面对的正主儿实力越来越高，我的卜算本事渐渐地就有些跟不上了，所以难免有时候会说一些砸锅的话，看来以后再说话的时候，我需要更加的小心和谨慎啊。

　　当然我也需要尽可能快地提升自己的实力和卜算方面的能力。

　　毕竟我若是到了有一天可以通天，那我就能够直接算出我父母的死因和位置了。

　　当然目前来说，距离我到通天还遥遥无期。

　　我现在才不过刚升了天阶五段没有多久，距离下一次升段，我还不知道要等多久。

　　见我不说话了，梁渠那边也没有和神君、仙极老祖叙旧的意思，直接对着徐铉那边道：“从那副石棺上滚开？”

　　徐铉根本没有睁眼看梁渠的意思，而是继续专心地研究那神锁符印，我知道，这是徐铉对我的信任，他觉得只要有我在，那梁渠就伤害不到他。

　　想到这里，我自然不能辜负徐铉对我的信任，不由深吸一口气往前走了一步对那梁渠说：“那石棺锁着我们的朋友，如果你主动放了我们的朋友，我们自然不会动，可如果你不肯，就算是我们把那石棺给砸了也要救他们出来。”

　　“砸！？”听到我这么说，梁渠忽然“哈哈”大笑了起来，笑了一会儿就听它说：“小子，你倒是砸一个给我看看，就凭你们的本事，你觉得你真的能砸碎那石棺吗？简直是痴人说梦。”

　　其实我早就对那石棺进行了很多遍的探查，那石棺是很坚硬，二重天仙以下的攻击肯定打不碎，可我不同，我有神临，只要一击神临，那石棺必然会碎掉。

　　只不过那样的话，神临的余威会把我的朋友也打伤，甚至是误杀的，所以说什么，我现在也不能用这招去破坏石棺的。

　　一旦我朋友脱困了，我一定用神临把那石棺打碎了给梁渠看看。

　　说来说去，我也是把梁渠的神通探查清楚了，它不过只有二重天而已，并没有多厉害，我们要和它打，稳赢。

　　我这么想的时候，已经把意识打开，在意识里和神君、仙极老祖做交流。

　　觉察到我的想法，两个老家伙同时道：“初一，别太轻敌了，那大梁渠可是难对付的很。”

　　神君补充道：“以我和仙极老祖现在的状态，再加上你那个魑王的无支祁，也不见得是它的对手，它可不是简单的二重天仙那么简单。”

　　也是，它可是天罚之子的启蒙老师，难不成它的本事还在天罚之子之上？

　　神君道：“前期的话，天罚之子肯定没有梁渠厉害，可天罚之子名号打出去的时候，已经可以和我、仙极老祖齐名了，那梁渠自然不可能有全盛时期的天罚厉害。”

　　听到神君这一番话，我大概清楚了天罚之子和梁渠的关系。

　　虽然那个梁渠说话间很不给神君和仙级老祖面子，可它却没有立刻行动，这说明它还是念及和二人的交情的。

　　可时间长了，梁渠的耐心也一点一点的磨没了。

　　他看着神君和仙极老祖道：“你们要是和那个小子一起拦我的路的话，我就要对你们不客气了！”

　　神君和仙极老祖对望一样，然后由神君道：“我们两个早就把自己的命交给那个小子了，他所做的事情就是我们要做的事儿，所以你也不用对我们客气，用出你的全力来吧。”

　　“哼！”

　　梁渠冷哼了一声，直接把一条手臂，也就是前腿对着我挥来，从距离上来看，它这一拳是打不到我的，可它的手腕上绑着很长的铁锁链，那铁锁链“咣啷啷”乱响，然后猛然离地，托着一阵劲风，“呼”的一声向我袭来。

　　我这边没有退缩，直接握着青仙鬼剑飞了起来，一剑青衣对着那铁锁链猛砍下去。

　　“当！”

　　一声轻响，顿时一股巨大的力量就通过我的手腕向我全身传来，我的身体在空中翻了一个跟头，就飞快地往后退去。

　　而梁渠的铁锁链也是被我打的倒飞了回去，重重地撞击到洞口的岩石上。

　　“轰隆隆！”

　　一块巨大的岩石落下，在地面上“嘭”的一声砸出一个大坑来。

　　我并没有一直后退，五鬼飞快地帮我把身体稳定了下来，神君和仙级老祖依旧站在我刚才矗立的位置不动弹，看那两个老家伙的意思，好像没有和梁渠动手的意思。

　　梁渠在击退了我后看着那两个老家伙说：“要不要过过招？”

　　神君笑道：“试试就试试呗，我们两个老家伙虽然本事剩下的不多了，可在你手下撑上几招还是可以的。”

　　梁渠也没有废话，直接左前爪对着两个老家伙甩了过去，巨大的锁链对着两个老家伙毫不留情地砸去。

　　神君和仙极老祖同时出手，他们的神通一下就打了出去，配合的默契度很高，直接撞到锁链上。

　　两个老家伙没有像我这样狼狈地被砸飞，只是稍微退后几步而已。

　　我们和那大梁渠之间的这一战是非打不可了。


第1151章 超强防御

　　大梁渠砸飞了神君和仙极老祖后，并没有停顿，它的两个后爪子狠狠抓住地面，然后微微屈膝，接着“嗖”的一声弹跳了出去，直接对着两个老家伙又撞了过去。

　　在飞撞的过程中，大梁渠两个前爪同时挥舞，那巨大的铁链就分别对着两个老家伙狠狠砸下去。

　　神君和仙极老祖这次没有硬抗了，而是各自向一边飞速地散开。

　　“轰！轰！”

　　两声巨大的铁链砸地的声音传来，同时两股余威也是四散奔袭。

　　两条巨大的铁链在相撞的时候，中间两股余威撞到一起，“轰”又发出一声爆炸，那爆炸再发散出二次余威，直接推着两条铁链向两侧狠狠的扫了过去。

　　正好是对着两侧跳开的神君和仙极老祖追去。

　　两个老家伙这才分别出手，神君打出一道黑气，仙极老祖打出一道金光。

　　撞到各自面前的铁链上，那铁链又反弹了回去。

　　大梁渠，没有让铁链再跟着爆炸的余威乱飞，而是猛的一挥左右前爪，巨大的铁锁链立刻腾空而起，他的目标不再是两个老家伙，而是我和徐铉那边。

　　此时我也没有再闲着，阿锦上了我的身，然后挥着青仙鬼剑对着大梁渠其中一根铁链打去，同时还先打出了一次仙气一击。

　　而梦梦那边已经把无支祁召唤了出来，无支祁瞬间明白自己该做什么，召唤出一个巨大的水柱挡住了打向徐铉那边的铁链。

　　同时无支祁还控制着一些水，直接把那巨大的石棺往更远处推去，这样徐铉就能更加安全的研究那神锁符的玄机了。

　　“轰！”

　　“当！”

　　这边两股神通才勉强挡下那绝大铁链的攻击，我的身体也是飞快向后退去，体内的气虚还出现了紊乱，好在有太极图的压制，这些气息的干扰很快就会消失。

　　无支祁召唤的水柱，已经被大梁渠的铁链给砸碎了，无数的水花四溅，幸好它提前把徐铉和青石棺给推开了，不然徐铉等人就要遭殃了。

　　看来这无支祁一早就知道自己的水柱挡不住梁渠那巨大的砸击。

　　挡下了大梁渠的两次攻击后，它没有立刻攻击而是对着我们这些围攻它的人笑了笑道：“这样的场面真是尽千年没见过了，来啊，看看你们有没有本事让我打个痛快。”

　　“嗷！”

　　说着大梁渠怒吼一声，然后飞快弹跳起来对着徐铉的位置又冲了过去。

　　我们自然不能让它得逞，我连续把剩下的两次仙气一击打出去，然后一招青衣对着大梁渠砍去。

　　无支祁也是召唤巨大的水柱对着大梁渠的身体撞去。

　　神君和仙极老祖也是纷纷施展神通加入了阻拦的阵容中。

　　这个时候，竹谣也是把触手再次扎进我的身体，然后把它的力量也给我共享了一下，本来我还想等着阿锦上身的时间结束了才用竹谣的神通的，可现在看来，是等不到那会儿了。

　　我们必须全力以赴，这只大梁渠太强了。

　　梦梦、安安和阿一也是在旁边施展神通远距离的阻拦，只是它们的神通打在大梁渠的身上，根本就是不痛不痒。

　　其实不光是它们，我们这些人打在那大梁渠的身上，效果也不大，强大的推力虽然阻止了大梁渠向前突袭，可却没有一丝一毫地伤到它。

　　这让我想起了康康打洞以外的另一个本事，那就是耐打。

　　康康的防御力极强，这大梁渠体型不知道是康康的多少倍，防御力肯定只强不弱。

　　想到这里，我的脑瓜子不由大了起来，我们的神通伤不到大梁渠，这也太烦人了吧。

　　还好在眼下，我们顺利阻止了那大梁渠靠近徐铉和青石棺。

　　在挡下大梁渠的一瞬间，无支祁再施展神通，把青石棺推向更远的地方。

　　大梁渠看着根本无法从我们这边越过去靠近青石棺，也是“哼”了一声道：“既然你们想着阻止我，那我就先杀了你们，看看一会儿谁还能阻止我。”

　　说罢，大梁渠抬起右后爪猛的在地面上踩了一脚。

　　“轰！”

　　一瞬间，从梁渠背后的山洞里跑出一堆的石像来，这些石像全部都是林森的模样。

　　它们一出现，就挥着冤戮向我们扑过来。

　　我能感觉到这些林森模样的石像上，有不少梁渠的气息，那种气息是我们第一次遇见康康的时候感觉到过，就是隐藏身形。

　　那些石像只要一动不动，我们根本感觉不到它们的任何气息，它们跟周围的自然融合为一体。

　　这也是之前为什么这些石头可以靠我们那么近再来偷袭我们了。

　　这康康有的本事，这大梁渠都会，而且用的比康康要好一百倍，不对，是一千倍。

　　早知道我应该带着康康来的，说不定康康能在这次的战斗中学到什么新技能呢，失策，失策啊！

　　那些石头数目庞大，我们不管又不行，所以我就让梦梦、安安和阿一起对付那些石像。

　　那些石像跟之前的石像一样，中看不中用，所以梦梦、安安和阿一三个就足够对付那无数的石像了。

　　梦梦握着霸王叉在那些石像里穿梭，凡是被它刺中的石像，下一刻就会破碎崩塌。

　　阿一则是挥舞着金色的翅膀，拳头不停地对着那些石像的脑袋砸下，有时候，阿锦的翅膀会扇出一团火焰，直接把那些石像烘烤一个粉碎。

　　安安此时已经变大，它的尾巴一扫，那些石像就瞬间崩塌了。

　　它的拳头一挥，也有一堆的石像倒下。

　　只是那些石像好像无穷尽一样，一直不停地往外冲，一时间梦梦、安安和阿一也是打不完的。

　　看来只有打败了这大梁渠，这里的一切才会结束了。

　　“嗷！”

　　召唤出那些石像后，梁渠又是怒吼一声，然后巨大的铁链对着我们这边砸来，我们这次谁也没去挡，而是四散逃开。

　　“轰！”

　　巨大的铁链在地上砸出一个深坑来。

　　此时无支祁首先飞快地弹射出去，地面上不停蹿出一根又一根的水柱，无支祁就踩着那些水柱一跳一跳地飞速接近大梁渠的头部。

　　就在离大梁渠的头部还有十多米的时候，无支祁握紧拳头对着梁渠的面门打去。

　　大梁渠也是丝毫不退缩，直接挥着右前爪对着无支祁那小拳头挡去。

　　无支祁整个身体还没有大梁渠的前爪大，体形出现这么大悬殊，可力量的碰撞上无支祁并未输太多。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，无支祁倒飞出去数百米，大梁渠的身体也是“轰”的一声向后猛踩了一步，身体还有些跄踉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无支祁在后退的时候，还捏了一个指诀，无数的水柱对着大梁渠的身体猛射了出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数的水柱打在大梁渠的胸口上，大梁渠本来跄踉的身体就有些站不稳了。

　　“轰！”

　　梁渠一个没站稳，就重重地摔倒在了地上。

　　看到无支祁把大梁渠击倒了，我们这边的气势也是提升了不少，不过我们也清楚，大梁渠虽然摔了一个跟头，跟它根本没有受伤，战斗力根本没有减少。

　　果然在大梁渠摔倒的一瞬间，它的两个前爪同时挥动，巨大的铁链挥动着打消了我们“趁火打劫”的主意，我们只能再次被动的防御。

　　无支祁飞出百米远后重重的摔在地上，不过在无支祁落地的地方，早就形成了一个水坑，掉进水坑里的无支祁也没有怎么受伤，只是气息稍微有些乱。

　　以无支祁的本事，稍微调理一会儿，应该也可以顺过来，不会影响战斗。

　　大梁渠在击退了我们后，两个前爪飞快在地上一拍，它的身体就好像不倒翁一样“呼”的一声又站了起来。

　　同时它还做了一个有些丑陋的踢腿的姿势，让它右后爪上锁链对着我们横扫了过来。

　　我们纷纷腾空躲避。

　　可是那铁锁链打出的劲风，却是对着徐铉所在的青石棺方向飞去。

　　我把这个给忽略了，连忙提醒徐铉注意，贠婺飞快挡在石棺前，然后飞快捏动了一个佛印，对着那劲风就拍了下去。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸声音传来，那股劲风就被贠婺给挡下了。

　　贠婺纹丝不动的站在原地，然后单掌撑在胸前道了一声：“阿弥陀佛。”

　　果然带上贠婺，关键的时候，还是能够发挥奇效的。

　　我们继续围剿大梁渠，各种神通打过去，大梁渠能挡的就挡，挡不了的就用身体去硬抗，即便是这样，我们仍旧无法打伤那梁渠，再这么打下去，我们迟早要被大梁渠给耗死的。

　　我们这边三个二重天仙的实力者，神君、仙极老祖和无支祁，每一个都是曾经的超级强者，可就算这样，我们却是依旧拿大梁渠没什么好的办法。

　　这可怎么办？

　　难道说，我要在这里用神临对付那大梁渠吗？

　　大梁渠虽然现在与我们为敌，可我总感觉它不是那么坏，如果我用神临打伤，或者打死了它，那就太可惜了。

　　要怎么办呢？

　　我想不出一个好主意，另外我们这边都打成这样了，那个天罚之子还不肯显身，难不成他是真的已经不在这里了？


第1152章 滑水的初一

　　大梁渠那强大的防御能力，让我们陷入了困境之中。

　　我们来这里本来是向追查梅河案和鬼蜮案背后的幕后真凶，可没想到却在这里遇到了上一任天罚之子的养父大梁渠，这到底是怎么一个情况？

　　最主要的是，我们竟然还和大梁渠交上手了，难不成大梁渠和天罚与那个老道士有什么关联？

　　天罚之前是被封印在那个石棺里的，现在他不在了，也就是说，他已经挣脱了封印，会不会是那个老道士帮着天罚解开了封印，然后天罚要去帮老道士做些么事儿！？

　　这样的猜测十分合乎逻辑，可不是真的这样，我就拿捏不准了。

　　我们和大梁渠又是一阵交锋，我们勉强才把大梁渠给拖住，虽说我们这边也还没有人受伤，可如果这样打下去，随着我们的消耗的增加，我们这边有人受伤是迟早的事儿了。

　　再看大梁渠，它的力气好像无穷尽一样，经过这么长时间的战斗，它的每次攻击几乎都能维持不变的力道，它身上的灵力根本不减少。

　　而且这家伙，还在不停地操控着岩石，形成雕像。

　　此时我已经深切地体会到神君之前说的那些话，大梁渠不是一般的二重天仙。

　　如果非要在二重天仙的实力者中分一个排名的话，梁渠绝对能够排到第一个。

　　而且这梁渠好像跟曾经的龙万山一样，龙万山虽然最开始的时候，虽然只有渡劫期的等阶，可是却有着和仙级神通者一较高下的本事。

　　此时的大梁渠，虽然只有二重天仙的神通，可若是让它和三重天仙的实力者交手，绝对不会落了下风。

　　经历过的事情越多，我就越明白一个道理，等阶并不是衡量一个人是否强大的最终标准。

　　在这个世界上，有太多了异数了。

　　当然，我也是异数中的一个。

　　又是一番较量，我们被大梁渠的铁链逼的节节败退，大梁渠却是像打了鸡血一样，一边挥舞着铁链乱砸，一边“哈哈”大笑，至于它在笑什么，我们也根本不知道。

　　再这样被它乱打下去，我们迟早要挂彩。

　　想到这里，我也没有在迟疑，直接六断坤诀施展，想着用巨大的火凰压制梁渠一下。

　　可令我惊讶的是，这里的地灵之气少的可怜，我调集了半天才形成了一个高二十多米的火凰，这样规模的神通打过去，对梁渠来说，根本就是不痛不痒。

　　“锵锵！”

　　随着一声凰鸣，那火凰对着大梁渠飞去，大梁渠冷笑一声，铁链直接摔了过来，直接把我的火凰给打了一个粉碎。

　　见状，我飞快摘取自己面向上五星六曜的命气，我这是直接对命理上的攻击，大梁渠虽然对那些身体攻击神通防御强悍，可不见得对命理也有极强的防御力。

　　想到这里，我左手抓取那些命气后，一招青衣先对大梁渠发动了攻击。

　　看到我的攻击，大梁渠飞快挥舞铁链来挡。

　　此时我忽然意识到一个问题，我施展仙气一击，或者混沌炽日的时候，大梁渠都会用自己的身体去挡，可一旦我施展青衣的时候，它就会用铁链来挡，它好像很不情愿我的青衣击中它。

　　想到这里，我忽然明白了，我这青衣一剑上夹杂这天罚之雷的威力，这天罚之雷也是直接对命理上的惩罚，所以那梁渠肯定也是防御不住的。

　　想到这里，我感觉自己已经找到了梁渠的弱点。

　　所以我这一剑砍的就更加有自信。

　　“当！”

　　这一剑砍在锁链上，我的身体迅速被击飞，可我并没有一味地退后去，我在挡下那锁链的时候，早就有准备，三分挡，七分避开，所以在被退后几米后，身体翻了一个跟头，正好绕过那锁链的攻击，然后直接一剑对着梁渠的肩膀位置刺去。

　　我想去刺更好的地方，可我能够有空隙攻击梁渠的肩膀已经很不容易了，所以我也不挑剔。

　　“当！”

　　不等我这一剑砍下去，大梁渠的身后忽然跳出两个声影来，他们手中也是握着青仙鬼剑，他们都是我的模样的石雕。

　　我的青衣一剑，就是被他们挡下来了。

　　“轰！”

　　一声爆炸，两个石像瞬间被我斩了一个粉碎，可我这青衣一剑也已经没有办法继续向梁渠的肩膀斩去了。

　　与此同时，之前被我躲过去的铁链忽然“呼”的一声从我身后向我袭来。

　　因为距离太近，我感觉自己有些躲不开了。

　　所以我只好把左手的五星六曜诀，对着梁渠的身体扔了过去，我只希望他不要躲避或者用铁链去挡。

　　在扔出五星六曜诀的同时，我把身体里刚恢复好的一次仙气一击打才出去，直接打在那铁链上。

　　“嘭！”

　　随着一声爆炸，我的身体接着爆炸的余威急速后退，虽然那余威推的我很难受，可却让我正好避开了那铁链的砸击。

　　我长长舒了一口气。

　　“咣啷啷……”

　　铁链搭在大梁渠的肩膀上，而我的五星六曜诀正好把飞回来的铁链给挡住了，完全没有击中大梁渠的身体。

　　看来刚才那一击，我扔的还是有些匆忙了，我应该镇定一些的。

　　我心中不由有些懊恼。

　　而此时我恰好退到了梁渠出来的那个洞口，一股股的阴气从洞中飘出来，让我的身体感觉一丝丝的冰冷。

　　难不成这个洞有什么玄机？

　　我用心境之力探查了一下，没有发现任何的异样，难不成有什么东西对我的心境之力施展了什么迷境？

　　想到这里，我头也不回地扎进了洞里，我要亲自进去一探究竟。

　　我在往里冲的时候，不少林森模样的石雕正在往外冲，我挥着青仙鬼剑毫不客气地把那些石像斩碎了。

　　梦梦、安安和阿一也想着跟进来，却是被接憧而来的石像给拦在了洞口。

　　越往里面，我心里越是膈应，因为这里面密密麻麻全部都是石像，只不过这些石像没有都没有面容，他们一动不动地堆在那里，它们的身上被梁渠的气息包裹着，它们不动弹的时候，我的心境之力根本探查不到它们。

　　不少林森的雕像，就是从这些雕像的堆里钻出来的，它们有的飞向我，有的直接绕过我向洞外飞去。

　　又看了一会儿，我就明白，那些雕像本来没有脸，可一旦被烙印上林森的面容，它们就会开始行动，开始对着我们攻击。

　　在我斩碎了几十尊林森的雕像后，我就发现一个问题，那些没有面容的雕像不要再出现林森的模样，而是全部变成了我！

　　看到这里，我赶紧通知洞外的梦梦、安安和阿一，别让它们看到我的模样的雕像后停手，照样打不误。

　　同时也是利用竹谣的香气，把我的具体位置传递给他们，让他们好知道那个是我的真身。

　　在我进这个山洞的时候，梁渠也是愣了一下，不过它并没有过来阻止我，而是继续向青石棺的方向攻击。

　　虽然外面少了我，可神君、仙极老祖和无支祁还是能够撑住的。

　　接下来我在山洞里，就开始不停斩杀自己的雕像，那些雕像真的和我一模一样，特别是飞身起来后，外观上和更是和肉身一模一样，看到他们，我就仿佛是在照镜子一样。

　　砍了一会儿，我就觉得这洞里的气氛太过压抑了，便捏了一个混沌炽日，直接对着那没有面容的石像堆扔了过去。

　　“轰！”

　　随着一阵巨大爆炸声，那一堆石像顷刻间被成了碎石，无数断裂的雕像横飞，整个山洞里也是发出“嗡嗡”的轰鸣声音。

　　终于也没有新的“我”从那石堆里爬起来了。

　　这石像的攻击也是终于被我给制止了。

　　不一会儿功夫，梦梦、安安和阿一也是冲进了山洞，看到我站在那里，它们同时愣了一下，在确定我真身后才没有对我攻击。

　　随着那些破碎雕像的残余石块纷纷落下，这洞里终于安静了下来，我们在石像的背后看到了那个泉眼，整个山洞没有任何的异样。

　　不对，这山洞里肯定有什么玄机，只是那玄机可能被隐藏了，我看不到。

　　我张开心境之力，然后一寸一寸地仔细搜索。

　　而这个时候，神君就在外面喊：“初一，你在洞里搞什么鬼，制止了那些雕像就赶紧出来。”

　　显然，他们在外面和那大梁渠打，还是很吃力的。

　　在他们看来，我好像是在滑水。

　　而此时，徐铉那边忽然通过竹谣的香气传递来消息，他已经研究透彻神锁符印的关键了，再给他二十到三十分钟的时间，他就可以把王俊辉、林森和枭靖从那石棺的锁链上救出来。

　　事情终于是有所进展了，我也是松了一口气。

　　我依旧没有从这洞里出去的意思，因为我觉得这洞里肯定有什么线索，就算和梁渠、青石棺没有关系，那应该也和梅河案、鬼蜮案背后的那个老道士有关。

　　若是真能找到有关那个老道士的线索，那就等于是找到了我父母案子的线索。

　　面对这么重要的线索，我决定继续待在这个山洞里“滑水”。


第1153章 天罚和初一

　　我深吸一口气，决定让梦梦、安安和阿一跟我一起把这山洞里面翻一个底朝天，一丝一毫的线索我也不想错过。

　　我把目标首先放在那一堆被炸烂的无脸雕像的下面，一番搜索后，我不禁有些惊讶，难道是我的直觉出错了，这里根本什么也没有？

　　那些无脸的雕像也不是所有都被炸坏了，偶有还有几个完好无损的，为了防止那些完好的雕像忽然站起来，所以每次找到它们，我都补上一剑防止其出问题。

　　等我们把这一片碎石清理的差不多的时候，忽然有一尊雕像从废墟蹿了出来，它以极快地速度往外跑，好像是害怕我一剑碎了它似的。

　　那雕像有智慧。

　　想到这里，我赶紧追了上去。

　　一边追，我的心境之力也是飞快地张开，经过一番查探，我就发现，我们前面的那个雕像上，没有任何梁渠的气息，也没有模拟我们之中任何人的命气，而是一股我从来没有接触过的陌生的命气。

　　我也是用慧眼，看清楚了那个石雕的模样，它没有脸，它在前面一边跑，身体逐渐肉体化，可是他的脸却始终没有出现，一张没有五官的脸，那玩意儿是怎么呼吸的呢？

　　这洞不深，顷刻间，那东西就从洞里蹿了出去，然后“嗖”的一声落在了大梁渠的肩膀上。

　　大梁渠在击退了神君、仙极老祖和无支祁后，看了看自己肩膀上的无脸石雕，又看了看我们道：“没想到你们真的发现他了，哈哈，终于还是隐瞒不住了吗？”

　　我好奇问大梁渠：“他是谁？难不成他就是上一任的天罚？”

　　大梁渠笑了笑道：“你觉得呢？”

　　它的笑有种说不出的冷漠，让我有些不知道自己的猜测是不是正确的，而这个时候，我的太极图再一次失灵了。

　　没有得到太极图的回答，我下意识敲了一下自己的脑袋，想看看能不能忽然灵光一下，事实证明我想多了。

　　梦梦这个时候问我：“笨初一，你打自己的脑袋干嘛？”

　　我说：“这样可以想到好办法。”

　　梦梦说：“我帮你想！”

　　本来以为，她会学着我的模样敲自己的脑袋想问题，可没想到这小家伙，忽然跳起来，拿着手中的霸王叉的柄就对着我的脑袋砸了过去。

　　我愣了一下，赶紧伸出手去抓住梦梦的耳朵，将其提溜起来道：“笨兔子，我不用你帮。”

　　说罢，我就把她放一边去，梦梦顺了一下自己的耳朵道：“好心没好报！”

　　被梦梦这么一搞，我之前有些紧张的心忽然就放松了下来。

　　大梁渠则是“哼”了一声道：“真是一群不知死活的东西，这个时候竟然还敢耍宝。”

　　说罢，大梁渠前爪的铁链就对着我们甩了过来。

　　“轰隆隆……”

　　我们在爆炸的余威中四散躲避，在我们躲避的时候，神君、仙极老祖和无支祁再次发动攻击。

　　“嗷！”

　　大梁渠大叫一声，忽然张嘴对着我这边撕咬了过来，我吓了一跳，赶紧往旁边石壁。

　　“轰！”

　　大梁渠的牙齿撞到岩壁上，它直接从岩壁上咬下一块巨大的石头，然后头一甩，那颗石头就对着我这边飞来，我手中青仙鬼剑将一剑青衣砍出去。

　　“轰！”

　　那巨大的石头一瞬间就破碎了，我的身体也是倒飞回去，撞到了另一边的山体上。

　　“轰！”

　　那山瞬间被我压出一个大坑来。

　　这个时候大梁渠的前爪忽然合到一起，看到它这个动作，我立刻道了一声：“不好，这玩意要施展什么术法了。”

　　无支祁飞快召唤出一条十多米高的水柱对着大梁渠砸了过去。

　　大梁渠不躲不避，任凭那水柱打在自己的身上。

　　“轰隆隆……”

　　湍急的洪流声音，犹如大坝泄洪气势磅礴。

　　可大梁渠却一动不动。

　　很快大梁渠的那个指诀捏完，它对着肩膀上的石像一点，一瞬间那肉化的雕像出现了面容。

　　是一个看起来年纪和我差不多的年轻人，他的眉心有一道闪电的标志，身上的衣着也是在面容出现的一瞬间发生了变化，一袭黑衣，还飘着一个披风。

　　看到那面容的出现，神君、仙极老祖同时道了一声：“天罚！”

　　这个家伙就是上一任的天罚之子吗？

　　他怎么会被人制成雕像了呢？

　　我试着去查探那雕像的情况，就发现，命气早就和那个雕像融为一体，而且那个雕像本身的材质，跟之前很多材质都不同。

　　那石块儿，每一粒沙的大小都融合了巨大的灵气。

　　我也是立刻明白了，怪不得这附近地脉中没有地灵之气，原来都被那个雕像给吸收了，它是吸收附近的天地灵气孕育而生的一块灵石。

　　将那灵石造成人形，用来做天罚新的身体，这是谁的杰作，雕刻天地灵石本身难度就很难，再让天罚和新身体融合，那更是艰难，到底是怎样的人才能做到这些吗？

　　梅河案和鬼蜮案的背后正主！

　　我心中在自问自答，得到那答复后，我暗自肯定，觉得自己猜的肯定没错。

　　天罚的面容显现出来后，梁渠身上的气势也是“呼”的一下又上升了好几个档次，因为我明显感觉到，天罚把自己一部分的力量分给了里大梁渠使用。

　　大梁渠看着天罚道：“小子，你看好了，这里有新的天罚，他的体内也有天罚之雷，杀了他，你的力量就可以完全的觉醒了，这个世界上只能有一个天罚，正是他的出现制约你力量的恢复，杀了他！”

　　天罚看了看我，然后缓缓地抬起自己的右手。

　　他微微指了一下我道：“原来新的天罚是你，你竟然还是一个天道的漏洞，真不知道天道为什么会挑选你做新一任的天罚……”

　　说到这里，他忽然停住了，他的表情变了变好像明白了什么。

　　他笑了笑继续说：“我明白了，你是一个漏洞，天道都无法约束你，所以你窃取天机，成了天罚之子，从而限制了我力量恢复，我冲破封印几十年，就是无法恢复自己的力量。”

　　“不过也是因为我的力量没有恢复，帝君才找不到我，他误以为我还在继续被封印着，哈哈……”

　　我看着天罚道：“本来以为你是一个挺正直的人，没想到你身上竟然会有这么大的邪气。”

　　天罚道：“你一个天道漏洞有什么资格说我，不管怎样，我先杀了你，等我恢复了天罚的神通再说。”

　　神君这个时候忽然道：“天罚，乱杀无辜可不是你的行径，你怎么会变成这样？”

　　旁边的仙级老祖沉了一口气说：“神君，你别再骗自己了，现在的天罚，他的身体根本就是被心魔所控制了，他已经入魔。”

　　天罚入魔！？

　　此时我心中也是不停地猜测，我觉得天罚入魔和梅河案背后的主凶肯定有着直接的关系。

　　我甚至觉得天罚已经被那个老道士给控制了。

　　一个能够控制天罚的神通者，他会有多强啊！？

　　想到这里，我就看着大梁渠问：“大梁渠，我问你，天罚的身体是不是被什么人动过手脚，你们被人利用了？”

　　大梁渠“哼”了一声没有回答我，而是直接对着我这边挥来一根铁链。

　　我赶紧躲开，那铁链打在巨大的山体上，顿时半个山峰就给崩塌了。

　　那个山洞的洞顶也是被掀了起来。

　　“轰隆隆……”

　　乱石横飞，我飞快躲闪了几下后继续道：“天罚，你最好清醒一点，现在控制你身体和神通的是你的心魔。”

　　我这么说的时候梁渠笑了笑道：“别白费力气了，天罚的本心输给了心魔，他的本心已经被毁了！现在唯一能支配天罚身体的就是心魔了。”

　　“而我是天罚的养父，无论它变成什么样子，都是我的孩子，我都会用我的命去保护它，让它实现自己的梦想。”

　　天罚心魔的梦想？

　　多半是摧毁大道之类的吧。

　　此时神君深吸一口气道：“看来我们今天要不顾情意和你决一死战了，天罚。”

　　说着神君转头看向我说：“初一，你的存在制约着天罚能力的恢复，同样，他的存在也制约着你拥有天罚之力，世界上只能拥有一个天罚，杀了他，你才可以在达到神相的时候掌控天罚。”

　　“如果他活着，就算你到了神相，你也掌握不了天罚之力！”

　　“我就说你一直少了一个契机，原来是天罚！”

　　看来我和天罚今天只能活一个了！


第1154章 取胜的时机

　　听到神君的一番话，我看向天罚和大梁渠的表情也是变了一下，天罚入魔，这是我没有想到的。

　　我曾经无数次幻想和天罚见面的场景，唯独没有想到他只剩下了魔心。

　　见我一语不发，神君就道：“初一，你的天道之力种子还没有苏醒，你还没有掌握天道之力，所以你还拥有杀死天罚的机会，这可能就是天道的安排吧。”

　　此时我的心境之力，已经又把那天罚仔细探查了好几遍，几番查探下来，我基本已经确定，他的确已经被魔心掌控着意识，而且他的意识里真的没有本心。

　　很难想象，这魔心怎么做到把天罚本心完全泯灭的。

　　我忽然想到了我们来这里的目的，追查梅河案和鬼蜮案背后的老道士，这是那个老道士的地盘，会不会是那个老道士帮着天罚魔心把天罚的本心给处理掉了？

　　如果真是那样的话，我觉得就说得通了。

　　这么一想，我也是问了一下大梁渠是不是这样，大梁渠脸色有些难堪，不过很快他就道了一句：“是又怎样，在我看来，天罚的魔心要比本心坚强多了，他的本心太过软弱了，他的善只会换来欺骗和伤害，倒不如一不做二不休，直接‘恶’起来，等我们重新夺回了天道的控制权，我会把这人间变成地狱，让恶相互争斗，直到所有的恶消失殆尽。”

　　这大梁渠疯了。

　　此时它又说了一句：“不是有这样一句话吗，‘梁渠鸣，兵戈起’，那我就让这世界变得真的处处兵戈！”

　　这大梁渠真的疯了！

　　我深吸一口气道：“你这大家伙，跟我们家小梁渠比起来差的太远了。”

　　“小梁渠？”

　　大梁渠愣了一下，开始四下搜寻，我就告诉它说：“可惜它今天没来。”

　　大梁渠道：“哼，辛亏它今天没来，否者我先吃了它。”

　　我脑子里又闪过那句话，大梁渠疯了。

　　没有做太多的交流，大梁渠和前爪忽然又甩了起来，直接对着神君、仙极老祖和无支祁打去，这次三个家伙都没有施展神通抵挡，因为在那铁链上竟然莫名的缠绕上一些闪电。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　随着闪电不停地闪烁，铁链所到之处，全部被电成了焦土，不少黑烟升起来，顿时让我们周围的能见度变得极低。

　　不过好在，我们可以通过竹谣的香气，以及我强大的心境之力和慧眼探查清楚周围的情况，并及时共享，所以这烟雾并不影响我们的战斗。

　　大梁渠铁链上天罚之雷来自它肩膀上的天罚无疑。

　　要消除这些雷电，必须得把天罚和梁渠分开。

　　想到这里，我就把九招龙剑和摘云手一起运作，直接快速地对着梁渠肩膀上发动了突袭。

　　无支祁最先反应过来，立刻用水柱配合去挡大梁渠的铁链，以掩护我前进。

　　而神君和仙极老祖则是分别从两边打出黑气和金光去攻击大梁渠的侧翼。

　　我在他们三个掩护下，终于冲过了梁渠的铁链，然后飞快地挥出青仙鬼剑，一剑青衣对着天罚之子砍了下去。

　　天罚的实力有多强，我窥探不到。

　　他看到我青衣一剑，只是微微抬起手，伸出食指和中指，直接把我的青仙鬼剑的剑尖给夹住了。

　　“嗡！”

　　一股爆炸的余威直接在我的青仙鬼剑上炸开，我的整个右手被震的有些发麻，差一点我就松手，把剑给扔了。

　　这剑是我师父留给我的，说什么我也不会丢掉它。

　　“啊！”

　　我怒吼一声，使劲握着青仙鬼剑，然后左手毫不吝啬的一击神临打出去。

　　“轰！”

　　我这神临正面击中天罚的胸口，天罚的身体“嗖”的一声倒飞了出去，同时因为这爆炸是在梁渠的耳边，所以梁渠的身体也是被神临爆炸的余威轰的一个跄踉，直接向侧面倾倒。

　　“嘭！”

　　天罚的身体重重地砸在山体上，直接在山上砸出一个大坑来。

　　大梁渠的身体则是忽然一歪“轰隆隆”地摔倒在地上。

　　同时大梁渠的眼睛，忽然迷糊了一下，看来是被炸的不轻，爆炸一侧的大梁渠的耳朵忽然开始往外冒血。

　　大梁渠第一次负伤了。

　　我的神临可以伤到他。

　　我这边自然也不好受，巨大的余威把我弹飞了回去，我飞了一百多米才勉强停下来，我的同伴门，也是被神临巨大的余威打的纷纷退后。

　　甚至徐铉正在研究的青石棺，也是被余威退的向远处又滑动了一段距离。

　　第一次神临，收效不错。

　　“滋滋滋……”

　　天罚砸的大坑位置上忽然响了起来，一团又一团的雷电不停的蔓延，不一会儿，一个黑影从坑里钻出来，他的身体被一股闪电缠绕着，他扭了一下脖子，看起来并未受伤。

　　看到那天罚竟然没有受伤，我心里不禁“咯噔”一声，这可是我能用出最强的招式了，如果这都伤不了天罚，那我还有办法杀他呢？

　　“轰隆隆……”

　　天空中忽然飘来无数的黑云，黑云遮住了天空，电网密集。

　　我感觉到一股结界产生，直接把我们这里围了起来，我们这里现在与外界隔绝了。

　　帝君、人王和我爷爷，他们短时间是探查不到这里的。

　　甚至是徐铉把王俊辉救出来后，王俊辉的请神术也会失灵。

　　面对强大的天罚，我看到的只有绝望。

　　不过很快我就又反应过来，天罚身上的天罚之雷并不能主动攻击我们，只能被动的防御起来，甚至那些防御都是不受他控制的。

　　而之前大梁渠锁链上的天罚之雷，就好像我青仙鬼剑上的天罚之雷一样，都是在我们不自觉的情况自动附着上去的。

　　大梁渠和天罚肯定在某些方面还有着联系。

　　我忽然又想起一件事儿，天罚的雕像在刚被我们发现的时候，他并不是天罚的模样，也没有天罚的神通，之后它逃到了梁渠的肩膀上，那梁渠捏了一个指诀，天罚才露面。

　　所以只要切断它们之间的这种联系，我们就有办法打败天罚了。

　　可现在，我们把它们两个分开了，梁渠也被我们打倒了，可天罚的神通却没有减小，而是提升了不少，看样子天罚和梁渠之间的连续，不是身体接触那么简单，肯定还有更深的，我们暂时没有发现的联系。

　　是心境之力？

　　还是命气？

　　还是其他我们不知道的？

　　没有答案。

　　天罚从那深坑里出来后，直接对着大梁渠这边飞了过来，大梁渠甩了一下脑袋，身体又像不倒翁一样，从地上弹了起来。

　　它的爪子不停地抓挠自己的耳朵，看样子它的耳朵被我神临的余威炸的很难受。

　　回到大梁渠肩膀上的天罚笑道：“没想到，你的本事还真不小啊，竟然能打出那样的攻击，我还是有些小看你了。”

　　“你靠近我的时候，我就可以感觉到我们之间的天罚之雷相互制约，只要杀了你，我的神通就会完全恢复，到时候，我把这里所有人的杀了，用你们来祭奠我沉睡了千年的神通苏醒。”

　　天罚说着，大梁渠直接跳起来，对着我这边砸来铁链。

　　我毫不迟疑，直接挥着青仙鬼剑去挡。

　　见我出招，神君和仙极老祖同时大喊：“李初一，你疯了吗？”

　　“当！”

　　在我青仙鬼剑和巨大铁链碰到一起的时候，我的身体就被一股强大排斥力给撞走了。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　无数闪电在我青仙鬼剑和锁链接触的时候四散飞射，这些闪电全部都是天罚之雷，不受我的控制，同样也不受天罚和梁渠的控制。

　　我比较倒霉，一道闪电直接打在胸口，我顿时感觉胸口一股被灼伤的剧痛，同时我的胸口的衣服也是烧了起来。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，我一下就受了内伤。

　　我为我的鲁莽和冲动付出了代价。

　　不过我也是弄清楚了一点，大梁渠身上的天罚之雷并不是源源不断的，每次和青衣剑招碰撞后，那铁链上出现短暂的放电，也就是刚才的雷电四射的情况，要恢复的话，需要一分钟左右。

　　这一分钟天罚之子身上的雷电也是消失的。

　　这就是我们发动有效攻击，并取胜的时机。


第1155章 杀心，心魔

　　发现了那个时机，我也是立刻通过竹谣的香气分享给这里的每一个伙伴。

　　就算是发现了这个时机，可想要取胜，对我们来说还是十分的艰难的，就算是没有那些雷电，大梁渠一个就能够拖住我们所有人了，现在又多了一个天罚，我们的处境就变得更加糟糕了。

　　现在的天罚虽然没有他全胜时期那么恐怖，可他的本事我们刚才也看到，两个指头就可以化解我的青衣，他的神通最起码要在三重天仙之上。

　　另外，他的天罚之雷虽然用不了，可他体内的天道之力却是完好无损的，如果他要用天道之力对付我们的话，我们这边也就只有神君和仙极老祖能够暂时应付一下了。

　　我重重地摔在地上，又是一口血喷了出来，我飞快地呼吸，太极图飞快就将我的气息给调顺了。

　　而这个时候，其他同伴趁着梁渠和天罚身上没有天雷的时候，飞快地发动攻击，只是它们的攻击全部没有取得成效，很轻松地就给梁渠和天罚给化解了。

　　挡下了我同伴们的攻击后，天罚看着我笑道：“你小子还真是有胆识啊，只可惜，你的本事也就到这儿了，刚才那一击神力的神通，你就能打出那一下吧。”

　　此时我已经从地上爬了起来，我没有回答天罚地回答，而是直接把手中的青仙鬼剑指向他道：“如果咱们两个只有一个可以在今天活下去的话，那个人是我，不是你，邪不胜正！”

　　天罚“哈哈”大笑道：“你这口气不小啊，只可惜，你没那本事。”

　　说话间，天罚和梁渠身上的天罚之雷又恢复了。

　　我必须冒险再一次用青衣的招式，给它们放了电才可以，有天罚之雷的保护，我们更没有取胜的可能了。

　　想到这里，我毫不犹豫，直接飞快对着大梁渠肩膀位置猛刺过去，我的目标不是天罚，而是大梁渠的锁链。

　　此时天罚似乎不想让我的青仙鬼剑再击中锁链，便直接从梁渠的肩膀上跳下来，直接沿着梁渠的前臂向我这边滑行了过来。

　　此时我左手早就捏好了一个混沌炽日，天罚沿着梁渠的手臂滑下，然后脚尖在巨大的铁链上猛踩几下，直接站到了被梁渠挥起来的铁链的最顶端。

　　天罚再次伸出食指和中指想要夹我的青仙鬼剑。

　　见状，我身体飞快一翻，没有先用剑刺，而是先把左手的混沌炽日扔了出去。

　　天罚直接挥着拳头对着我的混沌炽日砸去。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸我的混沌炽日直接被砸开，无数混沌火向我们这边喷射而来，可不等它们靠近我，又在我意识的控制下，反扑向天罚。

　　这次天罚没有去挡，因为梁渠随手一挥铁链，站在铁链顶端的天罚就跟着铁链一起躲开了，那些混沌之火直接撞到了梁渠的皮肤上，简单地灼烧了几下后，就熄灭了。

　　看来天罚有神通可以熄灭我的混沌火，想要用混沌火烧它，也不太现实。

　　我这一剑青衣追着那巨大的铁链而去，这个时候，神君一道黑雾，仙极老祖的一道金光也是一同打过来。

　　它们在旁边限制梁渠铁链的挥动，所以那铁链只能向我这个方向飞来。

　　此时无支祁，也是飞快地召唤水柱，无数巨大的水浪对着大梁渠拍了过去。

　　此时无支祁也是飞快地捏动指诀，口中的飞快吐出两个字，“威”和“锁”，我知道无支祁要用花拜佛案子中锁恶龙的招式了。

　　一团又一团的水柱对着梁渠的四肢锁去，梁渠挣扎着挣断那些水，可新的水立刻又补上去。

　　无支祁的这招式可是连三重天仙的恶龙都能锁住，锁住梁渠一段时间，应该可以吧？

　　我正这么想的时候，天罚忽然出手，他飞快捏了一个指诀，然后对着无支祁的水柱锁链打去一道白色的光亮。

　　那白色的光亮在碰到水柱后，那些水柱直接“咔咔”地结成冰，而后梁渠使劲一挣，所有的冰块锁链全部碎掉了，无支祁的神通失灵。

　　不过无支祁这些牵制也是给了我时间，我青衣一剑已经又斩在了那锁链上。

　　“当！”

　　一声碰撞之后，又是数到天罚之雷散开，这次我有了准备，飞快地躲闪，天罚之雷就没有再打中我了。

　　反倒是有几道天罚之雷对着梁渠那边飞去，它的身体巨大，躲闪起来会有麻烦，全部由天罚出手帮去挡了下来。

　　这就让我更加坚信天罚之雷可以伤到梁渠的推断。

　　只要我们制服了梁渠，那天罚神通肯定锐减，说不定还会变成刚才的那没有脸的雕像，到时候，它岂不是要任由我们宰割了？

　　我心里想的这些很美好，可想要实现，还是太难了，我们根本没有办法在两个家伙在一起的时候制服梁渠。

　　这次碰撞，我准备比较充分，所以我后退距离并不长，闪过一段距离，我第二剑青衣召唤出来，翻身回去准备对着梁渠再发一击。

　　“真是难缠！”

　　天罚冷哼一声，捏了一个指诀又对着迎了上来，我深吸一口气，左手的龙息、凰火、仙气一击、混沌炽日一连串地扔出。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸的声音犹如鞭炮声响一般密集。

　　这样的攻击也是起到一点的效果，他的速度慢了一些，不过还是挡在了我的面前，我这一剑，还是没办法攻击到梁渠。

　　就在这个时候，我发现天罚的表情变了一下，主动向后退去，很快我就感觉到，我身后有两股能量飞来，擦着我的肩头飘了过去。

　　正是徐铉的锁仙链。

　　徐铉操控着锁仙符站到了我的身后，同时王俊辉那边也是提着牙骨剑冲了过来。

　　看来徐铉已经破解了那神锁符印。

　　同时枭靖和林森也是脱险，只不过这两个人，好像被在棺材内锁的时间有些长了，身体暂时没有什么行动能力，贠婺就留在那边照顾他们。

　　看着徐铉和王俊辉站到我身边，我心里瞬间踏实了许多，我们三个人合力可是过了很多道坎的，今天这天罚和梁渠也不会难倒我们的。

　　徐铉逼退了天罚，我也没有继续攻击，因为梁渠也是已经收回了锁链，进入了防御态势，我这一剑斩下，也斩不到它的身上。

　　此时无支祁、神君和仙极老祖也是各自散开，他们与我、王俊辉和徐铉形成了一个包围圈，直接把梁渠和天罚围在中间。

　　梦梦、安安和阿一则是站到我身后不远处，准备在合适的时候帮我。

　　天罚看了看徐铉，然后道：“你竟然在这么短的时间内破解了神锁符箓的奥妙，你的天资真是非常不错。”

　　徐铉笑了笑道：“多谢夸奖了！”

　　王俊辉那边手中的牙骨剑挥动了几次，乾坤道印也是动了起来，虽然请不了神，可乾坤道印下面的很多神通，也是威力非凡的。

　　天罚看着王俊辉也是皱皱眉头说：“你是青衣的人，没想到，没想到，今天真是逮到不少有背景的家伙啊。”

　　几句废话的时间，天罚和梁渠身上的天罚之雷再一次恢复了，我之前所做的努力又白费了，看来我只能冒险再去打一次了。

　　此行徐铉也是道：“我和俊辉会配合神君、仙极老祖和无支祁去抵挡梁渠和天罚，你想办法攻击锁链，去掉天罚之雷，然后出绝招把梁渠打倒。”

　　绝招！？

　　我的绝招就是神临了，目前来说我还有两次的机会，如果剩下的两次机会依旧没有建树的话，那我们白瞎了。

　　此时神君和仙极老祖忽然对视一眼，然后也不和我们商量，同时出手对着天罚攻击了过去。

　　神君召唤出一团黑雾，而仙极老祖则是浑身闪着金光，两个老家伙身上的气势忽然也是暴增了一个档次，这一变故让我有些猝不及防。

　　神君和仙极老祖要发威了吗？

　　在他们逼近天罚的时候，神君先道了一句：“你这心魔占了我们老朋友的身体和神通，今天我就替我们的朋友抢回来！”

　　听到神君的话，天罚“哈哈”了起来道：“朋友？如果我没记错，当年可是你和仙级一起联手配合帝君、人王一起将我打败的吧？你们就是那样对待朋友的吗？”

　　神君冷笑道：“我们曾经是做过很多对不起朋友的事儿，可经过千年漫长的封印，我们已经认识到自己的错误，我们现在要做的就是弥补，还有，你不过天罚的心魔罢了，我们的朋友是天罚本心控制下的意识，不是你，所以你没资格用责备我们的语气说话。”

　　听到神君的这一番话，天罚的表情变得异常愤怒：“我就是天罚，天罚就是我，你们所对我所做的一切，我记得很清楚，什么本心，什么魔心，还不都是天罚，不要再为你们犯过的错找借口了。”

　　没想到神君和天罚竟然吵了起来。

　　仙极老祖则是直接道：“神君，你跟一个心魔那么多废话干嘛，我们两个合力用天道之力去压制它，你应该也觉察到，因为初一的制约，他的天道之力并不强，这是我们的机会！”

　　我的存在制约着天罚掌握天罚之雷，难道还制约他掌握天道之力的力道吗？

　　如果我是天罚，可能也会起杀心！

　　有了这个想法，我心中忽然“咯噔”了一声，难不成我心魔也被唤醒了？


第1156章 天罚的本心

　　关于我自己的心魔，我一直没有什么体会，我的心境之力虽然一直出问题，可却从来没有出现过心魔侵体的情况，这对修行的人来说也算是比较少见的了。

　　难不成说，我没有心魔吗？

　　这是不可能的，因为只要是人，只要有想法，那就肯定会有心魔，只有修到后期，本心驱散了心魔，或者心魔侵蚀了本心，这时候人的心中才会有只有一种“心”存在。

　　比如现在的天罚。

　　神君和仙极老祖同时发威，直接在梁渠肩膀上和天罚缠斗在一起，虽然两个老家伙合力使用天道之力暂时与天罚斗了个旗鼓相当，可我能看出来，这一切都是表明的现象。

　　天罚的身体是经过特殊处理，他比神君和仙极老祖现在的身体要强很多。

　　神君和仙级老祖一直在追求重新塑体，它们塑体后就会拥有原来的身体，然后恢复原来的神通。

　　而天罚的身体却不是他自行塑体而来的，而是别人为他造的，这身体成长速度要比神君和仙级老祖塑体快很多，所以这个时候天罚也要比两个老家伙强很多。

　　只不过，天罚的身体永远都是这样了，就算以后他的神通完全恢复了，他也无法再拥有回自己的身体了。

　　只能活在那雕刻的特殊石像里。

　　神君和仙极老祖去压制天罚的时候，我们这边也没有闲着，王俊辉、徐铉和无支祁合力去抵挡梁渠，我这边则是在梦梦、安安和阿一的掩护下，挥着青仙鬼剑对梁渠的锁链的身体斩去。

　　“轰！”

　　随着无数天罚之雷的飞散，我们双方也是各自避让，这次有了伙伴们的帮忙，压力也是又减少了很多。

　　梁渠的锁链上没有了天罚之力后，我毫不客气的召唤出第二次神临，直接对着梁渠的腹部打去。

　　梁渠见我用的是左手，以为我用的龙息、凰火、混沌炽日之类的神通，压根没觉得我会打出第二次神临，所以这次梁渠正面结结实实吃了我这一击。

　　“轰！”

　　随着巨大的爆炸，梁渠“嗷”地痛苦了吼叫了一声，接着一股巨大的推力就把梁渠给炸飞了。

　　大梁渠的身体从地面上弹飞数十米，然后飞快对着后面的山体砸了过去。

　　天罚那边也是极其地震惊，他一边拖住神君和仙极老祖的攻击，一边扭头向我们这边看来，他满脸都是不可思议的表情。

　　在大梁渠被打飞的时候，天罚并没有飞出去。

　　此时梁渠和天罚分开了几十米。

　　见状，天罚就想着返回梁渠的身边，可神君和仙级老祖却是拼死护住，完全不给天罚机会。

　　天罚大怒道：“你们两个老东西难道不怕我把你们打回重修吗？”

　　仙极老祖道：“我们已经被封印了千年，再来一个千年又有什么可怕的，你也是天道之力的拥有者，我们之间战斗没有生死，只有胜负。”

　　我就说神君和仙极老祖为什么忽然这么不要命地冲上去，原来是他们之间谁也杀不死谁啊。

　　一千年的修行对他们这些活了几万年的人来说，可能就是弹指一挥间的事情吧？

　　这么一想，我忽然觉得自己在这时间的长河里是如此的渺小。

　　想这些事情的时候，我手上的动作并没有停止，我飞快地向被我打飞的梁渠追去。

　　这个时候徐铉的锁仙符也是飞快对着梁渠锁了过去，把梁渠的两个前爪给锁了起来，不过那梁渠落地后，立刻开始挣扎，刚绑上去锁仙链瞬间就被挣开了。

　　果然徐铉这锁仙符对付梁渠这种水准的神通者，还是有些不够看的了。

　　徐铉没有放弃，依旧控制锁仙符去干扰。

　　王俊辉和无支祁也是各自施展神通，去攻击梁渠，让其没有起身的机会。

　　无支祁依旧是用水柱，王俊辉的攻击也比较单调，就是远处打出几道道气。

　　很快我就到梁渠的跟前，我手中青仙鬼剑，斩出一剑青衣，直接对着梁渠的肚皮刺了下去。

　　而我刺的位置，正好是我刚才神临打中的位置。

　　“嗤！”

　　我这一剑直接刺进了梁渠的身体，整个青仙鬼剑都没入了梁渠的身体里，我这一剑带着天罚之雷的攻击，竟然完全无视梁渠的防御。

　　“噗！”

　　顿时一股鲜红的血柱从我青仙鬼剑刺中的伤口喷射了出来，我没有躲避，直接喷了我一脸。

　　“嗷！”

　　大梁渠发出极其痛苦的吼叫声。

　　它的身体也是在天罚之雷的电击下飞快地抖动了几下，瞬间它身上的气息就开始急速的减。

　　看来天罚之雷的确是梁渠的克星。

　　与此同时，我还能感觉到，大梁渠和天罚之间的联系正在减弱，看到这里我就忽然觉得自己有了取胜的希望。

　　就在这个时候，天罚忽然发力，在自己身体被神君和仙级老祖击中数下的情况下，才勉强脱身，对着梁渠这边飞来。

　　神君和仙极老祖也是赶紧跟过来。

　　不过他们的速度还是慢了天罚一些，天罚先一步过来，直接对着我打来一拳。

　　我连忙试着拔出青仙鬼剑，可令我惊讶的是，无论我怎办拔，都拔不动，不但如此，那青仙鬼剑自己自行地往梁渠的肚子里钻去，我拽都拽不住。

　　而这个时候，天罚又对我打来，我只好松开青仙鬼剑，回身去挡天罚。

　　此时的天罚已经暴走，他奋力对我打出一拳，面对那一拳，我只能用神临去挡去了，神临之外的其他神通怕是挡不下的。

　　我毫不迟疑，左手神临对着天罚的拳头打去。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声充斥了整个峡谷，我们旁边的几座山同时摇晃了起来，余威四散，我的身体“呼”的一声倒飞了出去。

　　我的伙伴们情况也是差不多，它们也是纷纷被这余威给炸飞。

　　“轰隆隆！”

　　随着余威的扩散，附近的几个山头全部被削下了五六十米的高度。

　　天空中的那些雷云也是瞬间被激发，无数的闪电落下，雷声滚滚响彻天际。

　　与此同时，同时一场倾盆大雨也是下了起来。

　　梦梦、安安、阿一全部在这余威中倒地，它们因为距离我太近，全部负伤，我这边也不好过，嘴里“哇哇”地吐血。

　　如果只是我一个人的神临的威力，那余威我还可以控制下，也伤不到我的伙伴们太多。

　　可这次碰撞，其中还夹杂着很多天罚的力量，都是我不能控制的，所以我和同伴都负伤很重。

　　徐铉和王俊辉也是摔到了泥洼里，两个人嘴里也是吐了血，落地后，两个人立刻做起来开始打坐。

　　我们之所伤的这么轻，也多亏了无支祁在我们后退的时候，用召唤了无数的水幕为我们抵挡余威，否则我们伤的更重。

　　神君和仙级老祖他们一个缩进盒子里，一个缩到神盘里，直接避过了爆炸的余威，等余威结束后，两个老家伙再显身，基本上没有受到什么伤害。

　　枭靖、林森和贠婺那边，因为距离较远，加上贠婺施展佛印抵挡，也没有受到危害。

　　再看天罚那边，他没有向我追来，而是直接跪在梁渠的身体上被我刺中的位置。

　　他手扶着伤口，想要把我的青仙鬼剑拔出来，可无奈我的青仙鬼剑已经彻底钻进了梁渠的肚子里。

　　就在这个时候，我的意识忽然联系到了青仙鬼剑，我试着用意识控制了一下，我的青仙鬼剑就在梁渠的肚子忽然划了一道口子。

　　“嗷！”

　　大梁渠愤怒地嘶吼一声。

　　天罚也是对着我怒吼道：“住手，你要再伤它一分，我就把你们这些人碎尸万段。”

　　看来这天罚的心魔也不是坏的很彻底啊。

　　我正这么想的时候，天罚忽然一拳狠狠地砸在梁渠的肚子上，然后就听他对梁渠道：“把那个东西吐给我，你已经要死了，别连累我！”

　　我还以为天罚的心魔是在关心梁渠，没想到他只是害怕自己受到牵连。

　　听到天罚心魔的那句话，大梁渠的眼睛中忽然流下了两行眼泪。

　　看着大梁渠落泪，我心中也是十分的难受，鼻子一酸，我竟然也跟着哭了。

　　我什么时候变得这么容易被感动了？

　　我忽然感觉自己神经中某根弦被触动了，同时我意识里也是立刻控制青仙鬼剑停止动作，已经不想再做出任何伤害梁渠的事情了。

　　此时我忽然有一种感觉，这个梁渠，我好像认识！

　　我们认识了很久，很久，我忽然觉得自己就是曾经的天罚！

　　我为什么会有这样的感觉？

　　难不成天罚的本心并没有被清除，而是单独去转世去了？

　　不对，他的魂魄还在，怎么可能转世呢？

　　难不成是天罚的本心在我很小的时候就附着在我的身体上了，此时我脑子里忽然闪过一段回忆，是关于我父母的，他们在出事儿之前，回家看过我一次，好像给过我一样东西。

　　那东西好像就和天罚的本心有关。

　　而且那段记忆被我父母下了禁锢，不知道为什么这段禁锢忽然开了！

　　我第一次在记忆中有了对父母事情的完整记忆，这也是我从小到大的第一次。


第1157章 第二次机会

　　在我那段记忆出现的瞬间，我感觉整个时空都凝固了，这里的一切仿佛都停止了。

　　记忆中的我还是一个很小的孩子，我躺在一张木床上睡觉，微风熏熏，我还不停咂着小嘴。

　　熟睡的我忽然醒来，因为我看到床边忽然出现两个人影，两个很熟悉的人影。

　　我激动地叫：“爸、妈，给我带好吃的了没。”

　　父亲笑着递给我一块糖果，捧着那颗糖，我满心欢喜，想到这里，我忽然觉得自己小时候真的是很容易满足啊。

　　母亲在旁边道：“初一，我们还有一样东西给你，这对你以后有很大的帮助。”

　　我接过糖果，然后揉揉眼问母亲要给我什么。

　　母亲和父亲对视了一眼，然后让我在床上躺好，接着她就一根针扎破自己的手指，开始在我额头上画了一些东西。

　　我问母亲是不是会疼，干嘛扎破自己的手。

　　她笑着说：“不疼，初一，不要问了，乖乖地躺好，等初一长大了就知道了。”

　　我说，好。

　　不一会儿的工夫，我就感觉一阵暖流进入我的意识里，那股暖流还在跟我说话：“没想到啊，我堂堂天罚的本心竟然要被你这个小娃子的意识给吸收了，也罢，这就是你的命，天道选中你自然有他的道理。”

　　那会儿我忽然有些害怕，因为有人在我脑子里说话。

　　不等我说话，母亲摸摸我的额头说：“初一啊，别怕，那个叔叔不是坏人。”

　　父亲也在旁边道：“初一，睡吧，等你睡醒了一切就好了。”

　　我的意识开始模糊。

　　就在我要睡着之前，我忽然听到母亲问父亲：“子逍，你说那个老东西会追过来吗，我们带走了天罚本心，捡了这么大一个便宜？”

　　父亲道：“怕是会追上来的，为了不连累初一和咱爹，我觉得我们需要远离他们，我们出事儿了不要紧，只要他们都好好的就好。”

　　母亲轻轻地“嗯”了一声。

　　我的回忆到这里也戛然而止。

　　很简短的一段回忆，可我却发现一个重要的线索，父母放入我身体的天罚本心应该是从一个“老家伙”那里捡漏捡来的，那个老家伙还会找我父母的麻烦。

　　而我们现在经历的所有事儿又跟梅河案、鬼蜮案背后的老道士关系。

　　难不成这个老道士就是我父母口中的老家伙，如果是，那杀我父母的会不会就是他！？

　　我忽然感觉一切就要真相大白了。

　　当然我这个推断，还不能确定下来，因为我手里的证据真的太少了。

　　不过我现在基本可以确定，继续追查这个老道士的必要性。

　　天罚本心，在我身体里无疑，只是天罚所有的记忆，我却没有，就好像他的本心早就被我吞噬了一样了。

　　难不成吞噬天罚的本心的不是心魔，而是我？

　　我这所有的想法看似很长，可却只是一瞬间的事儿，我想完这些的时候，天罚心魔还在不停逼流泪的梁渠：“老东西，听到了没有，把那个东西吐出来，留在你身上，迟早要被你害死。”

　　大梁渠流着眼泪想要说什么，可它微微张了一下嘴，却始终没有开口。

　　“嘭！”

　　天罚心魔又是一拳打在大梁渠的肚子上，然后怒道：“我跟你说话，你只在那里哭是什么意思，你难道真舍得我陪葬吗？”

　　大梁渠又是两滴眼泪流出来，我知道大梁渠心软了。

　　虽然不知道大梁渠有什么，可我却知道它要张嘴吐给那个天罚魔心了。

　　感知到这一切，我立刻大声喊了一句：“大梁渠你可别犯糊涂，他不是你认识的天罚，你救，你疼爱的，应该是天罚的本心才是，而你面前的这个家伙根本就是另一个人，你仔细想下，若是真正的天罚，你觉得他会这样对你吗？”

　　听我这么喊，大梁渠愣了一下，终于没有把所谓的东西吐出来。

　　天罚魔心则是微微起身，站在大梁渠的伤口上看着我道：“你这小子，死到临头了，还这么多话，好，我先杀了你。”

　　说罢，天罚魔心就要向我飞来。

　　此时我深吸一口气，直接用心境之力控制青衣从梁渠小腹的伤口中窜了出来，然后对着天罚魔心的后背刺去。

　　这一切梁渠都是知道的，可是它却没有去帮天罚挡，甚至都没有去提醒他。

　　天罚魔心则是早就意料了这一切，身子微微一晃，我的青仙鬼剑“嗖”的一声划过他的身边，然后径直飞回到了我的手中。

　　我身体往前一跳，长剑指向天罚魔心道：“你可记得李子逍和刘元珠。”

　　既然我父母带走了天罚本心，那肯定跟大梁渠和天罚魔心也接触过，我或许能从它们这里问出一些什么线索来。

　　听到我的询问，正向我这边走来的天罚魔心忽然愣住了，他看了看我说：“我就觉得你小子看着眼熟，难不成你是他们的后代。”

　　天罚的一番话就等于是承认了和我父母认识。

　　我立刻问：“我父母是不是给你造下这身体的老道士给杀了的？”

　　天罚魔心愣了一下笑着说：“哦，他们死了吗？他们从那个家伙手上抢走了我的本心，那个家伙去杀他们也是有可能的，这么说来，天罚本心又回到了那个老家伙手里，这样的话，我就放心了。”

　　我看着天罚魔心说：“我父母虽然死了，可天罚的本心却没有丢，而是在我这里。”

　　听到我这么说，天罚魔心忽然怔住了，大梁渠也是忽然来了精神一样，原来躺在泥洼的头颅微微仰起了一些。

　　大梁渠死死盯着我。

　　而我这边也是震惊无比，听天罚魔心的意思，那个老家伙还真的可能是杀害我父母的凶手啊。

　　过了几秒钟天罚魔心忽然道：“你是他们的孩子，他们把我的本心给了你？还给我！”

　　说着天罚魔心身上的气势暴增，然后把手伸出，对我做了一个讨要的手势。

　　我说：“我虽然确定天罚的本心在我的身体里，可我却无法将它交给你，因为我不知道如何把它从我身体里分离出去，它已经和我的身体融合了，或者说，他已经成了我身体的一部分。”

　　我说这些话的时候神君和仙极老祖也是同时怔住了，显然这些事儿它们也是不知道的。

　　跟我在一起这么久了，他们并不知道我体内有天罚的本心，这也不怪他们，因为我自己都不知道。

　　神君愣了片刻忽然道：“怪不得天道安排我和仙极老祖跟着你，原来天道是安排我们赎罪，你是新一代的天罚，同时也是上一任的天罚，我明白了，我终于明白了，天罚没有两个，只有一个，那就是你李初一！”

　　此时我忽然意识到了一个问题，如果按照天罚魔心所说，给他造体的那个老家伙如果真的杀了父母的话，那应该已经知道天罚的本心在我身上，那个时候我爷爷还不是很厉害，那个老家伙肯定有能力从我身上把天罚的本心抢回去。

　　或者干脆把我也杀了，可是他为什么没有这么做呢？

　　难不成杀我父母的根本不是那个老家伙！？他没有抢回天罚本心，那就是说，天罚本心不构成杀我父母的理由。

　　杀我父母的另有其人。

　　这么一想，我心中不由有些失落。

　　同时我也在思索神君的话，他说这个世界上只有一个天罚，那我们面前的这个天罚魔心怎么说，如果杀了我，他的天罚之力就可以恢复，那他就是天罚了。

　　此时梁渠忽然缓缓道了一句：“等了将近二十年，我终于明白了，上天这是给了天罚本心和魔心第二次交手的机会，如果本心战胜了魔心，那天罚就可以回归了，如果本心再败，那天罚就真的变成天罚心魔了。”

　　我则是看着梁渠道：“你心中的那个天罚不会再回来了，而且天罚的本心也从我身体里出不来。”

　　梁渠说：“在我看来，你就是天罚的本心，你赢了，就是天罚赢了，你是新的天罚，可终究是天罚。”

　　我有些不明白梁渠的心里的想法，不过我却是又道了一句：“我就是我，不是任何人，我是李初一。”

　　一番话说下来，天罚魔心也就知道我不肯乖乖交出天罚本心，就准备向我发动攻击，而这个时候，大梁渠忽然捏了一个指诀，那天罚魔心身上的气势飞速减弱。

　　肉化的身体开始萎缩，半边的脸颊迅速开始石化。

　　见状，天罚魔心回头看向大梁怒道：“你干什么，你要帮着外人杀了我吗？你信那个小子说的话，他的身体里有没有天罚本心还不知道呢？”

　　梁渠说：“之前那小子意识里有禁锢，我感觉不到，现在他脑子里的禁锢消除了，我就能感觉到了，他的意识里的确有李子逍和刘元珠带走的天罚本心，他们没有骗我，他们说总有一天会把天罚的本心送回到我的面前，他们真的做到了。”

　　说着梁渠的声音一冷继续道：“所以，你这天罚魔心，蛊惑我多年的家伙，可以去死了。”

　　“还有你那肮脏的身体，根本配不上天罚。”

　　天罚魔心“啊”地大吼一声，仿佛要做最后的挣扎了。


第1158章 本心在此，如何待你！？

　　天罚魔心一半的身体表层已经石化，他就要变回原来的模样，可就在这个时候，他身体的变化却戛然而止。

　　大梁渠也是怔了一下道：“没想到你竟然能够阻拦我切断你和天罚本源的联系，看来这些年你在那山洞里也没有闲着啊。”

　　天罚魔心看着大梁渠“哼”了一声说：“你觉得我真的心甘情愿受限于你吗，当初真不知道那个老家伙怎么想的，竟然会把我的本源体交给你保管，还给了你制约我的禁锢，如果没有这些限制，我早就可以按照他所说的，杀出去找帝君、人王报仇去了。”

　　大梁渠说：“因为你这性子会坏了他的大事，以你现在的本事，见到帝君和人王根本就是再被封印一次的事儿，完全对他们造成不了任何的威胁。”

　　“那样还会暴露了那个老家伙的行踪，所以他才把天罚本源交给了我保管，利用我对天罚的感情来制约我，也利用我来制约你。”

　　此时我忽然又想到一件事儿，我终于知道那个老家伙为什么没有去抢回天罚本心了。

　　我的父母可能真不是那个老家伙杀的，因为经过之前我了解到，我父母是因为发现了一个极大的秘密，后才被神秘人给杀掉的。

　　而这个秘密绝对不是天罚本心。

　　因为天罚的事儿，不会让将臣和他身边的神秘家伙费心，更不会惊动那个造神者。

　　充其量只是让帝君感觉头疼罢了。

　　所以，杀我父母的应该另有其人。

　　那个人杀了我父母后，整个灵异界都被惊动了，很多大家伙都把目光集中到了这件事儿，所以那个老家伙才一直没有对我下手去抢回天罚的本心。

　　再到后来，人王暗中把我保护了起来，他就更没有机会了。

　　更何况现在又多了一个我爷爷。

　　我心中不停地思索这些事儿，我感觉自己应该分析对了七八成。

　　此时那天罚魔心身上气势虽然锐减了不少，可依旧很强，他转头看了看我这边，然后又看了看梁渠道：“等我杀了那个小子，再来找你算账。”

　　说罢，天罚魔心又一次对我冲了过来。

　　神君和仙极老祖同时飞出，一道黑雾，一道金光对着天罚魔心打去。

　　那天罚魔心也是强势的很，两个拳头“嘭嘭”两下，就把神君和仙极老祖的攻击给打散了。

　　他的身体也不好受，冲向我的架势被拦住了，身体微微退后了一步。

　　此时的天罚魔心已经没有刚才那么强了，神君和仙极老祖完全可以轻松牵制住他了。

　　无支祁的水柱攻势在大雨中就变得更加厉害，天罚刚被神君和仙极老祖打退，无支祁的水柱就对着其撞了过去。

　　天罚魔心一时没有防御过来，整个身体就被撞飞了。

　　“嘭！”

　　天罚魔心的身体在雨水中被撞的飞起老高。

　　我在远处深吸了一口气，然后握着青仙鬼剑也是冲了上去。

　　天罚魔心身体被撞的左右横飞，好不容易控制自己身体平稳下来的时候，我的青仙鬼剑已经对着他的胸口刺了过去。

　　他伸出食指和中指，想要再夹住我这一剑。

　　我嘴角微微一笑，如果他敢夹住我这一剑，那他输了。

　　因为，我之前数次施展青衣的时候，已经在天罚魔心的周围留下了不少青衣剑招的力量，我这一青衣，打出会牵动那些力量一同起作用，会飞快打出第二次的青衣。

　　到时候天罚魔心肯定避无可避。

　　这招是我从东北曹家那里学来的，名为影蝶。

　　“当！”

　　那天罚魔心果然夹住了我的青仙鬼剑，我一下发力，天罚魔心周身的青衣之力再次凝结，直接对着天罚魔心的后背撞了上去。

　　“嘭！”

　　这么近的距离，这么快的速度，加上天罚魔心实力锐减，所以他没有防御好，直接被打的向我这边扑来，他夹着我的青仙鬼剑的手也是忽然松开。

　　他的胸口顺势撞到我的青仙鬼剑上。

　　“噗！”

　　我这一剑青衣，刺进了天罚的胸膛之中。

　　“滋滋滋……”

　　无数的天罚之雷沿着我的青衣长剑流进天罚魔心的身体里，他的身体迅速被这些雷网锁缠绕。

　　“啊……”

　　天罚魔心痛苦的吼叫，可无济于事，他的身体已经无法动弹了。

　　那些雷网先是由我的身体进入天罚魔心的身体，接着天罚魔心的身体里的天罚之雷忽然爆裂了一样向我袭来，沿着青仙鬼剑钻进我的身体里，然后附着在我的太极图上。

　　我的身体顿时犹如陷入烈火中烘烤了，滚烫无比。

　　“啊……”

　　我也是痛苦的吼叫了起来。

　　我和天罚魔心忽然一起大吼，两股声音碰撞发出“嗡嗡”的轰鸣声，让这里的雨水也是跟着抖动了起来。

　　与此同时我发现大梁渠身上也是忽然雷网弥补起来，而且那些雷电形成一条线传向天罚魔心的身体，再由那天罚魔心的身体传向我。

　　我立刻明白，这是我体内天罚本心，要把天罚本源收回来了。

　　有了天罚本源，我的力量会不会暴增呢？

　　如果会，那我距离追查我父母的案子就更加有保障了。

　　接着我就发现，那些天罚之雷在进入我的身体后，并没有全部集中太极图上，而是飞快地向我体内的天道种子流动，然后附着在天道之力的种子中。

　　难道说天道之力的种子现在就要苏醒了吗？

　　想到这里，我心中忽然激动了起来。

　　天罚魔心还在拼命地挣扎，想要挣脱我对天罚本源的吸收，可他的挣扎根本就是白费的。

　　我的青仙鬼剑就好像长在了他的胸口一样，他根本挣脱不了，他的手脚开始脱离。

　　“嘭！”

　　天罚魔心的身体直接跪了下去。

　　看着他向我下跪，虽然我身体被天罚之雷电的很难受，可心里却是很痛快，忍着痛苦我笑了笑说：“刚才你不是说要杀了我吗，看看我们今天是谁杀了谁？”

　　天罚魔心嘴角抽搐，身体石化的程度越来越高，他哆嗦地说了一句：“我不是败给了你，而是你体内的天罚本心，若是那个老家伙当初听我的直接在抽取天罚本心后，将其毁掉就好了。”

　　天罚说话的时候，表情显得极其的懊悔和可惜。

　　我这边则是“哼”了一声道：“如果没有那个老家伙趁着天罚没有恢复之前窃取他的本心，你这魔心也没有机会占据他的神通和本源吧？”

　　天罚没有回答我，因为他的整张脸已经完全尸化了，他在我的面前渐渐变成了那没有面容的雕刻模样。

　　他身上的力量正在一丝一毫地消散。

　　这样的过程大概持续了半个小时，我、天罚魔心和大梁渠之间的雷网才断掉。

　　我的伙伴们也是终于都松了一口气。

　　特别是梦梦和安安，一直担心地问阿一：“笨初一要是被电死了怎么办？”

　　跟着我一起经历天罚之雷洗礼的，还有竹谣和阿锦，不过我的身体承担了大部分的天罚之雷，所以她们并没有受伤。

　　此时我已经把所有的天罚本源都吸收了，只可惜我体内的灵力并没有增加太多，只是隐隐到了天阶五段的顶层，距离升段，还差了一点点。

　　这天罚本源直接附着到了我体内天道之力的种子上，而不是太极图上，不然的话，我估计能连升好几段，真是太可惜了。

　　神君这个时候在我意识里道：“初一，你应该庆幸你的天罚之力没有被太极图吸收了，否则的话，你将来获得天罚之力的契机也就消失了。到现在，上一任的天罚彻底消失，而你就是新的天罚了，唯一的天罚，所以你神相的时候，天罚之力终于就可以顺利苏醒了。”

　　我大概也明白了神君的话，我这次收获的是一个契机，将来天罚之力苏醒的奇迹，而不是升段。

　　这么想来，我的灵力到了天阶五段顶峰，也算是不错了，只要我努把力，说不定很快就可以升到天阶六段了。

　　此时我猛的一拔剑，青仙鬼剑，就从天罚魔心的身体里拔了出来。

　　“嘭！”

　　随着我拔剑的惯性，天罚魔修的雕像身体直接摔倒在了地上，然后“咔咔”几声碎裂成了十多块。

　　接着我就感觉到无数的地灵之力从那雕像上散掉，然后返回这附近的地脉中。

　　我就说这附近有水，为什么还会草木不茂，原来是地灵之气全部集中到了这块石头上。

　　相信再过几年这里肯定会变得水草丰茂。

　　至此，天罚魔心就真的彻底消失了。

　　我转头去看大梁渠那边，它躺在地上不动弹，我没有杀它的意思，反而是有很多的话要问它。

　　它和那个老大是直接打过交道的，说不定我能从它身上问出一些什么来。

　　还有，它说它要吃掉小梁渠，这又是为什么，这些都是我很想知道的事儿。

　　梁渠看着天罚魔心消失，主动开口对我说：“好了，现在你已经真的变成天罚了，等你再苏醒的时候，你可以掌握天罚之力，至于我，你若是要杀了我，我也绝对不会反抗，毕竟我这些年也做了不少的错事。”

　　“包括当年，我答应那个老家伙抽取你的本心，这些都是我的错，是我被仇恨蒙蔽了心智，现在我悔悟了，所以你对我做什么，我都不会反抗。”

　　我看着大梁渠说：“天罚本心在我的身体里，你觉得我会如何待你！？”


第1159章 大小梁渠

　　听到我的那句话，大梁渠沉默良久，眼角又是落泪。

　　它知道，我是不会杀它的。

　　我没有立刻去大梁渠那边，而是先确认了一下我的同伴有没有事儿，在确定他们的伤势不是很严重后，我也才放下心来。

　　此时我已经也是让阿锦回到了命理罗盘中休息，竹谣的话就去把我的同伴们分别救治了一下。

　　我这才缓缓走到大梁渠的身边道：“我有几个问题想要问你，希望你能够如实回答我。”

　　大梁渠说：“你是天罚，我又怎会对你隐瞒？”

　　我毫不迟疑，它和天罚当年是如何被解除的封印，又是如何遇到的那个老道士，还有怎样遇到的我的父母。

　　我一口气问了这么多的问题，梁渠也没有厌烦的意思，而是缓缓从泥洼里爬起来道：“我们接触封印，实属偶然，是当时一个所谓的人类的考古队发现了我们，无意中毁掉了封印的关键部分，然后我就苏醒了，所以我便带着石棺飞走了。”

　　“我和天罚冲破了封印，自然惊动了帝君，他就开始派人搜寻我们，恰好那个时候，我们碰到了那个老道士，他的实力极高，怕是不比帝君和人王差。”

　　“他帮我们隐藏这里，并设下极强的结界，还为天罚造体，他说，只要天罚进入这个身体了，四十年时间便可恢复原来的实力，就可以找帝君和人王报仇了。”

　　“我当时真的很想天罚去拥有那副身体，因为那千年的封印，让我心里很气闷，我恨不得马上就把帝君和人王碎尸万段。”

　　“可天罚却拒绝了，他说封印了他数千年，现在他出来了，想到第一件事儿不是报仇，而是如何把天道更好的维持下去，他说帝君篡权，可他并不是一无是处，至少几大灵异分局把灵异分局治理的井井有条，比昆仑当权的时候强多了。”

　　“虽然其中还有很多的瑕疵，但并不是不可以弥补，所以天罚想要去帮帝君。”

　　听到这里，我忍不住道了一句：“他那么轻易地就放下了仇恨吗？”

　　梁渠说：“谁说不是呢，天罚放下了仇恨，可我却没有，我想要报仇，我想要杀了帝君、人王、仙极老祖和神君，我甚至想要毁掉所谓的天道。”

　　“我那个时候刚从封印里出来，被仇恨蒙蔽了双眼，所以那个老道士就蛊惑我，他说，让天罚暂时入魔，这样就可以报仇了，等报仇之后再把天罚的本心还回去，这样天罚还可以重掌天道，做回他高高在上的天道维持者。”

　　“我当时就动心了，我不但想要报仇，更想着天罚坐回自己原来位置，我不想他屈服帝君，所以我就和那个老道士合力摘取了天罚的本心。”

　　“为了取得我的信任，天罚本心他保管，天罚本源则是交给了我，让我可以用它来制约天罚心魔，因为心魔肯定报仇心切，不懂克制，需要我约束着它。”

　　“可就在这个时候，我们这里来了几个人，其中就有你的父母，你父母单独去见了那个老家伙，好像是打赌什么来着，那个老家伙竟然输了，把天罚本心输给你了父母。”

　　“你父母离开了那里，不过却也答应要对那里发生的一切保密。”

　　“在你父母走后，那个老家伙嚷嚷着要去找你父母讨要回天罚本心，然后就走了，之后就再也没回来了。”

　　“我知道的就这么多，再多的就不知道了，那个老家伙是谁，长的什么样，我全然没有见过，因为他和我们见面的时候，脸上总是戴着一个惨白色的鬼脸面具。”

　　“我在这里待了将近二十年，我在等天罚的力量的恢复，而在这个过程中，我看着天罚的性情一天变的比一天陌生，我渐渐发生了动摇，可我并没有放弃报仇。”

　　“直到你们过来，在战斗中让我看清楚了，天罚魔心的真嘴脸，我才知道，原来的天罚已经被我给毁了，我心里很懊恼，很后悔……”

　　大梁渠没有继续说下去，后面的事情我们都亲身经历了，也不需要它再说了。

　　此时竹谣也是给我的同伴们救治完毕，现在跑过来给大梁渠治伤。

　　这件事儿说完了，我就问大梁渠：“还有件事儿，你好像对同类有着很深的敌意，这是为什么？”

　　大梁渠道：“因为我曾经收养了一个人类的孩子，被同类驱赶，它们甚至吃了我的孩子，我身为梁渠，可我心里却是深深恨着这个种族。”

　　“所以我见到大的梁渠就是杀，见到小的吃，从无例外，这也是为什么现在世界上没有剩下梁渠的原因，在天罚维持天道的时候，我已经把这世界上的梁渠杀的不多了。”

　　这梁渠的报仇心里还真是强啊。

　　也难怪它会被那个老道士利用。

　　我深吸一口气对大梁渠说：“那些仇恨都多少年了，你还放不下吗？因为你，梁渠一族都要被灭族了，还不够吗？”

　　大梁渠沉默了一会儿小声说：“够了，放心好了，你若如天罚一般待我，我也会像保护原来天罚一样保护你，以及你身边的每一个人。”

　　保护我？

　　保护我身边的每一个人？

　　我心里猛然有些激动，这么说来，大梁渠要加入我们的队伍了？

　　接下来我们和大梁渠又聊了一会儿，聊不出更多的线索了，我们就凑到一起休息。

　　此时枭靖和林森已经恢复了。

　　王俊辉、徐铉、梦梦、安安和阿一气息也是顺了过来，不过要是想要完全康复，那必须再回去静养十多天才可以。

　　至于大梁渠，伤的比较重，不过它的承受能力很强，立刻又站了起来，看样子它自由活动是无碍了，当然，它要是完全恢复，那需要的时间就更长了。

　　接下来我们又在这边查探了一下，同时也对枭家悬案查探了下，我们也是很快就清楚了。

　　当初枭家有一个厉害的神通者，是跟着我父母一起来过这里的，我父母发誓要隐藏这里的秘密，可那个神通者却是起了歹心，私下安排一些人想要来这里盗取天罚魔心的身体，结果却是被大梁渠所杀。

　　后来事情败露，那个神通者想要亲自过来出手，也是被大梁渠灭杀。

　　至于人搜索不到这里的情况，是因为大梁渠有着极高的隐匿神通，所以这里的事情就成了悬案。

　　而且那个时候，这山洞也是完全被堵上的。

　　我问梁渠，为什么我们这些人过来，它却肯显身了，它说，因为它感觉到了天罚的力量。

　　我问它为什么偏偏对林森和枭靖下手，它的回答是：“因为他们两个最弱。”

　　听到梁渠这一点回答，林森还好，枭靖则是有些不服气。

　　虽然不服气，可枭靖却没有再说什么。

　　至此，这里所有的事情基本都搞清楚了，我父母的案子终于也是又往前推进了一步，虽然距离最终的真相还有很远的一段路要走，可走着总比原地踏步的强。

　　我们在这边休息了一天，梁渠就托着青石棺，然后又拖上我们直接回西南去了，当然枭靖没有跟着我们一起，他直接回了华北分局。

　　随着这个案子的结束，上一代天罚已经身殒的事儿便在灵异界的高层中传开了。

　　不知道会不会因为这件事儿，引的帝君和人王来找我。

　　这次回西南，我们带回一只巨大的梁渠，这也是让蓬莱驻地的不少人大吃了一惊。

　　在知道这梁渠和原来的天道维持者天罚有关系后，吃惊就变成了敬畏。

　　而后他们又知道，梁渠现在跟了我，它们看向我的眼神就又狂热了很多，因为我总是能给他们带来惊喜。

　　带着大梁渠回来，康康就吓了一跳，它一直躲在竹楼上，不敢下楼来和梁渠玩，甚至连梦梦和安安呼叫康康，康康都不肯下来。

　　徐若卉抱着丫头，也是鼓励康康，让它下去，康康却是摇头说：“它，是坏人，我记得它，我的父母死的时候，它也在场，我感觉到，它好可怕……”

　　难不成，大梁渠杀了康康的父母？

　　听到康康这么说，大梁渠直接在竹楼前面匍匐了下去，它对着竹楼的康康道了一句：“对不起，之前大肆屠杀梁渠，的确是我的错，如果是我杀了你的父母，你想要报仇，我绝对二话不说。”

　　此时康康忽然道：“不是，你没有杀我的父母，是你，是有人要杀我的父母，你把我和父母分开，你直接把我扔进了冰川里面，我在那冰冷的地方睡了不知道多少年。”

　　听康康说到这里，大梁渠愣了一下道：“你是神族内战时期的那只小梁渠？你的父母被神族的军队屠杀，你傻乎乎要贴上去，我在战场上救了你，也是在那次的战场上，我救下了天罚，可因为你在我后背上没有爬稳掉进了冰川里。”

　　“我以为你死了，没想到你竟然活了下来，数万年了，没想到还能看到你，而且，你还是和原来的个头差不多。”

　　“我明白了，这是上天在给我机会，几万年前我救下了你和天罚，然后丢了你，养大了天罚，现在我丢了天罚，却找回了你，我明白了，是天道在给我机会，让我赎罪的，你是天道给我赎罪的机会！”


第1160章 西北的局势

　　听到大梁渠的一番话，我也终于是放心了，它和康康之间没有仇恨，反而有一段很深的缘分，也可以说大梁渠是康康的救命恩人。

　　徐若卉那边也是转头对康康说：“康康，那个大家伙曾经是要救你，不是故意把你扔进冰川的，你别怕，它不是什么坏蛋。”

　　梦梦和安安也是再次招呼康康过来，同时跳上梁渠的后背，蹦蹦跳跳，示意这里很安全。

　　在我们的极力劝说下，康康才从木楼中走出来，不过它还是很谨慎，跳下木楼之后，它迈着很小的步子向大梁渠跟前走去，梦梦和安安使劲招呼它。

　　大梁渠依旧匍匐在地上，前爪缓慢地动了一下想要去迎接康康，可它的前爪上却是绑着一些铁链的，那“咣啷啷”的铁链声音就吓了康康一大跳。

　　顿时康康的尾巴和浑身的毛都竖了起来，那样子格外的招人喜爱。

　　见状我就走过去，把康康抱起来，然后一下跳到大梁渠的跟前，再将它放到大梁渠的前爪上。

　　康康见我在旁边，也就没有那么担心了。

　　大梁渠这个时候眼泪再次潸然落下，它的眼中全是悔恨，这些年对仇恨的执迷，它已经完全的放下了。

　　接下来大梁渠就说：“接下来我会教你很多的本事，你的体形估计在接下来一段时间也会暴增，到时候你就可以成为真正的梁渠了，而不是现在这样，跟个小狸猫似的。”

　　康康和大梁渠之间的最后一丝隔阂终于也是打破了。

　　接下来，王俊辉、徐铉、林森就各自回去修养，我则是让蓬莱老祖在西川给大梁渠安排的了一个住处。

　　对于大梁渠住在西川，蓬莱老祖也是十分乐意的，因为大梁渠的实力远在之上，而且大梁渠活了数万年，懂很多事情，他要是有什么不懂的地方还可以向大梁渠询问。

　　我这边也没有忙着出案子，因为我在这次行动中多少也受了一些伤，还是要好好调理一下，然后等我的三次神临同时恢复了再说。

　　我能老老实实待在西川，徐若卉自然也是愿意的很，这样我就可以好好的陪陪她和丫头。

　　接下来几天，其他四大灵异分局的老祖纷纷打电话过来，询问是不是真的养了大梁渠的事儿。

　　这件事儿枭靖在旁边看着呢，华北分局知道了，其他三个分局自然也瞒不住，所以我也直接告诉他们，大梁渠我是养了，反正天罚已经死了，大梁渠也不会去找谁报仇的，让他们不用担心。

　　华北分局的凰枭老祖答复很简单，只要不威胁他们枭靖的利益，我养什么他们也不管。

　　华东龙家的龙万天则是更简单，直接对我表示了恭喜。

　　西北秋家的秋家老祖是管的事儿越来越宽了，可能是因为我把梁渠放在西川，距离他们西北比较近，所以他特别的反感，一直建议我除掉梁渠，还说梁渠是遗祸，如果不除掉，后患无穷。

　　我懒得理秋家老祖，直接挂了他的电话，并把那个号码拉黑。

　　东北的天灵老祖的口吻和秋家差不多，不过从天灵老祖的话中，我还听到一股酸溜溜的味道，大概是羡慕我们西南实力增长太快了，想要说几句蛊惑我的话，让我杀掉大梁渠。

　　我自然不会上当，也是把电话挂掉了。

　　几大灵异分局的老祖都惊动了，可帝君和人王却没有消息传来，他们的表现好像根本不关心这件事儿似的。

　　又或者说，这件事儿他们已经知道了，他们只是觉得没有必要再来找我。

　　外面的事情解决了，我们西南内部，也是出现一小股不同的声音，他们深信“梁渠鸣，兵戈起”的传言，极力反对西南分局养大梁渠。

　　对付这些声音，蔡邧也是有一套，他直接把传这些消息的人祖宗三代都查了一遍，确定没有异心，只是单纯害怕传言的，就直接调到西川来伺候梁渠，让他们感觉下梁渠是不是很可怕。

　　对于别的分局安排过来那些有意挑事的，蔡邧一不做二不休，直接废了修行，扔回他们所在的分局。

　　而这次处理的人中，西北分局的偏多，足足有七个，东北的一个，华北的一个，华东的没有。

　　这引的我们和西北分局的关系进一步恶化，我们分界线的合作的案子也是全部停了下来。

　　我知道这是西北分局向我们施压，要我们退步。

　　可面对这些，我只给了蔡邧下了一个命令：“斩草除根！”

　　于是，蔡邧就加派人手，在我们内部彻查了一下卧底的事儿，西北安排在我们内部的小情报网瞬间崩溃。

　　这是秋辰川归顺我们西南后，我们和西北闹的最大的一次矛盾，而且还有越闹越大的趋势。

　　此时西北分局的人还神经兮兮的从从臧海一派出发到龙城去惹事，结果被汶麟带着龙族给揍了。

　　我把那件事儿调查了一下，没有臧海一派的人插手，全部都是西北一些自以为是的修士。

　　转眼就的夏末秋初，这些天我的伤早就养好了，我没有接什么案子，因为西北分局最近几乎天天在找事，搞我的有些烦闷。

　　终于有一天，蔡邧对我说：“初一，我觉得西北如果主动滋事，我们可以杀他们几个修士，灭下他们气焰，最近他们做的太过分了，不止一次的到我们西南抢案子了，甚至还出手打伤我们西南的弟子。”

　　对于蔡邧这个提议，海懿和素月也是同意。

　　蓬莱老祖和龙城的汶麟也是附议，他们都觉得我们一直被动防御会被视为软弱。

　　我其实很不想和西北把事情闹大了，因为秋辰川和张三姆都是来自西北分局的，还有臧海一派也算是我们的朋友，他们现在属于西北的势力。

　　一旦和西北的关系闹的太僵了，肯定会让他们心中不好受的。

　　可如果不想办法制止西北分局行动的话，那我们西南分局的损失也不小。

　　想来想去，我还是觉得要给西北分局一些颜色看看。

　　不等我下达这个命令，王俊辉主动找到了我，他说，他最近正好要去西北走一遭，就让他去做一个说客，帮我们西南和西北分局调节一下紧张的关系。

　　我想了想也同意了，不过在王俊辉动身之前，我告诉他道：“我们西南分局虽然一直让步，可并不软弱，你告诉西北分局的那些当权者，如果再咄咄逼人，那就等着西南和西北开战吧。”

　　王俊辉点头说：“初一，你放心好了，咱们的关系，我肯定是向着你的。”

　　我又道：“最近我们和西北闹的厉害，你又和我走这么近，这次去西北要小心啊。”

　　王俊辉说，让我放心。

　　王俊辉这次去西北，就把李雅静、小柽瀚和林森也带上了，王俊辉这么一走，我、徐铉和他的铁三角也是又一次散开了。

　　西川这边少了小柽瀚和五仙，也是瞬间冷清了不少。

　　王俊辉走后，徐铉依旧没有着急去办自己的事儿，而是决定留在西川继续研究他的符箓。

　　他还开玩笑说，他这一辈子就要留在西川吃住我的，问我怕不怕。

　　我则是“哈哈”一笑。

　　徐铉现在已经算是我们西南的人了，他留在西南，对我们西南分局来说绝对是稳赚不赔的生意。

　　至于我，经过一段时间修养，身体恢复后，就准备继续查那个老道士的案子，可下一步怎么查，我却没有丝毫的线索。

　　本来王俊辉也是要跟我一起查老道士的案子的，可无奈他这次去西北是接到青衣一门的指示，所以他是不得不去。

　　我也说过要去帮他，可是被他给回绝了，他说，他要办的事儿是青衣一门的机密，等着他再回来，还会继续和我一起追查老道士的案子的。

　　王俊辉这次去西北出案子，把李雅静和小柽瀚也带上了，这就说明，那个案子可能不会太难，一个不太难的案子，会有什么秘密呢？

　　真不知道青衣一门整天在搞什么鬼。

　　王俊辉走后的一个星期，我这边就得到消息，西北在我们分界线上闹事的人终于都退去了，不但如此，秋天还主动给我打了一个电话，表示了一下歉意。

　　不过她说的很官方，让我感觉不到什么诚意。

　　但是听秋天的声音，她好像也有很多的无奈。

　　纵观整个灵异分局，目前来说好像就只有我们西南和东北两个分局最稳定，像西北、华北和华东都存在了内部争斗的情况。

　　西北的局势经过长达一个月的动荡终于在王俊辉到西北后稳定了下来，我心里也是松了一口气。

　　而这个时候，我忽然意识到一个问题，王俊辉这次带着一家老小去西北，是不是就专门为了去做说客呢？

　　青衣一直在暗中维持天道，不求功，不求名的，他们肯定不想看着我们西南和西北打起来，所以就给王俊辉下了去做说客的命令？

　　我这么一想，太极图就给了我肯定回答，是！

　　如果是这样的话，青衣为什么要把这事儿视为秘密呢？

　　这一天，我正在考虑这些事儿的时候，龙万天给我打来了一个电话，我问他做什么，他只说了两个字：“借龙！”


第1161章 西南智囊

　　“借龙？”我下意识重复了龙万天说的两个字，然后诧异道：“你们华东龙家养的龙应该也不少吧，你找我借龙，龙兄，这实在让我太过意外了。”

　　龙万天这才继续说：“初一，我也不跟你拐弯抹角了，我这次并不是代表我们华东分局给你借龙，而是代表我自己，我需要向你借一条成年的龙，最好是灵智极高，并拥有一定实力的。”

　　我问龙万天借龙要做什么，他沉默了一会儿说：“给我们华东的龙族的一群小龙做老师，你也知道我们这边的情况，龙被我们养成了宠物，他们基本丧事了龙族的本性和技能，再被我们养下去，我们华东的龙族就要真的灭绝了。”

　　我说：“可以让你们华东的龙到我们西南来上课啊。”

　　此时我也算是变得老奸巨猾了，只要那些龙族过来了，就有被我留下的可能，无形中也算是增加了我们西南的实力。

　　龙万天一下就明白了我打的主意，在电话那头笑了笑道：“圣君，你变得比之前狡诈和世故了，我知道你的顾虑，你是怕我打你西南的龙的主意吧？”

　　我笑了笑说，是。

　　龙万天继续道：“初一，说真的，如果没有我们龙家其他长老家族的阻拦，我真的有心把我们华东龙族全部交给你们西南来培养，龙族在我们华东这边，完全就是鸡肋，摆设，根本起不到任何作用。”

　　“相反，如果放到你们西南，有其他龙族加以培养，那将来肯定非同凡响。”

　　“可那些家伙毕竟是龙，极其珍贵的龙，虽然没什么战斗价值，可我们这边的长老家族还是不愿意放弃它们，他们甚至野心勃勃地要培育出一支和你们西南龙城相抗衡的龙族军队来。”

　　听到龙万天这么说，我这边就“哈哈”一笑说：“我们西南的龙族可不是什么军队，虽然它们算是我们西南分局的能力，可我收留它们的初衷并不是为了增加武力……”

　　我说到这里，龙万天就打断我说：“神君，你是在标榜自己多高尚吗？你敢说，你没有想过借着龙族提升你们西南的武力吗？如果有，你就不要说那么多了。”

　　龙万天的这番话直接把我的话就给堵住了。

　　龙万天继续说：“初一啊，你就不要再和我打官腔了，我发誓，我不会打你们西南的龙族主意，我的目的很简单，只想让那些龙活的有尊严，活的像条龙，而不是一条巨大的‘虫’。”

　　不等我说话，龙万天继续道：“我知道借龙这件事儿不简单，你也不用立刻答复我，你找人商量一下，然后仔细斟酌一下，也跟龙城的那些龙族商议一下。”

　　我说，好，然后就挂断了电话。

　　我之所以没有立刻答应“借龙”，并不是我小气，而是华东不少长老家族对龙族其实有敌意的，若是这些年不是有龙万天和龙万山兄弟两个护着，华东肯定会有不少龙族枉死。

　　如果我派到华东的龙族出了什么差错，那这事情再被有心人以利用，那就等于是激化了整个龙族和华东分局的关系，甚至是龙族和人类的关系。

　　毫不夸张的说，那样的话，真的很可能会引发一场人龙战争。

　　另外我还担心一件事儿，那就是万一过去的龙族发现自己的同类在龙家备受孽待，回到我们西南之后跟西南的龙族一说，义愤填膺的龙族会不会冲到龙家去解救同类？

　　如果那样的话，矛盾也是升起来了。

　　所以这“借龙”的事儿牵扯甚广，远不止表面上借条龙，去当个老师那么简单。

　　挂了电话后，我就打电话急召蔡邧到了西川，我要和他当面把这件事儿好好商量一下。

　　蔡邧知道事情紧急，当晚就赶过来了。

　　在书房里坐下后，我问蔡邧要不要喝茶，蔡邧就说：“圣君，我们还是直接说正事儿吧，我来这里可不是为了蹭你一杯好茶。”

　　我笑了笑，就把龙万天“借龙”的事儿，以及我心中的担心，原原本本地给蔡邧说了一遍。

　　听我说完，蔡邧就开始为我鼓掌，我问他什么意思，蔡邧说：“圣君，你真是越来越有一方老祖的模样了，如果换做你以前的性子，你的朋友想你借什么东西，你肯定想都不想就答应了，可现在你成熟了好多，知道往更深的层面想了。”

　　我说：“我现在肩膀上的胆子重了很多，自然不能老为自己想，我要为更多人和事儿考虑，所以不想多点不行啊。”

　　我们简单说了两句，蔡邧就深吸了一口气说：“圣君，我心里简单想了一下，我觉得借龙这件事儿还是可行的，不过龙族人选方面，我们必须要严谨一些。”

　　我问蔡邧，我的那些顾虑怎么办？

　　蔡邧说：“这个其实不用太担心，我们挑选一条龙，在去之前，我们会把华东的局势，以及龙族在华东的处境，给它们讲一遍，说的越真实，越残酷也好，当然也不能让它直接对华东产生敌意，要把龙家兄弟对龙族维护也说出来，让它先知道在龙家，谁是敌，谁是友，谁可信，谁不可信。”

　　“我们还要告诉它，它去华东是教龙族本事的，只有龙族有了本事才能够自强，龙族自强了才能够自救。”

　　“我们还要告诉它，冲动行事的严重后果，灌输它龙族自救的想法。”

　　“如果真能成了，这对我们西南也是有大好处的。”

　　我问什么好处，蔡邧说：“试想一下，我们派去的龙族是老师，它教会很多龙族厉害的本事，那些龙族会不会好奇它们老师来自什么地方，如果它们知道有一个叫龙城的地方，会不会向往？”

　　“还有，龙家把整个龙族的教育教给了我们，我们可以给龙族灌输很多西南的思想，掌握了龙族的思想，那龙族在西南，在华东还有什么分别吗？”

　　听蔡邧说到这里我不由道了一句：“你的意思暗中策反那些龙族？”

　　蔡邧摇头说：“圣君，是教育，正确的教育，不是策反，我们派去的是教育家，不是间谍。”

　　听到蔡邧的这一番话，我一下变得豁然开朗，原来的问题也迎刃而解。

　　我自然少不了对蔡邧的一番嘉奖。

　　蔡邧则是笑着说：“圣君，说真的，你对西南的贡献简直太大了，我真怕有一天你高高在上的时候把我这个渺小的家伙给淡忘了，那样我就真的没办法做一个明相了。”

　　我对蔡邧说：“放心好了，你是我的智囊，我以后还会有很多问题要请教你呢，怎么会把你给忘记呢？”

　　“还有，你还是我的朋友，朋友怎么能把彼此给忘记呢，对了，你也别光顾着处理这些事儿，有空的时候多来西川走走，我给你找个好师父，你也该提升一下自己的本事了，我的好明相。”

　　蔡邧也是对我笑了笑。

　　接着我和蔡邧又讨论一下，应该让哪条龙过去，想来想去，我觉得还是让是汶麟去最合适，现在龙城的形式已经稳定了，那里还有黄文坐镇，所以它暂时不在那边也是无妨的。

　　再有汶麟对我很忠心，还有它的智慧也绝对过关，派它去应该很合适。

　　有了这个想法，我就立刻派弟子去龙城把汶麟请了过来。

　　蔡邧也是在西川住了一天。

　　第二天汶麟过来，我和它说了几句话后，我也是让蔡邧和汶麟做了一番交谈，对于汶麟这个“人选”，蔡邧也是很赞同。

　　接下来我和蔡邧就把该说的事儿和汶麟交代了一遍，听到我们说的话，汶麟愣了一会儿道：“让龙族自救，我们为什么不直接救它们出来呢？”

　　可能人龙之战，导致生灵涂炭的严重后果又给汶麟分析了一遍。

　　说完后我又补充道：“别的不说，华东是曾经有龙宫城，是龙族的故乡，你真的愿意看着龙族在自己曾经最繁荣的一块土地上灭绝吗，或者说你忍心看着龙族放弃那一块土地吗？”

　　汶麟想了一会儿道：“好，圣君，我答应你，我会按照你所说的做的，我会做的很有分寸！”

　　蔡邧不放心，又把细节上的一些事情给汶麟说了一遍。

　　接下来几天蔡邧没有离开西川，而是在这边住下，他把搜集来的华东的情况给汶麟讲了一遍，甚至把华东主要的长老实力，都一一分析给汶麟。

　　汶麟还没去华东，就差不多把华东的权力机构认全了。

　　蔡邧有这么多华东的情报，我也是深感佩服，不用说，其他几个分局肯定也有不少我们西南分局的卧底，而那些卧底，应该是蔡邧、素月和海懿他们安排的。

　　我总觉得我们西南分局越来越正规，越来越强大了。

　　想到这里，我忽然觉得，我应该加强蔡邧身边的保护力量，他是我们西南的智囊，如果他出事儿，我们西南的所有政务可能会陷入瘫痪。

　　这么一想，我就立刻把银狐和赤狐召回，让它们守在蔡邧的身边，尽量二十四小时保护蔡邧的安全。

　　在“借龙”这件事儿的时候，蔡邧还跟我说了一件事儿，那就是七彩岛妖族进驻察隅的事儿。


第1162章 南宗五祖

　　蔡邧主动提及察隅地区的事儿，我不禁问他怎么了，是不是出了什么状况。

　　蔡邧说：“状况倒是算不上，根据我得到的情报，萝妖婆婆、萝妖王派到察隅的地区的‘人’并没有和那里的妖魔有太过密切的接触，它们只是不停地探查那边的情况，好像在为更大的事情做准备，我总觉得它们在察隅另有所图，并非延续兽类妖族那么简单。”

　　萝妖婆婆和萝妖王在察隅地区另有所图？

　　不等我说话，蔡邧问我：“圣君，你看，我们是不是安排人更近一步的监视七彩岛妖族的一举一动呢？”

　　我仔细斟酌了一下道：“监视肯定要是监视的，这毕竟是在我们西南的地盘上，不过别做的太过分了，毕竟萝妖婆婆和萝妖王是我很好的朋友。”

　　蔡邧说：“这个你放心，我知道该怎么做。”

　　接下来我们就没有再提察隅的事儿。

　　几天过后，蔡邧给汶麟交代的差不多了，我们感觉汶麟也能够胜任华东龙族“老师”了，我才给龙万天打了一个电话。

　　龙万天接了电话，直接问我考虑的怎样了，是，还是否。

　　我告诉龙万天说，是。

　　他立刻高兴道：“初一，真是太感谢你了，我们华东龙族有救了。”

　　龙万天虽然这么说，可我心里知道，他城府也不浅，肯定会做一些应对措施，防止我们对华东龙族的“渗透”教育。

　　这些都是避免不了的，我们能不能成，就要看谁更技高一筹了。

　　这件事儿商量好了，我就准备亲自送汶麟去华东，一来是为了给汶麟撑门面，二来是为了向华东长老家族表示我对汶麟的重视，警告他们看在我西南老祖的面子上，不要为难它。

　　我这次跟着汶麟去华东不是去出案子，所以徐若卉也没有太多担心，也没有什么好嘱咐的。

　　这次去华东，我身边只带了五鬼。

　　华东分局那边对我这次前去也是格外的重视，我刚一进华东的境地，龙万山和红魔就过来迎接我了。

　　我知道这也算是一种保护，他们害怕龙家一些长老家族出来捣乱，把我惹怒，然后带着汶麟离开了。

　　和龙万山、红魔打了招呼，他们两个就领着我们一直往华东更深处飞去。

　　一路上，我就让他们也上了汶麟的背上，问了他们一些有关华东的近况。

　　龙万山没有什么防备，直接跟我说，还是那样，几个长老家族天天斗，烦都要烦死了。

　　说到这儿的时候，龙万山忽然打住，然后对我说：“对了，初一，我们龙家最近接了一个案子，我正在查，有没有兴趣跟我一起，我们很久没有出案子了。”

　　龙万山这是故意在叉开话题，我估计是他在来之前，龙万天交代过他的，一些事儿要瞒着我，不能说，比如说龙家的近况。

　　我对案子并没有多少兴趣，不过还是下意识地问龙万山是什么案子，要他亲自出手去查。

　　龙万山说：“是这样的，初一，‘北七真’你熟悉吗？”

　　我说：“全真七子，道家北派的代表，主张先性后命的修为，我曾经在长生雾一案中对其做过深入的了解，怎么了，难不成这件案子和北七真有关？”

　　龙万山道：“这个案子和北七真齐名的南五祖有关，道派分南北的时候，不光北宗道派人才济济，南宗也不让须眉，其中以张紫阳（张伯端）、石泰（翠玄子）、薛式（薛道原）、陈楠（翠虚）、白玉蟾（海琼子）五人最为有名，其并称南宗五祖，他们主张修行要先命后性。”

　　“这五个人的故事说起来的话，几天几夜都说不完，所以我们不能一一讲给你听，我们来说的其中的两个人，薛式和陈楠。”

　　“薛式，又名薛道光，薛道原，原本是一僧人，佛法高深，后来遇到石泰，石泰以道法禅宗说服薛式，薛式随即弃佛从道，成了南派道宗五祖之三。”

　　“薛式除了佛、道方面的成就高深外，他还有一样宝贝，你可知道？”

　　龙万山讲这些东西的时候，我觉得无聊，想法早就飘到十万八千里之外了，他忽然问我问题，我就被问了一个激灵，不过我一心多用，还是很快反应过来道：“不知道，薛式这个人，我有所了解，可对他的生平所知不多，更别说他有什么宝贝了。”

　　龙万山又问我：“初一，那你知道太乙刀和太乙剑吗？”

　　听到龙万山说出这两个兵器名字，我霎时间愣住了，太乙刀和太乙剑都是道家至高无上的法器，据说是三清留下的神兵，刀剑合璧便可天下无敌。

　　想到这个传说，让我不禁想起了“倚天剑和屠龙刀”的故事，所以嘴角不由上扬笑了笑。

　　或许金庸大师创作小说的时候，也是受到了太乙刀和太乙剑的启发吧。

　　龙万山见我在那里发笑，就问我在笑什么。

　　我说，没什么，然后问他：“你说的这件事儿和太乙刀、太乙剑有关吗？”

　　龙万山说：“准确地说，只和太乙刀有关，你应该也知道，太乙剑早就在姜子牙封神之后就消失了，只有太乙刀留传了下来，根据记载，太乙刀在人间也失传多年，后不知何故落到了薛式手中，薛式在传道的时候，将太乙刀又传给了陈楠，而陈楠并没有传给白玉蟾，所以太乙刀还在陈楠手中。”

　　我说：“陈楠是南宗五祖，怕是早就成仙了，他若是活着，实力肯定不弱，你难不成要从陈楠手中抢夺太乙刀吗？”

　　龙万山摇头说：“我们早就得到资料，陈楠已经不在人世了，而且在陈楠仙殒之前，他把太乙刀藏到了一个地方。”

　　我问龙万山什么地方，他说：“南宗五祖的起始之地，天台山。”

　　提到天台山，我就想到一个地方，赤城山玉京洞，那可是道家的第六洞天。

　　道家十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，这些地方都是出过大能修士的地方，而天台山的赤城山玉京洞位列十大洞天之六。

　　而排在第五的是青城山，也就是青衣一脉的起始。

　　只比青衣一脉排名靠后一位，这让我不禁对这个案子好奇心更足了。

　　不过龙万山是一个很不会讲案子的人，他说到现在，整个案子的线索乱七八糟，我想知道什么需要自己把里面的线索再进行汇总。

　　见我不说话了，龙万山又在旁边问我：“初一，怎样，对这个案子感兴趣吗，这个案子应该不会有什么困难，就当是一次寻宝之旅了，对了，如果找到了陈楠藏太乙刀的地方，刀归我们，而陈楠从薛式那里学来的太乙刀诀归你，如何？”

　　“太乙刀诀！？”难道这东西也是真实存在的，并非只是道教的传闻？

　　见我露出诧异之色，龙万山笑道：“宋朝年间，这天台山已经是我们华东分局的治地了，虽然那个时候，我们华东龙家还属于隐世家族，那会儿华东分局和现在的性质也大不一样，可在我们华东地盘发生的事情，我们还是有所了解的，我们家族中的人，也和陈楠接触过，他也向我们龙家的人展示过太乙刀的精妙。”

　　“虽然我们家族中去见陈楠的那位前辈也已经仙逝了，可他却留下一段笔记，其中清楚的记载了太乙刀的威力和刀诀的精妙。”

　　那刀诀我学来没用，或者可以将其给林森，林森最近一直处于瓶颈，说不定修行了太乙刀诀会更上一层楼呢。

　　这次我来华东，主要目的是送汶麟，至于案子的事儿并不要紧，就算找不到，我就当是游山玩水了。

　　见我并未太上心，龙万山苦笑了一声并未再说什么。

　　而就在这个时候，我就感觉到神君正在敲击我意识的大门，好像是有话要跟我说话。

　　我打开意识问神君想说什么。

　　他道：“初一，我记得你父母在出事儿之前也曾经寻找过太乙刀的下落，后来不知道何故他们放弃了，不过你父亲他曾经说过一句话。”

　　说到这儿的时候，神君忽然在我意识里打住了，我有些着急，就催促他赶紧说。

　　神君这才继续说：“你父亲说，太乙剑、太乙刀、打神鞭齐聚的时候，就是真相大白的时候，也是天机重现之日。”

　　“我当时问你父亲什么真相，他没说，我也不知道，仙极老祖也不知道，我觉得这灵异界在我、仙极老祖和天罚被封印后，肯定发生了大的变故，而那变故肯定就是你父母一直追查的事情。”

　　“不过那变故到底是什么，我说不上来，或许，帝君、人王、你爷爷都知道，或许他们也不知道。”

　　神君的这一番话让我瞬间有些云里雾里的了。

　　不管怎样，听了神君在我意识里的这一番话，我不再觉得龙万山给我说的这个案子可有可无了，我必须要出那个案子。

　　如果我能把我父亲口中所谓的真相搞清楚了，说不定我就能把杀我父母的凶手引出来，那样我就不用费力地去找他了。


第1163章 不确定的线索

　　可话又说回来了，如果我找到了所有的线索，破解了其中的真相，那个凶手真的主动找上门了，我的实力不够又该如何？

　　说到底，我不但要找线索，本身实力的提升也是刻不容缓了。

　　接下来我和龙万山、红魔没有再说什么，就是安静地坐在汶麟的后背上向华东进发。

　　当晚我们就到了太湖，我们的目的地是龙宫城，到了这边后我们直接潜水进去，等我们下到太湖湖底之下的龙宫城，发现这里的样貌跟我们上次来的时候又不一样了。

　　自从龙宫城的凶险被我们解决后，这里就彻底被龙家给占据了，他们重新建设了龙宫城，这里不但有龙家的一些驻地，还是龙家所有龙族的栖息地。

　　龙家称呼这里为新龙宫城。

　　很显然，这是有意要和我们西南的龙城比了。

　　只可惜这里的龙族并不多，而且都是一些失去龙族特性的龙，它们温顺如宠物，甚至有些龙连最简单的龙息和龙威都不会。

　　看到这些龙族的时候，我就感觉汶麟身体抖了一下，显然它感觉到非常的生气。

　　我在汶麟的后背上拍了几下，同时将一股心境之力打入它的体内，让它变得冷静了一点。

　　我们入水的时候身上已经穿上了鲛人的鲛绡，而且这些鲛绡不是我们第一次去鲛国的时候穿的那些了，而是鲛国后来特意派鲛人送来的新的鲛绡。

　　随着我们西南实力的增加，南海鲛国和我们的联系也是日趋紧密，说不定有一天，那南海鲛国就成为了我们西南分局的一部分了。

　　简单地乱想了一会儿后，我们就在龙万山和红魔的引领下继续往里走，走了没一会儿我们就又停了下来，因为在龙宫城道路的中央有几个人拦住了我们的去路。

　　他们不是敌人，也是来迎接我们的。

　　不过从他们和龙万山、红魔的对视我也能看出来，他们应该是属于龙家中另一个派系的，而且和龙万山、龙万天兄弟不睦。

　　在这龙家，我只跟龙万山和龙万天相熟，所以其他派系来讨好我，想和我建立关系，那是绝对不可能的。

　　所以面对那些人，我只道了一句：“要打架吗？”

　　我忽然说了这么一句话，让来迎接我的几个人瞬间愣住了，不过很快其中一个领头模样的老者就走出来对我说：“我们是来接你们的，你们是我们龙宫城的贵客，我……”

　　“不用了，我有龙兄引路就可以了，你们该忙什么，就去忙吧。”我直接打断了那个老者，然后拍了一下汶麟，汶麟就带着我们继续往前游去。

　　在水下说话，本来就需要用威势才能把话送的更远，而我刚才那一句话夹杂的龙威有些多，就让那几个老者怔在原地了，同时附近一些华东的龙族也是颤栗了一下。

　　我们一边往前走，就遇到了七八条的华东龙族，它们一脸惊奇地看向我们这边，我知道，它们其实是在看汶麟，它们从来没有见过这么大的同类，更没有见过这么有威严的同类。

　　走出了一段，龙万山就问我：“初一，你刚才那样和那些人说话，不怕得罪他们？”

　　我说：“我和华东的关系，就是我和你，红魔，以及你哥哥的关系，其他长老家族，我并不在意。”

　　其实我心里也清楚，如果我在龙万天、龙万山两兄弟和其他长老家族之间摇摆不定的话，我会逐渐失去两兄弟的信任。

　　为了一些虚情假意的人失去两个朋友，这可是得不偿失的事儿，所以我很坚定地选择站在了龙家兄弟这一边。

　　在这一点上，蔡邧也是支持我，在我来之前，他已经给我分析过我可能会遇到的情况，其中就有这一种，而我具体要怎么做，我和蔡邧也都是仔细斟酌过的。

　　虽然这一个细节我设计过，可我对龙万山，龙万天两人的朋友情意，可是不曾有任何设计的。

　　龙万山在听了我的那一番话后，就拍拍我的肩膀说：“初一，我就知道，你这个朋友我没有交错。”

　　很快，我们就到了龙宫城的腹地，这里有一个巨大的台子，龙万天就在台子上等我们，见我们过来，身后并没有跟着其他长老家族的人后，他的嘴角就微微扬起一丝笑意。

　　他笑的很真诚。

　　等我们到了这边后，相互打了招呼，龙万天就捏了一个指诀，对着那长宽几十米的台子一指，顿时台子上就闪出一道符印来，那符印一起，四周的水飞快散开，以那个台子为中心大概两百米多米的范围的水全部被排开，这里形成了一个巨大的水泡空间。

　　我知道这应该是“避水符”。

　　周边没有水了，我们身体也是顿时感觉轻松了不少。

　　此时中央那巨大的石台忽然分开，很快里面就出来很多的人，他们有的搬桌子，有的搭营帐，还有的上食物。

　　我知道，龙万天是要在这里给我们设一个欢迎宴席。

　　这宴会没其他长老家族的人，全部都是龙家的嫡系，所以我们之间的谈话也很随意。

　　我自然也是把汶麟介绍给了龙万天。

　　他对汶麟的能力和实力也是很满意，当下也是同意让汶麟执教华东龙族了。

　　接下来有些事儿没有细说，就是吃喝。

　　对于吃喝我兴趣不大，梦梦和安安却是兴奋的不行，不光吃，还不停地往自己小书包里塞。

　　吃喝的差不多了，我就问龙万天有关“太乙刀”案子的事儿。

　　龙万天笑了笑说：“看来我弟弟已经把这件事儿跟你说了，初一，你这次帮了我们大忙，我本来想着让万山自己把那个案子查一下，然后找到太乙刀的刀诀送给你的，没想到他直接邀你一起出案子了，真是一根筋儿啊。”

　　龙万山笑了笑没说话，红魔也是嫣然一笑。

　　这两个人的笑很有深意，我总觉得这些话，龙家兄弟好像也是排练好的，他们肯定是想让我去查那个案子。

　　再往深的地方想，如果龙家有那个线索，那陈楠仙逝这么多年，为什么龙家一直没去找，偏偏这个时候要找呢？

　　答案可能是这样的，龙家不是没找，而是没找到。

　　现在让我帮着一起找，是看重我相师的能力，当然他们肯定也找其他的相师试过，结果的话自然是没成功。

　　他们让我帮着找，多半也只是想试试运气罢了，而他们把这个案子说的这么轻描淡写，也是为了迷惑我，让我觉得这个案子对他们华东龙家不重要，这样我就可以少向他们提条件了。

　　当然这一切应该都是龙万天计划的，龙万山他没这么多的心眼，他只是单纯地听龙万天的话而已。

　　想到这里，我就对龙万天道：“没关系，这个案子我们一起出无妨，不过我有一个不情之请，如果真的找到了太乙刀，那有朝一日我要是需要它的时候，你们能不能借给我用一下，借用。”

　　龙万山一脸无所谓的样子，好像对太乙刀并不感冒，而龙万天思索了一会儿才说：“可以！”

　　得到龙万山肯定回答，我也是放心了。

　　这次如果找到太乙刀，我肯定不能强行将其霸占，不然铁定会得罪龙家，我可不想和龙家闹翻。

　　接下来我们没有在龙宫城多待，将汶麟留在这里，我和龙万山、红魔就离开了这里。

　　出了太湖，我们先在太湖的龙家别墅休息一天，趁着这个时间，龙万山正好让人送来一些案情的资料，我大致看了一下，基本都没什么用，其中对南宗五祖介绍很多，跟案情的直接关联不大。

　　把所有资料看了一遍后，我就得出一个结论，龙家确定太乙刀就在天台山这一片区域，可具体位置说不准，包括他们已经寻找过的位置，他们也不敢确认那些位置没有。

　　把资料看了一遍，我就头大了，这么不精确的资料，我还是第一次见，而且还是龙家这么大的一个家族给我的。

　　看完之后，我问龙万山，这么不确定的资料，他们是怎么确定太乙刀就在天台山地区的。

　　龙万山说：“我们其实也不太确定，只有我们龙家前辈的手记上写过一段太乙刀的记载，其他就没有了。”

　　我感觉自己被龙家给忽悠了！

　　这个案子基本等于是没什么资料，看来需要我用卜算的神通试试手气了。

　　能不能成，就看我接下来的一卦了。


第1164章 玉京洞的另一面

　　听到我说，我要通过卜卦的方式看下我们能不能够找到线索，他就好奇问我：“初一，你准备怎么卜算，不是需要有命气才能卜卦吗？”

　　我说：“你把你家前面的那本手记给我拿来，我不需要看太多，只需要看和陈楠相关的记载便可，我要模拟陈楠的命气。”

　　听我说完，龙万山直接愣住了。

　　红魔则在直接在旁边道：“初一，我虽然对相术了解不多，可也知道时间越久越难捕捉命气，更别说通过只言片语去模拟了，万一哪里出错，可是会耽误我们大把时间的。”

　　我说：“不是万一出错，而是百分之九十九的情况下都会出错，我们只有百分之一的机会算对。”

　　红魔好奇问我：“既然你都清楚，你为什么还要……”

　　我打断红魔说：“我是相师，我基本不会做自己没把握的事儿，到底是什么情况，我不能告诉你，可我向你们保证，我算不出就罢了，只要是我能够算出来的，绝对不会出错。”

　　我之所以敢说这样的大话，也是因为我灵台上的太极图的缘故，我刚才已经问过它了，有关太陈楠的线索，它能不能回答我，结果太极图的回答是肯定的。

　　只要我把对应陈楠的信息以“是和否”的形式向太极图发问，我就可以知道那些记载的准确性，有了准确性，我模拟出来的命气肯定也不会差太多。

　　再者，命气模拟出来后，我还可以问太极图我模拟出来的命气是不是对的，如果不对，那就算失败了，如果正确，我再以其卜算也不迟。

　　至于太乙刀的位置，我是无法通过“是和否”的方式去问出来的，对于太乙刀，好像我的太极图都感觉不到。

　　见我如此的肯定的回答，龙万山和红魔对视了一眼，然后龙万山就专门往家族里跑了一趟，三个小时后他才回到湖边别墅这边。

　　他带回来的不是那位前辈的原本，而是一个副本，我看是里面的内容，所以原本、副本什么的根本无所谓。

　　很快我就从里面找了到了有关陈楠的记载，陈楠师承薛式，而薛式曾为僧，后转入道，他的道家禅理中夹杂着很多佛家的理念，算是将道和佛融合到了一起。

　　上面记述了很多陈楠和龙家那位前辈讲的有关自己对道教禅理的理解，让龙家的那位前辈也是由衷的钦佩。

　　二人随即相交，后来龙家的那位前辈需要闭关修行，结果这一闭关就是数百年，等他再出来的时候，陈楠已经仙逝，陈楠在死前曾经给他写了一封信，说自己把太乙刀藏在了天台山，希望龙家可以派人守护天台上的气运。

　　这么多年过去了，龙家不单在保护天台山，还在不停地寻找太乙刀的下落，只可惜没有成效。

　　这里面对陈楠虽然有些记述，可具体事迹方面的描述却很少，基本上不足以成为我模拟命气的条件。

　　所以看过这份资料后，我不禁有些失望。

　　看来这个路子走不通，我刚才那一番豪言壮语等于是白说了，现在没有问题让我问，我这太极图自然也发挥不出效用了。

　　龙万山和红魔也没有嘲笑我的意思，而是在旁边问我还有没有其他的办法。

　　我思来想去就道：“我可以用你的命气试试，看看我们这次搜寻有没有线索，如果有，我会通过卦理找出最直接的找到线索的方法，可以让我们少走很多的弯路，也就预示着，我们将来的一段命理会发生改变，不知道你们是否同意。”

　　龙万山和红魔都没有意见。

　　我想了一会儿决定以龙万山的命气为引，去算太乙刀这件事儿。

　　本来我觉得可能成不了卦，没想到一番推敲下来，卦象很顺利的就在我的脑海里呈现了出来，是一个本爻的观卦。

　　风行于地上，是为观卦。

　　卦辞曰：盥（guan）而不荐，有孚颙（yong）若。

　　大概意思是，向神灵表示诚意，祭祀神灵，并不是需要一定要上供，有诚意就是尊敬。

　　也就是我们这次案子，首先要有一颗诚心，可这颗诚心是向着谁呢？

　　卦辞言明是神灵。

　　难不成太乙刀藏在某处可以祭祀神灵的地方？

　　天台山的佛道都很昌盛，有佛家的大寺庙，也有道家的洞天福地，难不成就藏在这些地方吗？

　　同时我这一卦中还看到，龙万山近神佛则有利，近功利反造害。

　　卦中还有道：“出外游览，不宜闲居。”

　　这些卦象显示都算是比较轻松的，大概就是让我们抱着一颗玩的心就可以了，不必在意损失，必要的缘分自然而然的就来了。

　　而那缘分可能藏于某个佛寺或者道观之内。

　　所以我们就顺着自己的本心去游玩便可以了。

　　这一卦算下来，我自己都有些蒙了，这线索太少了，算起来真是有些勉强。

　　所以算完之后，我就道了一句献丑了。

　　龙万山和红魔就说，让我注意休息，明天出发。

　　两个人走后，我感觉很郁闷，毕竟这次卜算有些太丢人，如果算不出来，我还可以说，其中另有玄机之类的话来搪塞一下。

　　可现在虽然算出来了，可却算了一个不伦不类，瞬间我就感觉成了民心河边的柳树下的算命先生，我甚至感觉是自己的卜算神通退步了。

　　我努力去感知刚才的一卦，可昭示出来的东西就那么多，多一点都没有。

　　生硬的卦辞，浅薄的印证，无法深入。

　　又推敲了一会儿我只能放弃。

　　此时神君就笑了笑道：“还在纠结那一卦呢？其实在我看来，你做的已经很不错了，你可知道太乙刀乃是和打神鞭齐名的神兵，你身上有几节打神鞭，你可以通过那几节打神鞭，推敲出其他的打神鞭在什么位置吗？或者一些相关的线索吗？”

　　我摇头。

　　神君继续说：“这就对了，你没碰太乙刀，更不知道太乙刀长的什么样子，你凭空用它和龙万山起卦，能够成一卦已经算是很逆天了，解不出更深的东西来，完全在意料之中。”

　　通道神君这一番话，我心中也是好受了许多了，懊恼的感觉也就少了。

　　次日一早龙万山和红魔就过来了，我们需要乘坐别墅里的一辆黑色轿车去天台山，龙万山不会开车，所以我就要充当一天的司机了。

　　天台山，现在已经是一个开发的很完全的旅游区了，现在这个季节，也算是旅游的旺季了，我们现在过去肯定很多人，调查太乙刀的线索肯定会有众多的不便，这对我们来说也是一个考验。

　　如果是在深山中出案子，我们所有的神通想怎么用怎么用，可在人流密集的地方，我们就要缩手缩脚的了。

　　天台上很多景区的名胜都是近年来修建的，所以里面藏有太乙刀的可能性不大，另外龙家也是打听过，在景区修建的过程中，开挖山体的时候，也没有挖出过类似刀这样的古物。

　　也排出了太乙刀早就被人挖走的可能。

　　一路上我们并没有太着急，反正也没有什么准确的线索，所以我们一路上走走停停，就当是出来玩了。

　　从苏州到天台山，我车子开了整整一天时间。

　　当然沿路我们还休息了不少时间，到了这边，龙家早就在景区给我们安排了房间，是一家还不错的酒店。

　　酒店的住宿安排好了，我们就开始到天台山各个景点去转悠，去拜佛，去敬神。

　　我们在这边住了三天，毫无收获。

　　包括这里的赤城山，玉京洞，这第六大洞天，也是早已没有了之前的仙气，这里被尘世间的俗气所然。

　　这里的灵气虽然相对其他地方还是多一些，可距离传说中可以修成仙佛的程度还是差了很远。

　　事实皆有变，道家的洞天仙府也有没落和消失的时候啊。

　　想到这里，我心中忽然有种说不出的感慨。

　　又在这边待了几天，还是没有收获，我就准备放弃了，因为在这里待下去也没有什么意义。

　　而在离开之前，我就准备和龙万山、红魔再去一趟玉京洞，只不过这次我们要晚上偷偷地去，我们需要在里面仔细探查一遍。

　　当晚，我们潜入玉京洞，这里面白天也有游客过来，残留的人气还很多，看不出丝毫的异样。

　　可我们往深的地方走了一会儿后，“呼”的一阵阴风忽然从洞的深处刮了出来。

　　我们顺着风往里面跑了几步。

　　结果就发现，这跟我们白天的时候就大不一样了。

　　我们眼前是一片幽兰色的璀璨世界，这洞里面的结构和布置也是跟白天判若两个世界。

　　这是怎么回事儿？

　　结界吗？不对，我白天来的时候很仔细的探查过，根本没有任何神通灵气，更别说结界了？

　　难不成我现在在做梦？

　　不对，这绝对不是梦，我可以很清楚地感觉到。

　　此时梦梦和安安已经跑到了前面，梦梦更是拿着霸王叉，想要把闪着蓝光的宝石从墙壁上敲下来。

　　“当当当！”

　　梦梦敲击墙壁的声音很快就在这洞里传开了。


第1165章 洞骸

　　听着“当当当”的声音，我瞬间也是反应了过来，连忙问梦梦干嘛呢。

　　梦梦一边敲，一边笑道：“这么好看的石头，我敲几块藏着。”

　　见状，安安嚷嚷着也要动手，我连忙跳过去，把两个小家伙提溜起来道：“别闹，我们是偷着进来的，万一把人引来就糟糕了。”

　　此时我把附近的情况看了一下，这洞的洞口已经不见了，在我心境之力和慧眼之下看到了，就是一大片湛蓝的空间。

　　这里的灵气还算充足，不过这些全部是阴灵之气，不是修道者可以用的纯阳灵气，这里好像更适合鬼修来住。

　　说起这些灵气安安倒是喜欢的很，我不让它和梦梦敲击墙壁上那些宝石了，它就蹲下去大口地吸收阴气，看起了十分的满足。

　　此时红魔和龙万山也是凑过来问我：“初一，你弄清楚刚才是怎么一个情况了，这洞怎么忽然就变了，我们完全没有防备啊。”

　　我摇头说：“我现在也是一头雾水。”

　　想到这里，我就把见多识广的神君和仙极老祖叫出来询问情况，两个老家伙相互看了几眼，就听神君道：“初一，人死了会变成什么？”

　　我说，尸体，魂魄变成鬼，也可能直接散掉。

　　神君道：“这就对了，我们现在所在的空间，就是那玉京洞的魂魄之中，这是一个和玉京洞不太一样的空间，这地方还有一个别名，叫做‘洞骸’，顾名思义，洞穴的残骸，也就是洞死了之后形成的。”

　　“洞骸！？”我还是第一次听到这个名次，心中不由诧异。

　　神君继续说：“说实话，这洞骸我也只见过一次，还是在人神大战的时候，我们去追杀一个神，那个神最后就藏到了‘洞骸’之中，这洞骸白天消失不见，晚上才会偶尔出现，没有机缘，跟上进不到其中。”

　　“我们当时追到了洞骸之中，杀了那个神，可在出去的时候却有些犯难了，我们在洞骸中整整被困了一个月，等着第二次洞骸和外界产生联系的时候，我们才从里面出来。”

　　听神君说到这里，立刻想到一件事儿，那就是我们望山的废弃苗寨出案子的，听过的落花洞女的故事，那洞神也是若隐若现，落花洞女的洞，也是洞骸么？

　　这么一想，我就问神君，是不是这样。

　　他对我笑了笑说：“差不多，不过那个洞神要比这个洞骸厉害很多倍，而且和将臣也是也有些关联的。”

　　我还准备细问，神君说：“那些事儿你以后会自己查清楚的，我现在给你解释不清楚，你还是想一下眼前的情况，这洞骸的开启周期不知道是多久，如果是几十年，甚至几百年的话，你就要遭殃了。”

　　听神君这么一说，我心中忽然一阵后怕，人神大战的时候，神君可是全盛的巅峰状态，那个时候他们都要等洞骸周期到了自行开启，更别说我们现在的实力水准了。

　　换句说，我们现在除了等周期，没有其他方式出去，来硬的是不行的。

　　不过我还是有些不死心，就问神君：“真的没有其他的方式出去吗？”

　　神君还没说话，仙极老祖道：“有是有，不过有一定的危险。”

　　我问什么方法，仙极老祖说：“很简单，直接毁掉这洞就好了，不过伴随的危险就是我们可能会因为这个空间的破碎，扛不住空间爆炸产生的威力，而丧命于此。”

　　“当年我们几个就是因为害怕出事儿，所以才在洞里安心等了洞骸的周期，幸好我们运气比较好，那洞骸的周期并不长。”

　　“我们从洞骸出来后，就直接把那个洞骸给毁掉了。”

　　我问怎么毁。

　　神君解释道：“洞骸，就是洞穴残骸的意思，无论这里面的空间怎么变，它都是在原有洞穴的基础上变化的，它原本的洞室不会消失，如果把它原来的洞室毁掉了，那洞骸也就跟着消失了。”

　　“洞骸和原来的洞室是相依相存的。”

　　“还有，这洞骸一般只有灵气极其充足的洞室‘死掉’后才能产生，一般的山洞，形不成残骸，最多是原本洞室的基础上多了有些阴森的属性罢了。”

　　我们深陷洞骸之中，我今天也算是长见识了。

　　我现在最担心的就是这洞骸活动的周期太长，我们从这里出不去，那样的话，徐若卉肯定会着急的要命，以为我抛弃她了。

　　想着徐若卉伤心的模样，我心中有些烦躁了，才在这里待了几分钟，我就感觉自己好像待了几年似的。

　　当然这种情绪完全在我的掌握之中，我的思绪依旧很清晰。

　　梦梦、安安两个小家伙一点也不担心出不去，直接在洞里蹿来蹿去。

　　此时龙万山和红魔则是显得有些焦急，他们开始沿着洞壁开始抚摸，试图找到一个出口。

　　此时神君又道：“别白费力气了，你们就算找到出口，那去的地方也是幻境，在你们找到洞口的一刻就说明你们已经中了洞骸的幻术，进到那个幻术中，你们就更难出来了，一直停留在幻术中，那即便是洞骸的周期回来了，你们再也回不到现实，你们会永远沦为洞骸的一部分。”

　　不等我说话，仙级老祖又问我：“初一，你知道世外桃源吗？陶渊明写的那个。”

　　我说知道，仙极老祖说：“那个发现世外桃源的人去的地方就是洞骸，那里的人全部生活在幻境之中，只不过那个人可能走运，从洞骸周期结束之前从洞骸中走了出来，他第二次去寻找的时候，洞骸在关闭期，所以就再也找不到了。”

　　神君在旁边解释说：“没错，洞骸和现实里的洞室交错是有一定的时间的，世外桃源那个交汇期限比较长，所以那个在里面待的时间长了，还能出来。”

　　“可我们所在的这个洞骸，它和真实洞室的交汇期比较多，只有几秒的时间，如果下一次周期来的时候，我们不能在几秒钟走出去，那就需要继续待在这个里面，所以我们要记好我们进来的位置，这也是我们在下次周期出去的出口。”

　　听神君这么说，我立刻用心境之力把这个位置做了一个标记。

　　此时又想起那个世外桃源的记述，不由感慨道：“本来我觉得世外桃源可能存在，可知道了洞骸的事儿后，我就觉得原来世外桃园真的只存在的幻境中。”

　　此时我忍不住又说了一句：“你刚才说，人陷入了洞骸的幻境中就出不来了，那发现桃花源的人，也深陷了幻境之中，他是怎么出去的呢，总不能就是运气二字就给解释了吧？”

　　神君说：“那个人早死了不知道多少年了，谁知道呢，除了运气，我想不到更好的理由了。”

　　经历的事情越多，我就越觉得任何事情都不是绝对的，这洞骸绝对也有可以出去的地方，而且很有可能就和幻境有关，可是要不要尝试一下呢？

　　我心中暂时还拿不定主意。

　　红魔和龙万山找了一会儿就招呼我说：“初一，反正现在出不去，倒不如在这个洞里找找，说不定会有太乙刀的线索呢。”

　　我说了一声“好”，不过并未立刻动手，而是把这个洞室大致结构看了一下，规模很大，比我们白天游玩的那个玉京洞要大上好几倍，里面的洞室也是更加的复杂。

　　而正在我探查这洞室结构的时候，我的脑子里出现找到了一个洞口。

　　我下意识道了一句：“完了！”

　　红魔和龙万山立刻问我怎么了。

　　我说：“我好像已经陷入幻境之中，没想到心境之力最强的我，竟然先进了幻境，不过我并没有感觉自己意识模糊啊，我发现那个洞口真的是幻境吗？”

　　我有些不相信，会不会神君和仙极老祖给我提供的，有关洞骸的资料是错误的？

　　这个时候太极图回答我，否。

　　两个老家伙提供的都是正确的，发现洞口的一刻，我已经陷入了幻境之中，我真的还有机会可以从这洞骸中出去吗？

　　这么一想，我心里还是十分担心的，因为外面的世界，我还有太多的舍不得，爷爷、徐若卉，丫头，以及我的伙伴们。


第1166章 只有我一个

　　我问出的那些话，红魔和龙万山自然无法回答我，因为我说的洞口，他们还没有探查到。

　　此时神君却提醒我说：“初一，那个洞口就是通向幻境的大门，无论如何你都不要迈入那扇门，不然你就再也没有出来的机会了。”

　　仙极老祖也是在旁边附和道：“是啊，初一，你一定要忍住心中的好奇，调息，静心，我们只要在这里等，等到这洞骸周期再出现的时候，我们就可以出去了。”

　　我没说话，而是继续用自己的心境之力向外查探，穿过洞口，我想看下那洞的外面是一个怎样的幻境。

　　这一探查我就发现，洞口的外面是一处幽静的峡谷，潺潺溪流，鸟语花香。

　　离洞口不远处还有一个不小的天然池塘，里面的游鱼清晰可见。

　　池塘的旁边有移动木屋，木屋看着崭新无比，好像是刚修建不久似的。

　　我往木屋里面探查，就发现里面桌椅摆放整齐，正门的木墙上贴着三清画像，三清画像前摆着类似条案的供桌，供桌上上放着香炉，香炉里并没有焚香。

　　在香炉的前面摆放着一把弯刀，那弯刀的弯度很大，就好像是一个月牙似的。

　　月牙弯刀？这不正是传说中太乙刀的形状。

　　据说太乙刀挥舞起来的时候，就好像月挂当空，闪耀无比。

　　看到这里我心中不由“咯噔”一声，而在太乙刀的旁边，还放了一本黄皮的书，上面写着四个字“太乙刀诀”。

　　这两样东西正是我们要找的！

　　所以在看到那两样东西，我就一下变得激动了起来。

　　我把我看到的告诉了旁边的人，神君就立刻道：“初一，你看到的一切都是幻境，是这洞骸制造给你的幻境。”

　　幻境？

　　可是我探查到的东西，在我的意识里清晰的呈现了出来，我能感觉到太乙刀上的灵气，更能感觉到那太乙刀诀的沧桑的年代感，那种感觉特别的真实。

　　除了太乙刀和太乙刀诀，那木屋、溪流、游鱼，都有一些虚幻，所以我推想，那周围的环境可能是虚幻的，可太乙刀和太乙刀诀却是真实的。

　　当年陈楠过来不是把太乙刀藏在了天台山吗，会不会那个时候洞已经成了洞骸，然后他把太乙刀藏到了这洞骸的幻境之中。

　　龙家的人没有找到太乙刀，是因为他们从来没有进入过这洞骸之中。

　　对，一定是这样！

　　想到这里，我把自己的想法给旁人说了一下。

　　龙万山和红魔立刻点头，表示同意我的推断，神君和仙极老祖相互看了一眼，也没说话。

　　不过很快我又想到一个问题，陈楠把太乙刀藏起来后，自己再仙殒的，他仙殒的时候，他的弟子白玉蟾为他埋了骨，这就说明陈楠在藏了太乙刀后，又从这洞骸中出去了。

　　那他是等洞骸的周期出去的吗？

　　我这么想的时候，太极图忽然回答我，否！

　　得到太极图的这个回答，我心里“咯噔”一声，如果陈楠不是通过那周期出去的，那这洞骸肯定还有其他出去的办法。

　　此时我又想起仙极老祖给我举的那个《桃花源记》的例子，其中记载的那个人，也是在入了幻境之中后又走了出去，仙极老祖说那个洞骸周期长，所以他才有出去的机会，可我却觉得好像不是那样，应该是那个人无意中撞到了另一个出去的办法。

　　我这么想的时候，就问仙极老祖：“你怎么肯定桃花源记中的那个人，是在周期内走出去，而不是找到了另一种方法，你去问过那个人吗？”

　　仙极老祖摇头说：“自然是没有，我是推演和猜测的，我觉得除了我的那种猜测，他应该没有可能出来。”

　　我说：“会不会你和神君给我提供的仙极洞的资料，不是完全正确的。”

　　想到这里的时候，我又问太极图，神君和仙极老祖给我提供的洞骸的资料是不是正确的。

　　太极图的回答是，否！

　　之前我问太极图，他们的资料是不是错误，太极图的回答也是，否。

　　这两者回答十分矛盾，可仔细一想，我就明白其中的缘由了。

　　太极图现在还比较机械，只能回答“是”和“否”，可如果我问的这个问题的答案是这样的：神君和仙极老祖提供的资料有错的地方，也有正确的地方。

　　如此以来的话，太极图的答案就会出现问题，就像之前的两次提问，它不全错，也不全对，所以太极图的答案都是“否”。

　　我把太极图给我回答跟众人分享了一下，神君和仙极老祖也是忽然不说话了。

　　不过从两个人的表情来看，他们似乎不愿意承认自己在对洞骸的认知上有错误。

　　毕竟他们曾经都是执掌天道的人。

　　此时龙万山就道：“初一，这么说来，我们可以进去拿太乙刀了？又或者说，出口就在那个幻境之中？”

　　我说：“极有可能。”

　　龙万山问我，要不要冒险去试一试。

　　听到这里，我又开始犹豫了，如果冒险进去，我们真的陷入幻境中再也无法出来的话，那该怎么办，我可不想一辈子见不到我的亲人和伙伴们。

　　见我犹豫，龙万山道：“不如这样，初一，你指引我和红魔进去，你不是能够看到幻境里面的一切吗，那你应该可以在这里和幻境中的我们进行沟通，到时候我们拿到了太乙刀，你再指引我们出来。”

　　听龙万山这么说，我就点头准备试试，如果龙万山陷入了幻境之中，我肯定也不会袖手旁观，我肯定会想办法救他出来的。

　　可要想什么办法，我脑子中却是一片空白，因为我对这洞骸，以及洞骸幻境的了解太少了，我根本不知道如何应对。

　　想到这里，我又开始犹豫了，我觉得不该让龙万山和红魔去，如果我到时候没办法救他们出来，又该如何？

　　所以我在点头后，又立刻的摇头。

　　龙万山也是看出了我心中的犹豫，他直接拉着红魔的手走到我面前说：“初一，你不用想那么多，如果我和红魔陷入了幻境之中无法出来了，就当我们进入了另一个世外桃源，这里没有喧嚣，只有我和红魔两个人，也是一件极美的事儿。”

　　说着红魔笑了笑，也是往龙万山身边紧靠了一步说：“无论在什么地方，有万山陪着我，就足够了。”

　　可我还在犹豫，龙万山就道：“初一，别纠结了，要不然你还有其他的办法吗？”

　　我说，我可以自己去试试。

　　龙万山摇头道：“初一，你是客，是我请你出案子的，如果你出了事儿，我怎么给徐若卉交代，怎么给你爷爷交代，怎么向整个西南分局交代？”

　　“毫不夸张地说句话，如果你出了事儿，整个西南和华东会变成怎样？”

　　我发现这个时候的龙万山格外的睿智。

　　不管是什么人，总有灵光一现的时候。

　　龙万山又道：“初一，我的任务就是太乙刀，如果我有了太乙刀的线索，而不去进一步证实的话，就算从这里出去，我心里也会感觉到对我哥哥的愧疚。”

　　龙万山接下来又说了很多话，我都没有去反驳，我被他说动了。

　　所以我就指挥着他和红魔沿着我心境之力和慧眼探查到的那个洞口走去。

　　这洞虽然很大，可走过去也就二十多分钟的时间。

　　到了那个洞口，我便通过心境之力告诉他们：“洞口就在你们正前方，你们看到了吗？”

　　龙万山和红魔一脸迷茫，同时摇头，龙万山更是直接说：“初一，这前面是墙壁，那里有什么洞口。”

　　难不成他们看不到？

　　我让他们往前走几步，试着能不能穿过那个墙壁。

　　龙万山和红魔照做。

　　他们走到洞口前面，用手去摸，结果他们的手好像被什么东西挡住了似的。

　　龙万山还用身体撞了几下，可依旧没有穿过洞口进入那幻境的趋势。

　　龙万山立刻对我说：“初一，不行啊，这墙壁，我们撞不破，这墙壁的后面真的有你说的那个幻境吗？”

　　此时我忽然有些明白了，这幻境是专门给心境之力超强的人准备的，只有心境之力到了一定的程度才能够发现那个幻境，也才能够从容进入。

　　一般人根本没有进入那个的幻境的能力。

　　这洞骸的幻境，和那个桃花源记中的幻境还是有很大差别的。

　　想到这里，我就说：“我自己进去试试！”

　　说罢，我就直接往那边飞了过去，神君、仙极老祖、梦梦和安安也是紧跟其后。

　　到了那洞口，我问旁人看的是什么，他们说是只有一堵墙。

　　目前为止只有我一个人看到了那洞口。

　　所以我深吸了一口气说：“我试着过去看看，你们在这里等着！”

　　梦梦和安安“嗖嗖”跳到了我的身上，看样子是要跟着我一起去，神君和仙级老祖也是回到了我的背包里。

　　红魔和龙万山我没办法带在身上，只能让他们在外面等。

　　我深吸一口气迈步走向洞口，龙万山一把抓住我的衣衫，看样子他想让我把他也带进去。

　　很快我就迈步过了那洞口，进了幻境。

　　进去的一瞬间我就发现，梦梦、安安、竹谣从我肩膀上掉了下来，它们掉在了洞口的另一侧。

　　我的背包也是掉在了那一边，所以神君、仙级老祖、九婴、阿锦和阿一，甚至雪蝶都留在了洞口的另一侧。

　　能够进入这幻境中的，只有我一个。


第1167章 是张伯端，也不是张伯端

　　发现只有我自己能进来，所以我站在洞口也是愣了一会儿。

　　梦梦、安安两个小家伙不停地在撞击洞口，还不停喊着我的名字，看来是担心我出了事儿。

　　我立刻对它们道：“别急，我没事儿，我这边好的很，我现在试一下能不能回去。”

　　我迈步想回到洞口的另一侧，可这一迈步，我的脚就好像踢到了一堵墙上。

　　“嘭！”

　　完了，这地方好像只能进不能出。

　　不过我说话，那边好像还能听到，听到我的声音后，梦梦和安安就不撞墙了，龙万山急切地问我：“初一，你哪里情况怎样了，可以回来了吗？”

　　我说：“目前来说回不去，不过咱们既然能交流，就说明这两个空间是通着的，我肯定还有办法回去，我先去看看那把太乙刀的情况，你们别乱动。”

　　那边众人齐齐迎了一声。

　　我深吸一口气，又试试了这洞口，发现有一股透明的力量拦着我，所以我只好暂时放弃回去，而是转头向太乙刀所在的木屋走去。

　　进到这个幻境空间里，我用心境之力把四周又查探了一下，除了那木屋没有任何特殊的地方。

　　而且这个小山谷四周好像都是封闭的，大概方圆两三米左右，再往外的范围我的心境之力也是探查不到。

　　经过我的探查，周围的那一片区域不是结界，而是这个幻境空间的尽头，我往东多探查一分，我的心境之力就会从西边的边缘出现。

　　往南多延伸一寸，那又会从北面出现。

　　这一个地方的空间是循环的。

　　同时我还立刻飞身起来试了试，我从向东飞入边缘，就会从西边出现，从西边退回，又回到了东部的边缘。

　　这里简直太奇特了。

　　把这里的空间结构搞清楚后，我才去靠近那间木屋。

　　走到木屋的跟前，近距离的把这木屋看了一遍，我就发现这木屋其实也算是特别的真实，比起周围的景色看起来最起码要真实很多倍，这木屋应该就是整个幻境的中心了。

　　缓缓走上木屋的台阶，正准备伸手去推那木屋房门的时候，那房门“咯吱”一声自行打开了。

　　我下意识往后退了几步，又退后到了台阶下面。

　　这洞骸幻境，里面的东西似真非假，弄的我现在一头雾水，我真担心出现什么突发情况我应付不过来。

　　之前在外面对战的时候，五鬼、神君和仙极老祖还都可以帮我，可现在我单枪匹马的进来，想找个帮忙的人都没有，顿时就觉得有些心虚了。

　　木屋的门打开之后，正冲着门口的木墙上挂这的三清像就正好被我看到了，条案横在那里，条案前面的地面还放着一个蒲团。

　　蒲团上已经陷下去一个坑，可见之前经常有人在上面打坐参禅。

　　而在蒲团的旁边还扔着一个木鱼，看到这里，我不禁纳闷了。

　　那木鱼可是佛家的东西，怎么扔在道家神相的前面呢？

　　不过很快我又想通了，陈楠的师父薛式，在为道之前是僧侣，是佛家的人，陈楠回到这里藏太乙刀说不定还藏了他师父的一些遗物，那木鱼说不定就是他师父薛式的。

　　薛式虽然弃佛从道，可对佛肯定还是有感情的。

　　再有，哪怕是南宗五祖的创始人张紫阳，他在创立南宗流派的时候，也和佛家有过密切接触，甚至还与一高僧成了莫逆之交，两个经常一起神游，谈论佛法禅理，所以这天台山才以“佛宗道源”而名闻天下。

　　南宗五祖的道宗禅理从一开始就和佛息息相关。

　　想到这里，我就觉得这玉京洞的洞骸幻境中出现木鱼并不是什么稀奇的事儿了。

　　同时我也一直注意那木屋的情况，看看有没有什么人从里面走出来，这一番查探我就发现屋子里没有任何的人，除了在太乙刀附近的地方，其他地方没有任何多余的灵力。

　　难不成那门是太乙刀给我开的？

　　换句话说，那太乙刀已经成精了吗？

　　想到这里，我就试探性地问了一句：“敢问哪位高人在屋里，可否现身一叙。”

　　没有人回答我。

　　过了好一会儿，我才重新走上台阶，往屋里走。

　　见到三清像，我自然要先拜上一拜，拜过三清之后，我就发现这里没有香烛，我根本无法给三清上香。

　　这让我想起给了龙万山和太乙刀算的那一卦的卦辞：“盥而不荐，有孚颙若。”

　　拜见神灵不用非要上供，诚心就足够了。

　　我也忽然知道为什么那一卦我算不下去了，因为龙万山和太乙刀并没有机缘，跟太乙刀有机缘的是我。

　　所以我从龙万山身上只能算到那些。

　　这里的一切正好应了那一卦，我若是想要得到太乙刀，那就需要诚心地拜神，感动这里的神灵。

　　而这里的神灵，就是那三清像。

　　难不成三清会在这里显灵吗？

　　想到这里，我心中激动了起来，如果我真的感动了三清，那这洞骸的幻境肯定不算什么了。

　　正当我想这些的时候，条案香炉前面放着的太乙刀忽然“嗡嗡”地轰鸣了起来。

　　“哒哒哒……”

　　震动的太乙刀敲的条案直响，这让我感觉到整个幻境的气氛都变得格外的压抑。

　　这幻境里面的气息本来很舒缓，可随着太乙刀的震动，这里的气息忽然变得十分的急促了起来。

　　这还不止，这里的阴气感觉越来越重，仿佛整个幻境空间的结构都要发生变化了。

　　这是怎么回事儿？

　　此时我又想起一件事儿，南宗五祖，从张紫阳开始，一祖传一祖，都是师传徒，可为什么到了陈楠，陈楠不把太乙刀传给白玉蟾，而是送到这玉京洞的洞骸中给藏了起来呢？

　　这里面肯定有问题。

　　难不成这太乙刀修成了精，要祸害人间，说是藏，其实是送到这里封印起来了？

　　我正在想这些的时候，这木屋里忽然起了一阵怪风，一股极大的推力向我袭来，我皱皱眉头，想去先把太乙刀抓到手里，可不等我伸手，那怪风“呼”的一声吹的更急了。

　　我有些猝不及防，直接被那劲风给吹出了木屋。

　　我的身体在空中飘忽了一下，然后在木屋前面落下。

　　那劲风绕着屋子转了一会儿，就忽然形成了一个半透明的人形模样，它的五官不清晰，可隐约可见。

　　形成人形后，它就张了张嘴，然后打了一个哈欠，看样子好像刚睡醒一样。

　　一个哈欠过后，那半透明的人形渐渐变成了实体，他穿着一身红蓝黄相间的彩色道袍，梳着道士头，长胡子，鬓发直接垂到了肩膀下面。

　　看样子一副大能神仙的模样。

　　我心中惊奇，我就是随便拜了一拜，就拜出一个神仙来了吗？

　　不对，不对，神仙出来不应该是阴风阵阵啊，绝对不是什么得道高人。

　　那道士模样的家伙出现后，随手一伸，条案上的太乙刀“嗖”的一声飞入了他的手中。

　　太乙刀好像有些不情愿，在那道士里的手里不停地抖动，想要挣脱那个道士的控制。

　　可那老道士，却是一用力，把太乙刀抓的更近了，那太乙刀又“嗡嗡”了一阵也就安稳了。

　　之后那个老道士才看了看我说：“这么多年了，好不容易进来了一个人，没想到却是比陈楠弱了这么多，我南宗一脉已经衰落到如此地步了吗？”

　　南宗！？

　　这个老道士难不成是南宗五祖中的某一位，他说我比陈楠弱，那肯定不是陈楠，他要比陈楠早许多。

　　难不成是张紫阳、石泰、薛式，这三祖中的一个？

　　见我不说话，那个老道士打量了我一下说：“你主学的相术？我南宗道术已经没落到如此程度了吗？”

　　我这才说话：“我不是你们南宗的人，我这相术是跟我爷爷学的，至于这南宗兴盛的很，现在北七真的道宗已经衰落不堪，目前南道宗已经成了道门正宗，而且还是唯一的正宗。南道，北巫，你肯定没听过吧。”

　　说这些话的时候，我就不停去观察那个老道士的表情。

　　听我说完，他就“哈哈”大笑起来，看他的表情就好像是考试拿了第一步，或者比赛得了优胜似的。

　　那老道士好像很好斗。

　　见他笑了，我就问：“敢问前辈尊姓大名？”

　　那老道士说：“我很好奇，你不是南宗的人，为什么会进到这洞骸里，无所谓了！”

　　顿了一会儿他继续说：“你想知道我的名字，哈哈，那我问你，你可听过张伯端这个名字？”

　　我说：“南宗五祖之首，张紫阳，紫阳山人，精通书算、医术、战阵、天文、地理、吉凶生死之术的，大能神通者，南宗道派的创始人。”

　　说话的时候，我一直找好听地说，因为我觉得，我面前的这个老道士，好像就是张紫阳，紫阳山人。

　　至于他为什么会变得一身阴气，我就不得而知。

　　听到我的那一番话，那老道士笑了笑说：“你是不是觉得我就是张紫阳，然后在这里说这些话，可以讨好我，让我放你出去，或者放过你，再或者把太乙刀赠予你？”

　　不等我开口说话，那老道士又道：“我是张伯端，我又不是张伯端！”

　　我惊讶道：“难不成你是他的心魔？”

　　老道士怒道：“放屁！”

　　这老道士生气，吓了我一跳，这老家伙可以逃过我心境之力的窥探，神不知鬼不觉的出现在幻境之中肯定不简单，惹怒了他，我肯定没有好果子吃。


第1168章 玉京洞和张伯端

　　那老道士忽然爆了粗口，吓了我一个激灵，不过很快我又镇定下来问他：“你不是他的心魔又是什么？你说你是张伯端，又说你不是张伯端，难不成张伯端还能分身不成？”

　　老道士对着我笑了笑说：“为何不能？”

　　啊！

　　我彻底呆住了？难不成这世界上还真有分身的神通不成，不对，绝对不可能有的，这里面肯定另有玄机。

　　老道士问我：“你对张伯端了解多少？”

　　我说，不多。

　　老道士问我：“你听过张伯端出神游扬州的故事吗？”

　　那个故事我还真听过，大概内容是这样的，张伯端在山中修行，在一天遇到一个僧人，僧人的修为甚高，专修戒、定、慧三禅，自以为是最上乘的禅旨意。

　　而张伯端隐居山中也修的一禅，为“性命兼修”。

　　二人的禅旨都是“入定出神”的大本事。

　　两人见面后聊了几句，就决定比一比看看谁“出神”的本事更厉害，所以两个人就找了一处居所，住下，然后同时打坐，入定出神。

　　二人约定出神同游扬州，赏琼花。

　　片刻，二人便入定，一会儿的工夫张伯端出神到了扬州，可他站到琼花前面的时候，正好看到一僧侣，正是与他比试出神的高僧。

　　原来那僧侣比张伯端来的更早，张伯端在比试以开始就输了一成。

　　不过张伯端并不气馁，他对那老僧说：“既然我们出神到了这边，何不折一枝琼花回去玩赏呢？”

　　老僧顿时怔住了，出神，走出身体的虚体，又不是真正的鬼物，何以可以触碰实体，又何以折下一枝琼花呢？

　　一番游玩后，老僧和张伯端的出神归位，张伯端手里拿着一枝琼花把玩，然后问老僧：“你的琼花呢？”

　　老僧摇头说，自己做不到，然后当即承认自己不如张伯端。

　　后来张伯端的弟子问他是怎么做到的，张伯端说自己是性命兼修的禅宗，神到之地，聚则成形，散则成气，所以他出神出的是阳神，而那个老僧，修性为主，修的魂魄，魂强而命不强，所以出神之后无法聚气成形，是阴神。

　　根据记载，这能够出了阳神的，似乎也只有张伯端一人，他的弟子们虽然也是性命兼修，可以修命为主，并不能做到张伯端那出神的程度。

　　这个故事在很多书籍上都可以看到，所以并不算是什么秘密，听我说完，那老道士点头说：“不错，你说的这个故事，倒是有七分真，那你猜一下，我是这个故事中的谁？”

　　我愣来一下道：“你该不会就是张伯端出的那个阳神吧？不对，阳神不应该有这么重的阴气吧？”

　　那老道士笑道：“谁告诉你阳神就应该聚集阳气的，我之所以相比较阴神为阳，是因为我可以聚气而生，生则为阳。阴神，无法聚气，是魂，魂则为阴。”

　　“不过既然是出神，肯定都是魂魄在外游荡，所以身边聚集的阴气还是比较多的。”

　　我惊讶道：“你的意思，你是紫阳山人的魂魄，也就是鬼物？”

　　“不对，你不是鬼，你的天地命三魂还很齐全，你是阳神，你聚集则形，散则成了气，所以我感觉不到你，是这样吗？”

　　老道士笑道：“正是这样，我仙逝的时候，不得已抛弃仙体，可我觉得我的修行还没有走到尽头，所以我不想转生，更不想沦为鬼修，所以就在临死前出神，躲在了这玉京洞中。”

　　“我在寿终的时候，我聚气成形，身体死了，我有了另一副可以变化的身体，我成了阳神，之后，因为我本体已经死了，没有了命气，我的命气都在我阳神上，所以天魂就被天道规则挤压到我身上，我就成了多了一个天魂的阳神，我可以无休止地存在下去。”

　　“只要这个世界上有气，我就可以无限的存在下去。”

　　我怔了一下道：“这就是传说中的与天同寿吗？”

　　张伯端的阳神说：“差不多就是这个意思吧。”

　　我好奇又问：“你既然有了新的身体，不是应该在外面逍遥快乐的吗，为什么会在这玉京洞洞骸的幻境之中？”

　　张伯端“哼”了一声说：“玉京洞是天地福地，拥有极高的灵气和灵智，它会选择自己的主人，我用出阳神的方法躲过了一劫，可是却成了天道的漏洞，玉京洞不认可我，所以当天它自爆了自己的生命，导致洞体结构大变，我也被一股力量挤压到了这洞骸的幻境中，我在这里待了八百多年，根本无法从这里出去。”

　　听到这里，我不知道说什么好了，本来以为张伯端有办法让我出去，可没想到他自己也是被困在这里。

　　此时我又想到陈楠，陈楠把太乙刀送进来，他又出去了，那个时候他为什么没有把自己的师祖给救出去呢？

　　想到这里，我就问张伯端。

　　他“哈哈”一笑说：“陈楠之所以送太乙刀进来，是因为他得到了玉京洞洞骸的指示，想要用手持太乙刀来结束了我的阳神之命，送我去轮回的，只可惜，我还不想去轮回，所以就打败了陈楠，躲了太乙刀，本来我想杀了他的，可这玉京洞却百般阻挠，最后把陈楠送了出去，而我被继续困在了这里。”

　　“对了，那陈楠出去不久后应该就死了，他的本事差我太远了，南宗真是一代不如一代啊。”

　　事情到这里，这洞骸，以及太乙刀的来龙去脉我差不多都弄清楚了。

　　我忽然明白了，我要用诚心感动的神，不是三清，更不是我面前这阳神之体张伯端，而是这玉京洞的洞骸。

　　要感动它，那就要完成它的夙愿。

　　至于它的夙愿，很简单，送张伯端的阳神入轮回，可从目前的形式来看，和平解决这件事儿的几率几乎是零。

　　我来接这个案子，都是冥冥中的安排，这是命运安排我来完成陈楠曾经没有完成的任务。

　　我一边思索接下来要怎么战斗，一边问张伯端的阳神：“这些事情，你为什么要告诉我。”

　　张伯端说：“凡是到这里的人，我都会告诉他们，因为这是我的缘分，我知道你在想什么，杀了我，然后让洞骸送你出去，对吧？”

　　我问我是第几个进到这里的人。

　　张伯端道：“你是第二个，陈楠第一个，你，第二个。”

　　我笑了笑道：“看来这几百年你也很寂寞啊，都没人和你说话，你肯定憋坏了，所以才说这么多的话吧。”

　　张伯端道：“或许是吧，这八百多年，我想了很多，我已经分不清我所做事情的对错了，可让我放弃这阳神之体，我又不心甘，所以我很期望能快点有个结果，或者我出去，或者有谁杀了我。”

　　我连忙道：“这好办，你不还手，我杀了你。”

　　张伯端“哈哈”大笑道：“万一我杀了你，我能从这里出去呢？为什么我偏偏要你杀我呢？你要杀我，得拿出真本事来！”

　　说着张伯端手中的太乙刀一挥，一轮明月般的光亮对着我就打了过来。

　　我这边早就在思索该如用应对了，所以他这一招我并惊慌，而是立刻用打出一团凰火去挡。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，我飞快地向后退去。

　　我的凰火虽然勉强挡下了这一击，可余威却是全部向我扑来，我无奈只好用龙息再去挡所有的余威。

　　“轰！”

　　爆炸后，产生了余威，那些余威依旧全部扑向我，而且爆炸的余威越滚越大。

　　这就让我吃了一惊，连忙找出青仙鬼剑，一招青衣打了出去。

　　“轰！”

　　随着这声爆炸，之后，余威才开始五五分，我把也才顺利挡下向我袭来的余威。

　　而张伯端那边只是挥了一下手中的太乙刀，顿时扑向他的余威，就被他一刀斩了一个干净。

　　这张伯端一招就浪费了我三招的神通，这让我心里开始对他有些忌惮了。

　　张伯端笑了笑道：“如何，我这太乙刀的刀法，可让你折服？”

　　我没说话，而是仔细去观察张伯端的级别，应在地仙顶级到天仙一重天之间。

　　见我不吭声了，张伯端道：“你是天阶五段的相师，刚才能一下打出那么多仙级威力以上的神通，足以说明你不简单了，说说吧，你是那个大家族的后人？”

　　我冷“哼”一声问：“你知道灵异分局吗？”

　　张伯端点头道：“这我怎么不知道呢，新天道维持者帝君创立的，取代了昆仑。”

　　我说：“我就是西南分局的……”

　　不等我说完，张伯端打断我道：“你是苍梧那个家伙的弟子吗？哈哈，苍梧那水平比我差了太多的，怪不得他教不出什么好弟子呢。”

　　我微微一笑说：“我是西南分局的新的老祖，号，五鬼圣君，苍梧已经被我杀了，现在整个西南分局由我管辖。”

　　听到我这一番话，张伯端直接怔住了？

　　过了一会儿，他笑道：“小子，你别想唬我，就凭你，你凭什么取代苍梧，一方灵异分局的老祖，真是天方夜谭，荒缪之极！”


第1169章 木屋里面的秘密

　　张伯端一边说一边对着我冷笑，想从我身上找出什么破绽来。

　　我说的都是实话，没有任何唬张伯端的意思，我根本没什么破绽被他看。

　　所以在他说完后，我就笑了笑道：“天方夜谭也好，荒谬至极也罢，反正你是没机会出去探知这件事儿的真假了，因为我就要在这里把你给了解了。”

　　说罢，我手中的青仙鬼剑微微一抖，摘云手和九招龙剑同时用上，我的身体飞快向张伯端靠近，在距离他还有十多米位置的时候，我先打出一次仙气一击，然后青仙鬼剑猛刺，一招“青衣”直攻张伯端的胸口。

　　张伯端手中的太乙刀猛然一挥，一道月牙形的光亮就撞到我的仙气一击上。

　　“轰！”

　　这次余威没有完全向我袭来，而是炸了一个五五开，看来张伯端的太乙刀的神通，也不是所有神通都能完全打回来的。

　　只要第一次的威力强过我的凰火和龙息，它的神通就没有办法滚起雪球来了。

　　想到这里，我也终于知道如何应对太乙刀了。

　　此时我的青衣剑招已也是打了过去，张伯端依旧挥着太乙刀来挡。

　　“当！”

　　随着一声兵器的碰撞声传开，我感觉手腕，胳膊，甚至整个身体都跟着颤抖了起来。

　　“嗡！”

　　我的身体一下倒飞了回去，张伯端原地不动，手中的太刀转了几个圈，像在杂耍给我看。

　　接着张伯端嘴角微微扬起道：“你刚才的那一番话说的很有气势，不过我很想知道你的本事有没有你的气势强，西南分局的老祖，哼，用你的实力证明给我看吧。”

　　几招过后，我知道张伯端已经信了几分了。

　　我原地站稳后，心想，若是我用了神临，那还不是一招就把这老东西给收拾了。

　　只是张伯端虽然是天道漏洞，可他并不坏，他在变成阳神之体的一瞬间就被玉琼洞给囚禁了，多年前陈楠带着太乙刀进来想要封印他，只是被他打伤了，他并没有直接杀了陈楠，就算他有罪过，其实也没多大。

　　再者，他毕竟是鼎鼎大名的“紫阳山人”，南宗五祖第一祖，若是我真的灭了他的魂魄，那可就真是造了大孽了。

　　所以我现在必须想一个技能打败他，又不会伤到他魂魄的办法。

　　我想这些的时候，张伯端挥着手中太乙刀对着我猛砍了过来，我这边也不敢迟疑，摘云手配合九招龙剑连忙应对了起来。

　　我本人虽然依靠太极图，灵力的储备已经很充足了，可比起阿锦上我身，竹谣链接我的身体的时候，还是差了很多，我必须要尽可能的节省自己的灵力。

　　所以在和张伯端对招儿的时候，我尽量不用青衣，所以一时间，我就被张伯端打的左右跄踉，好几次还被他斩的倒飞出去数十米。

　　好在我身体的承受能力很强，一番激斗下来，我虽然一直处于下风，可并没有受什么伤，反而还保存了大量的体力。

　　“当当当……”

　　我和张伯端出招都很快，虽然我一直被打的跄踉不止，可却被没有被张伯端砍中一刀。

　　短短几分钟，我们就过了数百招。

　　“当！”

　　又是一阵巨大的碰撞声传开，张伯端猛然一用力，我的身体就被弹飞了数十米，张伯端依旧停留在空中一动不动。

　　大概是觉得近距离搏斗有些麻烦，张伯端将我打开，准备用远离的神通和我分胜负了。

　　而我这边落地后，不偏不倚，正好落在那木屋的门口，我往屋里看了一眼，正好看到条案上的那本《太乙刀诀》，我想了一下，直接“嗖”的一声钻进木屋里，一把抓住《太乙刀诀》，将其塞进了自己的口袋里。

　　不但如此，在我飞身从木屋出来的时候，还把蒲团旁边的木鱼给捡了起来。

　　我在进木屋的时候，张伯端愣了一下，见我只是拿了《太乙刀诀》和木鱼出来，他却是微微松了口气。

　　我出来后看到张伯端那副表情，忽然意识到这木屋里可能还有什么玄机，所以我想也不想，又想着蹿回屋里。

　　可惜这个时候张伯端已经不给我这个机会了，手中的太乙刀直接一挥，一道月牙形的月光直接对着我身前斩下去，正好拦住我进木屋的路。

　　我的身体连忙后退，同时挥着青仙鬼剑去挡那光亮打在地上散发到周围的余威。

　　“嗡嗡！”

　　我的青仙鬼剑抖动了一下，我深吸一口气，稳定住身形，然后抬剑指向张伯端道：“那木屋里有你觉得很重要的东西？”

　　张伯端笑道：“那木屋对我来说本身就很重要，我在这里待了八百多年，早就把那木屋当成我的道观，我的家了，你若是毁了它，我一定会不惜一切代价杀了你！”

　　我看的出来，张伯端虽然在笑，可他并未说谎。

　　那已经被他坐的凹陷下去的蒲团足以证明张伯端的确是经常在木屋里打坐修行。

　　我晃了晃手中的木鱼又道：“这个是和你比神游输掉的那个老僧的东西吗？”

　　张伯端说：“是，我们两个禅理相近，又同在天台山修行，是很好的朋友，只可惜他走的比我还早，那个是他圆寂之前送给我的。”

　　我问张伯端：“这东西对你来说不重要吗？你不怕我毁掉它吗？”

　　张伯端笑了笑说：“你若是要毁掉一个木鱼，我肯定阻拦不了你，不过我会杀了你。”

　　说罢，张伯端直接挥着太乙刀对着我猛砍过来，我看的出来，他是想要把我赶的远离那木屋。

　　想到这里，我自然不肯轻易后退，直接将青仙鬼剑斩出，同时一招青衣迎上。

　　“当！”

　　青仙鬼剑和太乙刀相撞，我们周围的空气再次“嗡嗡”作响，小木屋的多处木板也是跟着颤抖起来。

　　“哒哒哒……”

　　木板之间相互撞击的声音，让张伯端一下变得十分紧张，看来这木屋的确对他很重要。

　　不过他在乎的应该不只是那木屋那么简单，其中肯定还有什么其他的玄机。

　　我用心境之力和慧眼去观察那木屋，一时间没发现有什么不妥的地方。

　　不过我并没有放弃。

　　可就在这个时候，张伯端又是打来一刀，这一刀来势太猛，威力太大，我没有去挡，而是远远地躲开。

　　“轰！”

　　地面上瞬间被一刀月牙的光亮给斩出一道裂痕来，我的身体也是被一股余威推的跄踉一下。

　　不过我并没有直接去接触余威，一个跄踉后，我一个漂亮的翻身，就在不远处站稳了，手中青仙鬼剑往侧面一滑，做了一个漂亮的亮招儿。

　　我看着木屋道：“木屋果然还有东西，可木屋就那么大的地方，我心境之力一下就全部窥探清楚了，会是什么呢，又藏在什么地方呢？”

　　听到我的话，张伯端笑了笑道：“你小子本事一般，可是却比我那个师门的后人陈楠难缠很多，你既然想知道木屋里面是什么，那就先打败我再说吧。”

　　这个时候我继续用心境之力查探，很快我就发现了一些端倪，三清神相背后的那一层墓墙，不是单层的木板，而是隔断，里面是空的，藏着某样东西。

　　只不过张伯端用三清像做掩护，我在查探的时候，处于对三清的尊敬，很容易不自觉的避开三清像，所以几次查探我都忽略了神像后面的事儿。

　　此时我又想起给龙万山卜算的那一卦，卦辞的后半句“有孚颙若”，它其实在提醒我，尊敬神，只要诚心就够了，不需要拘泥太多的小节，所以我就算对神像进行查探也无妨。

　　得到太乙刀，送走张伯端，甚至从这洞骸幻境中走出去的关键可能就在三清神像后面。

　　想到这里，我就感觉自己彻底找到了希望。

　　我把手中的青仙鬼剑微微一挥道：“张伯端，若不是我敬你，念你对道家做出了卓越的贡献，我早就一招灭了你了。”

　　张伯端“哼”了一声道：“口出狂言，就凭你，一招，哈哈！”

　　我笑了笑道：“我就知道你不信，不过我懒得和你解释，等我得到了那神像后面的东西，有机会出去了，你就知道我没有骗你了。”

　　想到这里，我挥着青仙鬼剑主动对着张伯端的阳神冲了过去。


第1170章 亚天罚

　　我嘴上虽然说可以灭杀了张伯端，可若真给我出手的机会，我还是不会那么去做，毕竟他是南宗五祖的开山祖师爷。

　　我挥剑到了张伯端跟前，一剑青衣斩出，张伯端太乙刀也是猛挥一下，直接和我青仙鬼剑撞到一起。

　　猛烈的碰撞让我身体不由一震，不过这次我没有弹开，而是青仙鬼剑被太乙刀上一股巨大的引力牵引，我想要移开，却是无法将青仙鬼剑和太乙刀分开寸毫。

　　“嗡嗡嗡！”

　　青仙鬼剑和太乙刀撞在一起，余威化为碰撞的震动，通过长剑传递到我的身上，顿时我的身体也跟着抖动了起来，我就好像触电了一般。

　　此时张伯端左手捏了一个指诀，对着我的胸口就点了过来，我这边也是不敢迟疑，把一早就捏好的混沌炽日打了过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸在我和张伯端之间近距离的炸开了，无数条混沌火蛇四散飞开，可是却没有一道是对着张伯端去的。

　　我立刻通过心境之力操控这些混沌火蛇对着张伯端缠绕而去，张伯端“哼”了一声，一挥太乙刀去挡我的那些混沌火，至此我的青仙鬼剑和他的太乙刀才彻底分开。

　　我迅速往后退了数十步，然后深吸一口气，把体内混乱的气息压制了下去。

　　张伯端那边一阵挥刀，我的所有混沌火蛇也是全部被挡下了。

　　挡下那些攻击后，张伯端看着我笑道：“你的神通和你的实力不相匹配，而且你的青衣剑招上还有些天罚之雷的神通，如此看来你跟我差不多，都算是天道的漏洞了。”

　　我笑了笑说：“不光如此，这幻境外面的还有魑魅魍魉魈五鬼，都是我养的，而且我还是奉天道之命养的，我不但是天道漏洞，还是最大的天道漏洞，是天道允许存在的漏洞。”

　　张伯端听了我这一番话，不由有些目瞪口呆了。

　　我继续说：“紫阳山人，你是南宗五祖之首，是南道鼻祖，功德无量，切莫被一时贪念挥了自己一身的功德，你若是带着这一身的功德入轮回定然福报不浅，你又何必执着于这一世呢？”

　　张伯端笑了笑说：“我还轮不到你这个小子来对我进行说教！”

　　说罢，张伯端挥着太乙刀主动向我袭来，我自然也不会退宿，挥着青仙鬼剑立刻迎上。

　　“当当当……”

　　一时间我们两个如闪电雷鸣一样，快速的对招，我们两个顷刻间就变得电光火石。

　　我的力量上不如张伯端，所以被张伯端逼的不停地后退。

　　很快我就被张伯端逼到这幻境的最西侧的边缘，我毫不迟疑，直接冲了过去。

　　张伯端也是紧跟而上，我们两个同时从东侧出来。

　　我一边接下张伯端的攻击，一边不停地后退，同时我不停注视着木屋的位置，此时我距离木屋要比张伯端近一些。

　　我要再找机会进木屋去看下情况，特别是那三清神像后面的木墙隔断里。

　　正在思索这些的时候，张伯端忽然用力挥刀。

　　“当！”

　　我的身体一下倒飞了回去，我没有去控制自己的身体，而是让身体自然而然的后退，同时我把仙气一击，混沌炽日向着张伯端打去。

　　“轰！轰！”

　　张伯端再次挥刀来挡。

　　而这个时候，我已经退到了木屋的前面，我嘴角扬起一丝微笑，可就在我要进木屋的时候，天空中的张伯端忽然消失。

　　我愣了一下，就在我迟疑的这一瞬间，张伯端的身体忽然从木屋里走出来，身体从虚化然后再到实体化，用了仅仅不到一秒的时间。

　　张伯端笑道：“我早就看透你的诡计，想要借机进这木屋，不可能，我神游的本事可是厉害的很，虽然出不了这洞骸的幻境，可在这幻境里，我可以顷刻间就去到一个地方，你不可能有我快。”

　　张伯端的神游之术果然厉害，看来想要进那木屋就要另想办法了。

　　不等我开始思索，张伯端直接从木屋中冲出来，对着我迅速地挥刀，我只好挥剑再挡。

　　这次我没有吝啬自己的灵力，而是连连用青衣和张伯端对了几招。

　　“当当当……”

　　几招下来，我和张伯端斗了一个旗鼓相当，我们各自退后一段距离。

　　张伯端看着我“咦”了一声说：“我一直以为你的力量不行，没想到你竟然有本事连接我这么多招，刚才你为什么不发这些力，让我？”

　　我没说话，而是挥了一下手中的青仙鬼剑道：“从现在开始，我就要尽全力了！”

　　说罢，我主动挥剑打了过去。

　　这一次青衣我蓄势较久，威力自然也是很大，一剑斩出天罚之雷也是跟着“滋滋”直响，张伯端皱了皱眉头，不过没有退缩，依旧用太乙剑来挡。

　　而这个时候，我左手也是捏了一个混沌炽日。

　　见我左手捏了神通，张伯端左手也是飞快地捏起了指诀。

　　“当！”

　　一瞬间我的青仙鬼剑就和张伯端的太乙刀再次碰撞到了一起。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不过我并没有后退，而是在施展青衣的时候，把我之前和张伯端对招的时候，在他身边留下的青衣剑威统统引动。

　　一招影蝶发动，第二次青衣从背后直接斩向张伯端的背心。

　　张伯端愣了一下，连忙把左手直接对着背后挡去。

　　“轰！”

　　背后的剑招也是被他挡下，可我左手的混沌炽日他去没办法再挡了。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，张伯端直接被我混沌炽日给炸飞了，他的阳神身体也是有些部位在混沌火燃烧了起来。

　　张伯端“啊”地痛苦地吼叫着退后数米。

　　趁着这个时候，我一个逆换术直接钻进了木屋里，在心里对三清说了一声抱歉，然后直接挥剑把三清像挑下来，再挥剑把木墙给斩开了。

　　这幕墙后面是空的，后面放着一个黑色的木匣子，大概二三十公分长，高十多公分的样子。

　　我取出盒子的时候，张伯端也是杀到了木屋，他躲过我混沌火灼烧的方法也很简单，他先虚化，然后以出神的速度到了木屋，再凝聚成形。

　　在凝气成形的过程中，张伯端有零点几秒的时间不能动的，我抓住这个机会，直接对着张伯端阳神身体打出一拳。

　　“轰！”

　　他的身体一下被我打的倒飞了出去，直接把木屋的门板都给撞碎了。

　　这木屋并不是很坚固，被撞碎了一片的门板后，整个木屋就有些不稳了，“咯吱，咯吱”木板之间不停地响着，好像随时都会崩塌一样。

　　我没有在这里多待，直接抱着那木匣子从木屋里蹿了出来，在我刚出去的时候，那木屋“轰隆隆”一声崩塌了。

　　见状我愣了一下，张伯端很看重那木屋，可是却被我给毁掉了。

　　张伯端被我打的倒飞出去后，停留在木屋十多米的位置，他看着木屋崩塌整个人身上的戾气又加重了一下，他把手中的太乙刀指向我说：“罪无可恕！”

　　我只好苦笑不知道说什么好。

　　我飞快地打开从木屋里取出的木盒子，结果我就在里面发现了一块石头，看起来比鸡蛋大不了多少，表面很光滑。

　　看起来很普通，不过它身上蕴含的灵力却是让我不禁有些诧异。

　　张伯端笑了笑道：“还是被你发现了吗，知道那是什么吗？玉京洞的灵气本源，它自爆灵力来禁锢我，可它的灵气本源却没有毁掉，而是跟着我一通落入了幻境之中。”

　　“这东西是走出这幻境的一把钥匙，当初陈楠就是它给送出去的，不过我现在还没有掌握使用方法，等有一天，我掌握了，我就自由了。”

　　这石头是走出洞骸幻境的钥匙？

　　听张伯端这么说，我心里开心的很，直接把石头也塞进了自己的兜里，我的裤兜也是一下鼓了起来。

　　张伯端看着我说：“别妄想了，我研究了这么多年，都没出去，你就更不可能了。”

　　我说：“这种事儿是讲机缘的，你没有那机缘不代表我没有，我今天一定要送你走，更要出了这洞骸幻境！”

　　说话间，我就对着张伯端主动挥剑斩去。

　　“当！”

　　一剑斩出，我青仙鬼剑就被震的脱手了，张伯端好像也发飙了。

　　不过我并未惊慌，而用心境之力控制这青仙鬼剑继续对张伯端攻击，我自己这是向后退出一段距离，然后飞快捏了一个相门天罚的指诀。

　　一道相门的天罚之雷对着张伯端就劈了过去。

　　张伯端挥着太乙刀去挡。

　　“当！”

　　“滋滋滋……”

　　随着闪电打在太乙刀上，一股雷电就沿着太乙刀蔓延向了张伯端的身体。

　　张伯端身体抖了一下，太乙刀也是脱手掉在了地上。

　　“当！”

　　我当时也愣住，我发现我这相门天罚的天罚之雷比原来厉害了不知道多少倍，其中隐约蕴含着一股真正的天罚之雷的威力。

　　当然，比起真正的天罚之雷还是少了很多东西的。

　　想到这里，我给这相门天罚的神通起了另一个名字：“亚天罚！”


第1171章 唐突的结局

　　看着张伯端太乙刀脱手，我直接一个猛子扎过去，就地一滚，直接把张伯端掉在地上的太乙刀给捡了起来。

　　张伯端没有阻止我，而是继续浑身抽搐，在应付那些雷网。

　　不等我仔细端详那太乙刀，那太乙刀忽然在我手里“嗡嗡”地抖动了起来，看样子好像要从我手中飞出似的。

　　再看张伯端，虽然还在应付雷网，可他的右手微微捏了一个爪的形状，好像正在对在太乙刀发力。

　　我自然不会轻易松手，便开启阴阳手，然后用尽全身的力气去抓那太乙刀，这东西要是再跑回张伯端的手中，那对我来说可是一个极大的麻烦。

　　可是张伯端的力气实在太大，虽然我抓着太乙刀不放，可太乙刀却牵引我的身体正在一点一点地向他靠近。

　　我知道情况不妙，深吸了一口气，就用施展“青衣”剑招的办法，将混沌水的威力附着在了太乙刀上。

　　顿时太乙刀也是被青衣威势和天罚之雷的雷网给包裹了起来，就算到了张伯端的跟前，我也要先用太乙刀给他一招青衣尝尝。

　　张伯端看了看这边的情况，也是眉头皱了皱，然后右手形成的爪子猛然一番，那牵引我的力忽然消失，我努力向后拔的劲，忽然没有了平衡，我的整个身体顿时一个跄踉向后倾去。

　　“嘭！”

　　我的身体重重地摔在地上，而这个时候张伯端身上的天罚之雷的雷网已经彻底消失了。

　　张伯端看着我道：“真是不简单啊，竟然可以用天罚之雷来对付我？”

　　我深吸一口气仔细打量张伯端的情况，他身上的气势好像急速下降了不少，我忽然明白了，他的阳神之雷怕天罚之雷，天罚之雷可以消磨他的阳神之体。

　　想到这里，我挥着青仙鬼剑和太乙刀对着张伯端撞了过去，两招带着天罚之雷的青衣，应该够张伯端喝一壶的。

　　张伯端没有硬接的打算，身体直接原地消失，他的身体立刻化为了气，张伯端就好像蒸发了一样，消失的无影无踪。

　　这张伯端出神的神通可真是麻烦，如果他一直以这个状态存在的话，那我可没办法打到他。

　　我不停观察四周的情况，我的两招青衣也是打了一个空。

　　我身前的地面上被我斩出两道巨大的裂痕。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆裂声充斥了整个空间，这里也是跟着震动了起来。

　　这个时候，我忽然感觉身后渐渐出现了一股凉气，来不及多想，我直接挥剑向身后斩去。

　　“嘭！”

　　我的动作已经很快了，可我的剑在砍后去的时候，我的手腕还是被一只手给卡住了，那之手紧紧卡着我的手腕，让我这一剑无法砍刀他。

　　卡住我的人正是张伯端。

　　青仙鬼剑无法砍中，我一转身，太乙刀就对着抓我手腕的那只手臂砍了下去。

　　“嘭！”

　　张伯端的另只手也是伸来，然后把我握着太乙刀的手腕也给卡住了。

　　我和张伯端怒目而视，他看着我“哼”了一声道：“我看你还有什么本事！”

　　说着，我就看到张伯端忽然抬腿对着我的小腹踢了过来，我自然不敢怠慢，也是连忙抬腿去挡。

　　于是我们两个就踹在了一起。

　　“嘭！”

　　我们都十分的用力，这一下让我感觉小腿骨有些尖痛，仿佛再用力一点一点，我的小腿骨就要断掉了似得。

　　张伯端好像感觉不到疼，被我挡下后，立刻踢出第二下，我忍着疼再踢腿去挡。

　　同时我双手飞快地挣扎，想要挣脱张伯端的控制，可张伯端的两只手仿佛两个锁子一样，紧紧锁在我的手腕上，我根本挣不脱。

　　张伯端见踢不到，所以干脆直接用脑瓜子对着我撞了过来。

　　我有些猝不及防，脑袋直接被张伯端给撞了一下，顿时我的脑子就被撞的有些发懵。

　　此时我右手也是松了一下，青仙鬼剑直接脱落。

　　不等青仙鬼剑掉在地上，我用心境之力控制，对着张伯端的后背猛刺一剑，他双手紧抓着我，我看他这次怎么躲。

　　“嘭！”

　　本来以为这一剑可以刺中张伯端，可没想到青仙鬼剑在刚接触到他的一瞬间，他的身体立刻气化，然后在我面前消失了。

　　同时那一剑反而是对着我的胸口刺来，幸好我控制其停的快，不然我自己给了自己一剑。

　　在青仙鬼剑停到在胸口位置，我正准备松一口气的时候，在我青仙鬼剑的剑柄位置忽然出现一个虚影，那虚影飞快握住我青仙鬼剑的剑柄，然后迅速实体化，接着就对我的胸口猛刺了过来！

　　“噗！”

　　“啊！”

　　我痛叫一声，那青仙鬼剑直接刺进我胸口一半寸深，我左手的太乙刀猛的一挥，直接把青仙鬼剑给打开了，不过我胸口还是不停地流血，同时一股说不出的剧痛传遍了全身。

　　我捏了一个指诀，然后道了一个字：“收！”

　　那青仙鬼剑迅速化为虚影，然后“嗖”的一声钻进了我的身体里，接着我重新将其唤出，落入我的右手中。

　　张伯端看着我笑了笑道：“你这阴剑还真是听你话，不像那把太乙刀，只要力量强大，都可以控制它。”

　　见张伯端没有立刻冲过来的意思，我赶紧捏了一个指诀，在胸口点了一下，为自己止了一下血。

　　此时我就怀念竹谣在身边的时光了，如果竹谣能够进来，那我这点出血就根本不算什么了。

　　我胸口的血，贴着我的身子不停往外留，不一会儿的功夫，我整个胸口位置都被浸染成了红色。

　　好在这一剑没有伤到我的内脏，不然我可就惨了。

　　我挥了一下青仙鬼剑，然后飞快一招青衣对着张伯端猛刺了过去，我受了伤，也在他身上留下些什么。

　　张伯端身体再次气化，我一剑刺空，心里忽然开始有些烦躁了，最主要的是，我胸口的伤口是被自己的青仙鬼剑刺伤的，是阴属性的伤口，没有那么容易愈合，所以我刚才点了那几下，根本没办法立刻止血，血还在不停“啾啾”地往外流。

　　我心里有些担心，一会儿我要是失血过多直接给死了，就糟糕了。

　　此时我感觉身后一凉，我知道，张伯端又跑到我身后去了，这次我没有立刻往后砍去，而是往前先迈了一步，拉开和张伯端的距离，才回身斩出一剑。

　　张伯端身体也是迅速后退。

　　我这一剑虽然斩空了，可却防住了张伯端的偷袭。

　　他看着我笑了笑说：“再斗下去，你迟早也得死在这里，看来今天你是没办法送走我了，真是可惜。”

　　我深吸一口气往太乙刀上缠绕上青衣威势，然后对着张伯端直接扔了过去。

　　张伯端见我松开了太乙刀，就没有气化，想要等着我太乙刀上的青衣消失的时候，重新夺回太乙刀。

　　而我趁着这个时机，先是把青衣收起来，然后飞快捏了一个噬嗑卦手诀。

　　顿时一道“亚天罚”的雷电就对着张伯端打了出去。

　　张伯端身体微微一躲，就躲开了，可我却没有放弃，接连捏动指诀，配合着凰火、龙息，仙气一击，混沌炽日，对着张伯端发起迅速的猛攻。

　　张伯端应付这些攻击，身体有些来不及气化，这个时候，我又召唤出青仙鬼剑，在心境之力的控制下向着张伯端的侧面刺去。

　　张伯端那边也是接连打出许多神通去挡我的攻击，一番较量下来我的所有神通均被他挡了下来，包括我的天罚之雷，这次我的亚天罚没有取得什么建树。

　　一番攻击下来，我深吸了一口气，攻势停顿。

　　张伯端看着我说，怎么这就结束了吗！？

　　我说：“还早！”

　　说着我直接捏了一个亚天罚对着张伯端猛扑了过去，张伯端捏了一个指诀，手掌中忽然出现一个金色光球，对着我的天罚之雷撞了过来。

　　“轰！”

　　我们两个神通撞到一起的时候，张伯端就笑道：“我有了准备，你觉得你还能用天罚之雷打中我吗？”

　　我冷笑道：“谁说打不中！”

　　“吱吱吱，滋滋滋……”

　　张伯端的周身立刻出现无数细小的电网，这些全部都是天罚之雷形成的。

　　我在之前打天罚之雷的时候，已经在巧妙的布置这些力量了，我不光青衣剑招可以使出影蝶这一招，我的混沌炽日，甚至“亚天罚”都可以。

　　“咔嚓！”

　　张伯端眉头刚皱起来，那些极小的雷电就汇集成极大的一道天罚之雷，直接对着张伯端背后劈了下去。

　　“啊！”

　　张伯端直接被击中，顿时身上的气势继续减弱，我这次没有发呆，而是接着用天罚之雷往张伯端身体上的打去。

　　过了几分钟，张伯端的阳体已经变得有些虚化了，接着他阳体上的命气消失，接着他的天魂提前散去。

　　我知道张伯端的天魂没有消失，而是归位了。

　　张伯端的天魂归位，剩下地、命两魂没有挣扎，他看着我笑了笑我说：“你赢了，果然我还是不该以阳神之体继续存在下去，我最后还是逆不了这天道，也罢，也罢！”

　　说罢，张伯端的地、命两魂也是简单地散去，入了轮回道。

　　这一切来的有些突然，我自己都有些没准备好。

　　可有时候生活中很多事情就是这样，精心准备了很长的过程，结果就是那么一下，让人总觉得意犹未尽。

　　我好像还没打够……

　　同时我心里还觉得这事儿好像还没结束，而是刚刚拉开序幕。


第1172章 太极珠

　　张伯端散的有些突然，以至于他进入轮回道的时候，我都没反应过来是怎么回事儿。

　　我甚至觉得张伯端是再一次出神气化了，说不定什么时候他又会再出来偷袭我。

　　四下检查了一下，这洞骸的幻境已经彻底地平静了下来，没有张伯端，更没有什么偷袭。

　　我深吸一口气，然后缓缓走到太乙刀的跟前将其捡了起来，我们这次算是完成了，现在我要考虑的问题就是如何从这里出去了。

　　想到这儿，我就把裤兜里的那块鸡蛋差不多的洞骸本源取出来，然后仔细查看。

　　张伯端说这石头是出洞骸幻境的钥匙，可这钥匙要怎么用呢？

　　而此时因为太长时间没有和幻境空间外面的同伴交流，我飞快回到那洞口的附近，然后用心境之力和对方沟通，问他们的情况怎样了。

　　梦梦最先答话，她说她没事儿，就是饿了，然后问我什么时候出来。

　　龙万山和红魔也是问同样的问题。

　　我道：“我暂时还出不去，不过这里面的麻烦已经解决了，太乙刀我也已经拿到了，等我出去后，就把它交给你们龙家。”

　　龙万山那边也是兴奋道：“初一，你说你拿到太乙刀了？简直太好了，我们龙家在这里找了七八百年都没有线索，没想到最后是被你找到了，初一，你可真是神人啊。”

　　被我龙万山夸的有些高兴。

　　红魔则是在旁边说：“别高兴地太早了，初一，你能想办法出来才行，你总不能一辈子在里面待着吧。”

　　我手里有了那洞骸本源的灵石，也就等于有了出去的钥匙，只要找到使用它的方法就好了。

　　可我现在就在使用它的方法上犯了愁。

　　还有，就算我拿着那洞骸本源出了幻境，那这洞骸的空间我要怎么出去呢？

　　我们还是被洞骸的空间所困。

　　越想我心里就越觉得惆怅。

　　正在我拿着那洞骸本源灵石发呆的时候，我的太极图忽然起了作用，一股混沌水火的力量自动从我的身体里出来，沿着我的脉络送到我的掌心，然后再送到那灵石上。

　　顷刻间，那灵石就由椭圆的鸡蛋形状，变成了十分工整的圆形，而且它慢慢地变成了一个立体的太极图。

　　渐渐地它从我的掌心悬浮了起来，这太极图，不对，应该是太极珠闪着黑白两色光亮，一股股混沌智力就从它的体内迸发出来。

　　不一会儿的功夫我面前的空间就变得越来越迷糊，再接着一股极大的力量向我挤压过来。

　　“嗖！”

　　一瞬间，我就在那股巨大力量的挤压下从那个洞口又返回了洞骸之中。

　　因为这一切来的突然，我的身体就直接往地上摔去，此时竹谣的触手飞快地伸过来，直接把我给接住了。

　　“哎呀！”

　　与此同时我感觉自己的大腿上被什么东西刺了一下，疼痛中我又弹了起来。

　　我转头一看，梦梦拿着霸王叉正在对我笑着说：“初一，看幸亏我和瑶瑶一起接住了你，要不你肯定摔的很疼。”

　　这笨兔子啊！

　　我捂着大腿道：“蠢兔子，下次接我的时候不许用霸王叉，听到没？”

　　梦梦委屈地说：“我用的柄，没用尖。”

　　我说：“用柄也疼！”

　　而此时，竹谣发现我胸口一摊血，就赶紧为我疗伤。

　　龙万山和红魔也是赶紧问我情况，我就慢慢地把我在洞里遇到的情况给他们详细讲了一遍。

　　而在这个过程中竹谣也是给我胸口的伤口彻底处理好了。

　　等我说完后，龙万山就问我那洞骸本源的灵石在哪里，我指了指我出来的位置说：“被留在幻境里面了，它不肯跟我出来。”

　　说着，我把太乙刀递给龙万山道：“喏，这太乙刀是你们龙家的，记得你们答应过我的事儿，如果我将来有需要的话，可别小气不借给我。”

　　龙万山挠挠头有些不好意思接，毕竟是我受伤换来的东西。

　　我直接把太乙刀硬塞在龙万山的手里说：“拿着吧，不然你回去怎么跟你哥哥和家族交差。”

　　我之所以把太乙刀给龙家心里也是有自己的盘算。

　　汶麟刚到了龙家，如果我这个时候夺了太乙刀，肯定让龙家其他长老家族感到十分的不满意，甚至会给汶麟施绊，这可是会影响我们计划的。

　　再者我要查到我父母死因的线索，需要完整的打神鞭、太乙刀和太乙剑三样道家的神兵凑到一起才可以，目前还差太乙剑，我拿这太乙刀也没用，倒不如先交给龙家保管。

　　我心里乱七八糟想了很多，可龙万山的想法却很简单，那就是有些不好意思。

　　此时我忽然觉得自己好像有些变了，变得任何事儿都喜欢算计了，都喜欢考虑其中的利益了。

　　这么一想，我心里不由“咯噔”一声。

　　不过再一想，我以前的时候好像就是这样，只不过我以前算计的事情是钱而已。

　　我的伤处理的差不多了，我们就直接起身回我们进入洞骸地方。

　　我们只能再去那里等洞骸的周期了。

　　本来以为还要等上一段时间，可没想到，我们刚到了这边我就看到洞骸就开始发生变化，让我们看到了真正玉京洞，虽然只有几秒钟的时间，可我们还是抓住时机，直接蹿出洞骸，回到了玉京洞中。

　　我们顺利的出来了。

　　不过我心中有种感觉，迟早有一天我们还要回来，再回来的时候，可能是为了洞骸幻境中的太极珠，我总觉的那东西和我的太极图有着很深的联系。

　　不过现在我还是不知道那联系到底是什么。

　　回到玉京洞中，我感觉这一切都太突然了，就好像做梦一样。

　　好像我们根本就没有进什么洞骸，更没去什么洞骸幻境。

　　可在看看龙万山手中的太乙刀，我胸口的伤口，说明这一切都是真的，根本不是什么幻境。

　　出了玉京洞，我们没有再回酒店，这案子差不多就结束了，我就准备直接回西南去了。

　　至于酒店那边的车，龙家肯定会安排人去开，不用我管。

　　在返回西南的路上，神君就问我：“初一，你真是大方，那太乙刀你说送人就送人了？”

　　我说：“那本来就是龙家要找的东西，到时候他们能借用给我就好了，再说，我也有青仙鬼剑和打神鞭，也不缺兵器。”

　　“还有，那太乙刀诀我也拿到了，回去后我和林森都可以学一下，不过给林森学的多，他的冤戮用来使用这套道法可能正好。”

　　在回西川之前，我先去了一趟成都，和蔡邧碰了一下有关汶麟的事儿，他说，他会时时安排有人跟进的，一有什么情况，会第一时间通知我。

　　接着蔡邧又把西南最近的一些情况给我讲述了一下，西南最近案子的发生开始大幅度降低，所以他已经把我们西南的收入来源，由一些案子发展到了实业上。

　　西南分局在我们控制的辖区内，有很多餐饮，娱乐之类的店面，每年都会给我们西南分局带来一笔极大的收益。

　　而且这些地方也可以给我们搜集不少的情报。

　　总之我们西南分局越来越走向正规了。

　　我自然少不了表扬蔡邧。

　　在成都待了一天，我换了一身干净衣服，这才回到西川。

　　到了这边，见到徐若卉，见到我家丫头，见到徐铉等人，我心里感觉特别好，能从洞骸中出来，真的很好。

　　不过每次想到那洞骸的时候，我的太极图就微微动了一下，然后混沌水火也是会在一定程度上变得不稳定，然后我的意识里就浮现出那颗太极珠的模样。

　　这是什么情况，我人都到了西川了，那洞骸幻境中的太极珠还能影响到吗？

　　难不成太极变和那太极珠也有很深的关系吗？

　　回到西川我也是问了一下康康和大梁渠的相处情况，它们相处的很融洽，大梁渠就好像它的父亲一样，它要教康康的第一个本事就是长大，当然具体怎么长大，我们不知道。

　　不过这两天好像还没什么效果，康康的个头没啥变化。

　　梦梦听说康康在学习变大的本事，也是嚷嚷要一起学，这梦梦在身边有些烦人，我就安排到梁渠那边去了，正好可以让我清静一下。

　　当然梦梦再怎么学也是长不了大块头的。

　　转眼三天时间就过去了，这一天的中午，午饭后我正在打坐调息，调养我胸口受的伤。

　　“叮铃铃……”

　　我的手机忽然响了，拿过手机一看是一个陌生的号，我接了问是谁。

　　对面立刻传来一个熟悉的声音：“初一，许久不见了，可否还记得我？”

　　“鱼眼！？”我下意识道了一句。

　　鱼眼儿那边笑了笑说：“初一，咱们都这么熟了，我还是希望你能叫我鱼先生。”

　　我笑了笑问鱼眼儿找我什么事儿。

　　他问我：“王俊辉最近是不是在西北活动？”

　　我这才想起来，鱼眼儿好像最近也在西北。

　　我说是，然后问他怎么了。

　　鱼眼儿说：“他有麻烦了！”


第1173章 友谊峰传说

　　鱼眼说，王俊辉有麻烦了，我直接问他，是不是他干的。

　　鱼眼儿在电话那头笑了笑说：“初一，你就这么不信任我吗，我给你打电话是好心给你报信而已，你这么怀疑我，可是会让我感觉到很困扰的。”

　　我对鱼眼儿说了声抱歉，然后问他到底是怎么回事儿，王俊辉遇到什么麻烦了。

　　鱼眼儿道：“电话里我就不跟你细说，你赶紧到西北来吧，我给你个地址，你速度来找我，然后我带你去找王俊辉。”

　　说罢，鱼眼儿就挂了电话。

　　王俊辉遇到麻烦，我心里自然担心的很，挂了电话，我直接去把徐铉、贠婺都叫到身边，然后便准备出发去西北。

　　徐若卉那边知道我要去帮王俊辉，也没有多问，只是不停地嘱咐我要小心一些。

　　在出发之前，我分别用，王俊辉、林森、李雅静和小柽瀚四个人的命气各起了一卦，可卜卦的结果却令我大吃一惊，全部都是“空卦”，没有一卦可以成形的。

　　如此看来，王俊辉是真的遇到大麻烦了。

　　徐铉一路上也是不停问我情况，我无奈摇头说：“鱼眼儿只告诉我王俊辉出事儿，可具体出了什么事儿，在哪里出的事儿，他一点也没说。”

　　这期间，我也是把王俊辉他们四人的命气放到命理罗盘中，试图找到他们的位置，可命理罗盘也是没有丝毫的反应。

　　难不成王俊辉已经出事儿了？

　　在往西北走的这段时间，我也是给鱼眼儿打了好几个电话，问他有关王俊辉的情况，他说：“初一，你还是赶紧过来吧，王俊辉他去了一个叫友谊峰的地方，你听说过吗？”

　　友谊峰！？

　　这个地方，我还真没什么了解，所以就摇头说不知道。

　　我电话开的是免提，所以徐铉也是听到，所以他就问：“友谊峰，是阿勒泰山脉中的那个友谊峰吗？”

　　鱼眼儿说是，然后问徐铉对友谊峰了解多少。

　　徐铉说：“友谊峰下面拥有中国海拔最低的峡谷冰川群，那里的一天便可有四季的变化，一天之内，你可能看到阳光灿烂，也可能会看到乌云弥补，还可能会看到雷电交加，大雨磅礴，或者会是雪花纷飞，总之运气好的话，你一天能在那里过上四个季节。”

　　“还有，友谊峰附近也有很多的未解之谜，比如在上个世纪四十年代的时候，前苏联曾经派了一支三十人的有经验的探险队要去蹬友谊峰，可那只三十人的探险登山队全部神秘失踪，没有留下任何的线索，至今仍没有找到他们的尸骸。”

　　“后来断断续续几十年，有不少人去那里探险，自然也是有去无回。”

　　“直到1999年，日本登山队去了那里，虽然没有登山成功，可好在登山队没什么损失。”

　　“再后来就是2000年，中国登山队，一举登顶，这才让友谊峰变得没有那么神秘，近年来，那里也变成了旅游探险的胜地，不过呢，友谊峰，以及峡谷冰川内还是有很多禁地，近年来多多少少，还是会有人在那里出事儿。”

　　“对了，友谊峰附近还曾经数次发现白熊的踪影，有人说是北极熊因为北极生活幻境恶化，所以穿越大陆来到了喀纳斯地区，也就是友谊峰附近，也有人说那里的白熊是来自冰川下的种族，可具体事实如何，至今还没有定论。”

　　徐铉一口气说了这么多有关友谊峰的内容，我不由愣了一下，问他是不是去过，徐铉说：“他和他师父曾经是打算去来着，所以做了很多功课，不过后来因为一些事儿耽搁了，就没有去成了。”

　　听徐铉说完，我又问鱼眼儿，王俊辉去那里做什么，他在那里到底遇到了什么危险。

　　鱼眼儿说：“王俊辉在去友谊峰的时候，我们曾经见过面，还差一点打起来，当时我们也准备去友谊峰的峡谷冰川来着，后来我一想王俊辉是你的朋友，就直接和堃鲛离开了。”

　　“不过在离开之前，我在王俊辉的身上留下一些星辰之力，不过你放心，绝对没有半点的害处，以王俊辉的神通，但凡有一丁点的害处，他肯定会第一时间发现的，我留下的那点星辰之力，只是为了确定他的位置，我想知道他去了冰川的什么地方，好等着他离开了那里，我和堃鲛再去进行查探。”

　　“可谁知道，王俊辉进了那峡谷冰川第二天，我的星辰之力就消失的无影无踪。”

　　我问鱼眼儿，会不会是王俊辉发现给他抹除了。

　　鱼眼儿说：“如果是王道长给抹除的，我没有可能不知道的，我星辰之力消失的时候，我清楚地感觉到一股怪力。”

　　“所以在我星辰之力消失后，我就联系西北分局的人，让他们帮着寻找一下王俊辉的下落，看看他是不是已经离开了峡谷冰川，可我得到的消息是，王俊辉并没有离开那里。”

　　“王俊辉他们在峡谷冰川中神秘失踪了。”

　　我惊讶地问鱼眼儿：“你的意思，王俊辉在西北出事儿，西北分局也是知道的？”

　　鱼眼儿说：“自然是知道，出钱拜托他们给查的，对了，秋家的那个老祖还亲自来了一趟，然后又走了。”

　　西北分局知道我朋友有事儿，不想办法施救就算了，竟然通知都不通知我下，那群家伙到底在想什么？

　　接下来我们没有再多说什么。

　　本来鱼眼儿约的我们是到天山山脉的某处会面，可现在情况紧急，我们决定直接前往更北面的阿勒泰山脉。

　　知道我们要直接去友谊峰，鱼眼儿也是告诉我，他和堃鲛也会赶过去。

　　不日我们就到了友谊峰附近，这里虽然已经是旅游区，可开发的地方还是很少，大部分地区还是没有开发的凶险之地。

　　要到这边旅游和探险，还是需要一些专业知识的。

　　我们没有找地方住下，而是在山林找了个偏僻的地方和鱼眼儿、堃鲛见面。

　　友谊峰附近一天有四季的变化，这里的景色也是多种多样，我们站的这处山峰虽然不高，可往下可以看到友谊峰下面那气势磅礴的峡谷冰川群，往上可以看到友谊峰的主峰。

　　白雪皑皑，甚是美丽。

　　友谊峰的确降水充沛，所以除了冰川地区，附近不少山峰植被丰茂，如果赶上天气好的时候，这里简直就跟世外桃源一样。

　　见到鱼眼儿和堃鲛后，简单打了招呼，我就问鱼眼儿，王俊辉身上的星辰之力大概是在什么位置消失的。

　　鱼眼儿和堃鲛也没有迟疑，直接带着我们往冰川里面走了。

　　一边走，鱼眼一边说：“我也不能立刻确定，需要慢慢地找，慢慢地确定那星辰之力最后消失的地方。”

　　我也不催促鱼眼儿，因为我现在用命气寻找法子已经失灵了，只能仰仗鱼眼儿了。

　　我们刚到这里的时候，阳光充裕，照在这冰川上，那反射起来的光亮让人不禁觉得有些刺眼。

　　可过了一两个小时后，这里就忽然起一阵怪风，冰川上附着的那些雪沫被吹起来，犹如一片白雾，我们周围的能见度迅速降低。

　　“轰隆隆……”

　　又隔了一会儿，天空中忽然电闪雷鸣起来，本来以为是要下雨，可没想到最后飘下来的竟然是雪花。

　　雷雪天气！？

　　这可不多见啊！

　　看着这诡异的天气变化，我心里也是感觉怪异，此时我们进入这冰川已经四个多小时，时间差不多就要到了傍晚了。

　　我心里担心王俊辉的安危，就忍不住催促鱼眼儿，到底能不能确定王俊辉最后消失的位置。

　　鱼眼儿说，能，就是得让我再等一会儿。

　　此时徐铉也是显得十分的焦灼，他的眉头紧皱，拳头攥一下，松一下。

　　梦梦、安安两个小家伙也是变得异常的安静。

　　又过了半个多小时，我们就在冰川上一处很平整的地方停了下来。

　　鱼眼儿说：“就是这里了，王俊辉最后出现的地方。”

　　我把这里看了一下，这一片的冰川十分的平整，没有任何的异样，也没有打斗过的痕迹，不过这里的确有一些王俊辉等人的命气，除了这一片区域，周围的区域一丝一毫他们的命气都没有留下。

　　这里能够留下王俊辉等人的命气，那说明这一片区域肯定有和其他位置不一样的地方。

　　只是这个点是什么，我们仍需仔细的研究。

　　我们分头开始寻找，在寻找之前，我先问了一下贠婺，看看他能不能发现一些异常来。

　　贠婺说：“初一，你有没有发现，这一片冰川相对其他位置更平整，好像是一片镜子镶嵌在这冰川上。”

　　贠婺这么一说，我也是赶紧去观察，这一片平整的区域，正好是一个工整的圆形，直径大概四五十米，比起其他的位置，略微低了十多公分。

　　真的像是一面镜子。

　　不等我说话，贠婺又道：“问题应该就出在这个‘镜子’上。”

　　这一片区域的冰层上，此时已经覆盖上了一层薄薄的积雪，为了更清楚看到下面的情况，我就捏了一个指诀，一个巽风诀打了出去，一阵狂风吹过，直接把这冰层上的积雪给吹没了……


第1174章 冰川魔镜

　　积雪被风吹起，我们脚下的这一片圆形的冰层就清晰的显现了出来，异常的平整，我们所有人的影子都影射在里面。

　　不过因为现在的光有些昏暗，看到的并不是特别的清楚。

　　“咔嚓！”

　　恰好在这个时候，天空中忽然亮起一道闪电，瞬间，我们周围就亮了起来，我们影射在冰层上的影像也是一下变得清晰无比。

　　那冰层下映射的影子，每一个的表情都显得十分的狰狞，那表情根本不是我们现在的表情。

　　随着一道明闪消失，周围又变得昏暗了起来，我们也是有些看不清楚脚下那冰镜子里影像的情况了。

　　不过刚才那诡异的一幕，我们都看到了，不由地面面相觑。

　　堃鲛深吸一口说：“这里情况有些不对啊，镜子里的画面和现实中的我们不一致。”

　　说罢，堃鲛显得有些担心，就奋力跳起来，直接跳到了这一片冰镜子的外面。

　　可在堃鲛离开后，我就发现在堃鲛站立的位置，依旧有一个影像继续存在在冰镜里。

　　“咔嚓！”

　　又是一道明闪传来，同时第一道闪电的雷声也是“轰隆隆”地传了过来。

　　我专注看堃鲛留下的影像，令我感觉诧异的是，冰镜之下的“堃鲛”忽然蹲了下去，他的脸紧贴冰镜，像是要从下面钻出来似的。

　　他的表情异样的狰狞。

　　而我们其他的人在镜子里的影像，还是站着的，表情依旧和我第一次看到的一样。

　　看到这一幕，鱼眼儿也是“嗖”的一声跳出了这冰镜的范围，同时他好对我说：“初一，你们也赶紧出来，那冰镜有些不对劲儿。”

　　鱼眼儿说话的时候，那闪电的雷声也是传了过来。

　　“轰隆隆……”

　　雷声很大，和鱼眼儿的话混合在一起，让我只能依稀听懂鱼眼儿在说什么。

　　此时，梦梦站在冰镜上，它手里的霸王叉轻轻地对着冰镜敲打，发出轻微的“哒哒”声音。

　　镜子里那个表情狰狞的兔子也是做着同样的动作。

　　见状梦梦，忽然对着镜子里的梦梦开始做鬼脸，同时听到梦梦说：“你吓唬我，我也吓唬你，哼！”

　　安安则在冰镜上不停地跳啊跳，嘴里还念叨着：“踩你，踩你，让你吓唬我。”

　　这两个小家伙永远不知道什么叫害怕。

　　徐铉那边则是慢慢地蹲了下去，他伸手去摸冰镜，那镜子里的镜像也是跟着徐铉做出同样的动作。

　　当徐铉的手和镜子里那影像的手碰到一起的时候，徐铉忽然“咦”了一声，把手指收了回来。

　　“咔嚓！”

　　天空又是亮起一道明闪，我就发现冰镜下面的徐铉影像忽然开始用手拍打冰镜，一脸的愤怒，好像是在呼喊徐铉放他出去似的。

　　再看鱼眼儿跳开的位置，也是留下了一个他的影像，而且那个影子正在做着和堃鲛、徐铉两个影像相同的时候，那就是在拍打冰镜。

　　我此时就在想，难不成王俊辉他们当时也遇到了相同的情况，这冰镜里的东西真的会出来吗？

　　随着那一道明闪过去，轰隆隆的雷声再次响起，此时天空的积雪越下越大，那被吹开的镜面，很快又盖上了一层薄薄的积雪，影子里的影像我们自然也是看不到了。

　　镜面被覆盖后，我们也是纷纷离开这镜子的范围，鱼眼儿问我：“初一，这冰镜太过诡异，我根本感知不到这镜子下面到底有什么，你心境之力很强，还有慧眼辅助，能不能感觉到下面的东西？”

　　我说：“暂时还不能，我的心境之力和慧眼能探查到的也都只是表面的现象，那冰镜好像有一股魔力，仿佛那冰镜的后面真的有另一个世界。”

　　梦梦听我说完，小声喃喃道：“有魔力的镜子，那就是魔镜了？”

　　说着，梦梦忽然又跳下冰镜，然后用小爪子飞快清理了一片积雪，然后露出冰镜，接着就听梦梦问：“魔镜，魔镜，谁最漂亮？”

　　看着梦梦的模样，我忍不住笑道：“你个笨兔子，那是老巫婆的台词。”

　　紧张的气氛一下被梦梦弄的轻松了很多。

　　可我们轻松了还没两秒钟，梦梦站的地方忽然“轰”的一下凸起很高，接着一大片的积雪扬起。

　　梦梦的身体在空中翻了一个跟头，然后迅速回到我身边，它挥着手中霸王叉道：“镜子里的那只丑兔子攻击我！”

　　我一边看着扬起雪花的地方，一边对梦梦说：“你看到了什么？冰镜里的丑兔子不是你的影像吗？”

　　梦梦说：“才不是，我看到的是一头熊，一头很大的白熊。”

　　梦梦的话音刚落，那扬起雪花的地方迅速凝结成了一个差不多三四米的庞然大物。

　　“嗷！”

　　那东西形成后立刻对着我们怒吼，我也是彻底看清楚了，果然是一头白熊。

　　看这个头，应该是一头成年的白熊了。

　　这玩意儿怎么会忽然出现呢，难道喀纳斯白熊传说也和这冰镜有关系吗？

　　我又想，王俊辉他们是不是也遭到了白熊的袭击呢？

　　我正在想这些事情的时候，那头白熊忽然对我们就扑了过来，不等我下令，梦梦一下就窜了出去，手中的霸王叉直接对着白熊的额头刺了下去。

　　“嘭！”

　　瞬间那白熊就炸成了一大片的白色雪沫散开了。

　　那白熊直接被梦梦一击打散，这样的东西肯定对王俊辉等人造成不了什么麻烦的。

　　除了这白熊，这冰镜周围肯定还会发生什么异变。

　　此时梦梦就准备去用霸王叉把冰镜给戳破了，我连忙过去抓住她的后脖子给拎了回来。

　　这冰镜的情况我们还没弄清楚，目前来说，这是我们找到王俊辉的关键，如果梦梦给弄坏了，那我们的线索可能就断了。

　　把梦梦放到一边，告诉她这事儿的严重性，她就点点头说：“那好，等我们找到了王道长，我再来砸了它。”

　　我说，好。

　　话音刚落，那冰镜上“呼呼呼”又扬起三股雪浪，那雪浪下面也是飞快出现三个大块头，也是白熊。

　　它们在形成的一刻全部“嗷”的怒吼一声，对着我们冲来，梦梦毫不迟疑又冲了出去，它的速度很快，一头熊一叉子，那些熊纷纷爆裂了成了雪沫。

　　梦梦再次飞回我的身边。

　　这些熊不堪一击。

　　就在这个时候，天空中忽然“咔嚓”落下一道巨大的闪电，那闪电正好劈在冰镜的正中央。

　　“轰！”

　　本来以为那冰镜会直接被劈碎，可没想那些雷电只是密布在冰镜上，让整个镜子变得格外的诡异而已。

　　“吱吱吱……”

　　雷电交错的声音就在镜面上传开，镜面上的那些雪沫也是顷刻间化了个一干二净。

　　“嗷！”

　　那镜子中忽然传来一声巨响，接着一头高十多米的巨大白熊直接从冰镜里面爬了出来。

　　它的身上缠绕着闪电，双眼明亮，各有一个闪电的符号。

　　好大的一头白熊啊。

　　“嗷！”

　　白色雷熊出来时，对着我们这边又发出一声怒吼，顿时一阵劲风卷着我们身边的雪沫四散纷飞。

　　不过这劲风并不是很强，我们都没有被吹动。

　　见我们原地不动，那白色雷熊，直接用巨大的熊掌对着我们这边拍了过来。

　　我们没有挡，而是飞快地躲闪。

　　“嘭！”

　　这一熊掌直接拍在冰镜的旁边，冰镜附近的冰川忽然“咔咔”裂开了一道缝隙，不过这缝隙并不深，只有十多厘米左右。

　　而这里的冰川平均厚度可是一百三十多米，这点裂缝根本不足以破坏冰川。

　　“嗷！”

　　白色雷熊的攻击被我们躲开后，它匍匐在地上，对着我们继续发出怒吼，我也是看到它巨大的獠牙也是缠绕了无数的雷网。

　　同时我听到那白色雷熊忽然“叽里呱啦”地说了一通话，只是这一番话我根本听不懂是什么意思。

　　可听这些话，我又莫名地觉得有些耳熟，好像在什么地方听过。

　　堃鲛这个时候不由愣了一下道：“你说什么，这里什么地方？鲛国神狱？”

　　我此时忽然明白了，那白色雷熊说的鲛人的话，我就说听的这么耳熟呢。

　　竹谣这个时候，也是给我翻译了一下那白色雷熊说的话。

　　那白色雷熊，问我们是什么人，为什么擅闯鲛国神狱，还说这里关押的可都是古鲛国的重犯。

　　相比堃鲛的震惊，鱼眼儿则是微微一笑道：“堃鲛，没什么惊讶的，虽然和我们之前查到的线索不太一样，可终究还是和古鲛国有关的，如果能进入神狱，我们肯定会有很大的收获。”

　　神狱？

　　这让我不由想起了昆仑的仙极洞禁地，那里是仙狱，这里好像比哪里还高了一个档次呢！？

　　不过我还是能清楚地感觉到，这里神狱只是名头大，绝对没有仙极洞凶险。

　　此时我也是通过竹谣描述了一下王俊辉等人的情况，然后问白色雷熊有没有见到他们。

　　白色雷熊说：“你说那个难缠的道士一伙？他们已经被我关在这神狱里了，他是我们这里的罪人。”

　　此时我心里冒出很多的疑问，首先王俊辉来这里，他为了寻找什么？是不是就是这神狱，他找这神狱的目的又是什么，救人？

　　还有，这里没有限制请神的结界，他是可以请神的，可他为什么还会败给这个天仙二重天左右的白色雷熊呢？

　　他是没时间请神，被一招制服，还是故意被抓，混进神狱呢。

　　还有，他为什么带着林森、李雅静和小柽瀚一起冒险？

　　最后，这古鲛国神狱的看管人为什么会是一头白熊，而不是鲛人呢？


第1175章 白色雷熊

　　当然，在我心里出现那些疑问的时候，我更担心王俊辉的安危，所以我立刻反问那白色雷熊：“你把他打伤了？”

　　白色雷熊道：“怎么，你跟他是一伙儿的，如果是，我倒是可以立刻送你们下去跟他见面！”

　　下去！？

　　看来白色雷熊口中的那个“神狱”就在这冰川的下面啊。

　　此时堃鲛忽然道了一句：“你是神狱的典狱长，雷熊？”

　　白色雷熊看了看堃鲛说：“你是一个鲛人，身上似乎还有鲛人王族的血统，你是谁？”

　　堃鲛把自己的身份向白色雷熊仔细道了一边，然后又强调道：“鲛国在南海得到了延续，我们鲛人在那里繁衍生息，我们还有很多的子民……”

　　不等堃鲛说完，白色雷熊笑了笑道：“什么时候鲛人的王族变得这么自爱了，王族和低等的鲛人结合，生下了你，哈哈，你是鲛人王族的一个笑话吧？”

　　听到白色雷熊的嘲笑，堃鲛脸上的肌肉抖了一下。

　　鱼眼儿站到堃鲛的面前说：“雷熊前辈，你说的那都是上古世纪的事儿了，现在的古鲛国早就人人平等了，所有的鲛人都拥有平等的地位，没有什么血统不血统的讲究了。”

　　其实这也没多久，从我们上次去南海鲛国到现在，也没几年的工夫。

　　而且鲛人的平等秩序还是缓慢地推进，现在有没有做到所有的鲛人都平等，还不好说。

　　听到鱼眼儿的一番话，白色雷熊也是一下呆住了，显然它是有些不相信的。

　　过了一会儿雷熊笑了笑道：“你又是谁？你的血脉有些特殊啊，半边是神，哈哈，知道这神狱是关押什么用的吗？就是为了关押神所造的，这里好久没有来过新的犯人了，正好把你们都抓进去，给这神狱增加下活力。”

　　“嗷！”

　　说着那白色雷熊怒吼一声，对着我们这边又扑过来，它巨大的熊掌高高举起，上面缠绕着无数的雷网。

　　“吱吱吱……”

　　这次我没有去躲，而是深吸了一口气召唤了青仙鬼剑，一招青衣迎了上去。

　　不过我个头在巨大的熊掌面前，就一个扑棱蛾子撞到了人手掌上差不多，这视觉的悬殊实在是太大了。

　　“轰！”

　　我这一剑青衣缠绕着天罚之雷和巨大熊掌上缠绕的雷电撞到一去，顿时发出一声巨大的爆炸，接着火光四溅，无数的雷电从我青仙鬼剑和雷熊巨大熊掌碰撞的位置发散。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一道道蓝色的闪电飞射出来，在冰面上劈出一个又一个大坑，“轰轰轰”无数的白色雾气升腾而起。

　　不过力量上我还是输给了那白色雷熊，我的身体受到巨大的撞击，迅速地向后退去，不过有竹谣替我化解这些力，退了十多步我也就停了下来。

　　重新在冰面上站稳，我挥了一下手中的青仙鬼剑道：“识趣的就快点放了我的朋友，否则你这神狱的典狱长，今天就做到头儿了。”

　　“哈哈哈……”

　　听到我的话，白色雷熊就大笑了起来，它闪着雷电的爪子在冰面上抓出几道很深的凹痕，那些凹痕里的冰立刻融化，然后形成滚烫的水。

　　看到这一幕，我也是有些惊讶，能在冰面上把水给煮沸了，这也算是能耐了。

　　笑了几声后，白色雷熊的熊掌指向我道：“小子，这么多年来，从来没有人敢这么和我说话，知道我是谁么，神狱的典狱长，古鲛国最可怕监狱的典狱长，雷熊！”

　　白色雷熊虽然在笑，可它的语气却很生气，我没想到它竟然这么容易就被我给激怒了。

　　所以我就笑了笑说：“最恐怖的监狱的典狱长，哈哈，这么多年了，怎么不见鲛国的人来联系你，人家在南海繁衍生息了，你还在这里做你这典狱长，多少年了，醒醒吧，你不过是一个被抛弃的，没用的棋子罢了。”

　　说完这些话，神君和仙极老祖也是纷纷显身。

　　看到这两个老家伙，白色雷熊丝毫不动容，好像根本不认识他们。

　　神君笑了笑说：“白色雷熊，原来就是你啊。”

　　仙极老祖也是笑着说：“看管了数万普通神众的鲛国典狱长，我也听说过你。”

　　此时我忽然有一个疑问，古鲛国，可是数十万年前的事儿了，难不成人神大战在数十万年前就开始打了吗？

　　可神君和仙极老祖不是一直说的数万年吗？

　　有了这个疑问，我也是立刻打开意识问神君，神君笑了笑说：“数万年前和数十万年前有什么区别吗？年代太久了，我们都记不清楚了！”

　　此时那白色雷熊看着两个老家伙问：“你们是谁，看你们的样子也好像是和我同一个时期的人物，你们……”

　　神君说：“我们比你存在的时间要长的多。”

　　仙极老祖笑了笑说：“这世人只知道，鸿钧老祖重造以人为本大道后，一炁化三清，却很少人知道，三清只负责传道，而真正负责维持大道的另有其人，我和那个老家就是被天道选中的人，我们的存在或许没有三清久远，可我们的实力却不见得比三清差。”

　　没有三清久远！？

　　我好奇道：“老子不过几千年年前的人，你们还他大？”

　　神君道：“初一，你蠢啊，你知道老子的来历，他是道德天尊下凡，到人间传道的使者，三清负责传道，所以这便有了老子。”

　　“道家的道，就是以人为本的道，如果人人都懂了其中的道，那这大道就不用维持了，可在所有人都悟道之前，仍需要我们这些人来出面来维持。”

　　我说：“我明白了，这就好像是法治和道德一样，在人们道德水准高到一定程度之前，法律是必不可少的。”

　　“三清是这大道的‘道德’，而你们和天罚这大道的‘法治’。”

　　神君点头说，可以这么理解。

　　我们在对话的时候，白色雷熊已经有些傻眼了，不过很快他就反应过来道：“你的意思，你们是天道维持者？圣道神君？仙极老祖？天罚之子？”

　　神君道：“没错，在咱们那个年代，道还没传开，我还是很有名的，后来三清传教大道，我们才渐渐没了名气，你既然记得我们，说明你真是那个年代留下的。”

　　白色雷熊看着神君和仙极老祖诧异道：“可你们的实力？”

　　神君说：“我们的实力，你就不用管了，这些说来话长，你还是把他的朋友给放了吧，省的我们动手伤了你。”

　　神君说完，本来我以为白色雷熊会念及他们的身份去放人，可我却没想到那白色忽然“哈哈”大笑了起来：“我凭什么听你的话，我们鲛人和你们人类联合共抗神族，神族灭亡后，你们做了什么，大肆讨伐我们鲛国，如果不是你们，这苍茫大海也不会变成冰川，我更不会被遗弃在这里数万年。”

　　“现在想来命令我，哈哈，那就要看看你们有没有那个本事了。”

　　听到白色雷熊这些话，我不由皱皱眉头去看神君和仙极老祖，然后无奈笑道：“二老，以后能不贸然出来给我吸引仇恨吗？遇到熟人了，帮我说说话，打打关系，遇到仇人了，你们先躲躲，看看情况。”

　　神君也是有些尴尬道：“看到我们那个时代的人，有些忍不住。”

　　事情已经成了这样，我也不好说什么，只能苦笑着继续对白色雷熊道：“就算是要打，你也没有胜算的，这样好了，我们做个交易，你放了我朋友，我带你去南海鲛国，让你和鲛人重新生活在一起。”

　　白色雷熊道：“如果我能离开这神狱，你觉得我需要你给我指路吗？这天大地大，如果我有自由，以我的本事，我哪里去不了？”

　　难不成这白熊是被某些东西给束缚到了这神狱里吗？

　　是鲛人做的吗？

　　此时我的太极图忽然回答了一下，答案是，否！

　　这太极图最近不怎么回答问题，偶尔出来回答一个问题，又沉寂了下去，这让我有些很不适应。

　　我继续思索眼前的事儿，不是鲛人禁锢这白色雷熊的，那又会是谁呢？我想问题的时候，竹谣也就是我的想法通过香气传递给我的每一个伙伴。

　　此时徐铉忽然道：“初一，这里是神狱，俊辉过来这里，肯定知道，他来神狱找什么，无非是来找神的！”

　　“如果不是鲛人所为，那应该就是这神狱中的神所为了。”

　　有道理，极有可能是这样。

　　可如果有某个人能够打过典狱长的话，那他岂不是就可以从这里越狱了。

　　等等，我似乎想到了关键点，越狱的神！

　　会不会从这里跑出的神，就是造神者，又或者是制造梅河案和鬼蜮案背后的老道士？

　　当然这些都是我凭空猜测，具体怎样还需要我们进一步证实。

　　想到这里，我立刻问白色雷熊，这里有没有神越狱。

　　白色雷熊立刻愤怒道：“胡说八道，谁能我从雷熊手里越狱，看看我身上的雷电，这可是神劫之雷，专门用来对付神族的。”

　　神劫之雷！？

　　我就觉得它身上的雷电有些怪异，原来也是大有来头的啊。


第1176章 坠入神狱

　　白色雷熊忽然愤怒了起来，我就更加确定了我之前的猜测，这儿的确有被羁押的“神”逃出去过，而正是那个“神”给它下了禁锢。

　　所以我刚才那句话说到了它的痛处，也正是因为这样它才会发火，才会口无遮拦地炫耀自己的神通，标榜自己多厉害。

　　想到这儿，我就对白色雷熊笑了笑道：“是吗，如果你能打赢我们这些人，我就相信你，可如果你打输了，你就要放了我的朋友，并告诉我们那个逃出去的神的身份，还有带我们去这个神狱看一下，我要亲眼看看那个神住过的地方！”

　　白色雷熊大怒：“这里根本没有什么神跑出去，我不需要跟你打赌，我要把你们全部抓起来，我要把你们全部关进神狱，圣道神君，仙极老祖，哈哈，特别是你们两个，我要你们为死去的鲛人赎罪。”

　　说罢白色雷熊又对着我们这边扑来，徐铉想要出手被我拦了下来，因为那白色雷熊的神劫之雷有些特殊，不过恰好和我的天罚之雷相克，我来对付它正好。

　　所以我直接挥着青仙鬼剑一招青衣迎上上去。

　　此时竹谣已经和我的身体相链接，阿锦也已经上了我的身。

　　所以我这一招青衣的威力可是要比之前几次大上很多。

　　“轰！”

　　我一招青衣再次撞到那白色的熊掌上，无数的雷电四散发射，整个冰川的大片区域也是迅速变得雾气缭绕了起来。

　　这次我没怎么后退，而是和白色雷熊斗了个不相上下。

　　在没有阿锦和竹谣的情况下，我的青衣可以抵挡一重天仙的神通，可在阿锦和竹谣帮助下，我就可以应付二重天仙的实力者了。

　　所以我现在单独面对那白色的雷熊，我心里一点都不慌，再不济我还有这么多的同伴，我还有神临，这一战，我几乎是稳赢。

　　“轰轰轰！”

　　几番交手下来，我在阿锦和竹谣的帮助下，跟那白色雷熊斗了一个旗鼓相当。

　　“轰！”

　　连过了几招后，我们两个忽然发力彼此分开，这个时候，我们都需要一段时间喘息一下，因为这样焦灼的战斗很难分出胜负，我们都需要思索新的战斗策略。

　　此时我心中沉了一口气，已经准备好再次用影蝶那一招了，我用那一招已经打败了两个大家伙了，这白色雷熊可能会成为第三个。

　　想到这里，我握着青仙鬼剑率先发动下一轮的攻势，白色雷熊也是“嗷”的怒吼了一声，巨大的熊掌猛力对着我拍了过来。

　　“轰！”

　　一剑斩在熊掌上，在雷电四射的时候，为在巨大雷熊身边的青衣剑威再次聚集，然后对着雷熊的后背猛劈上去。

　　本来以为会击中，可没想到雷熊身后的神劫之雷忽然被成型的青衣剑威吸了过去，神劫之雷和青衣剑威撞到一起，随着一声爆炸，我的影蝶攻击就这么失败了。

　　爆炸的余威撞到厚实的熊背上，并没有给其造成任何的影响。

　　“嗷！”

　　雷熊直接咆哮一声，继续对着我拍来第二次熊掌的攻击。

　　我深吸一口气，挥动着手里的青仙鬼剑去挡了第二下，无数的雷电四射，让这个冰川仿佛变成了一个雷蜮。

　　“咔嚓，咔嚓”无数的雷电空中横飞，而又有些雷电交错便发出“噼里啪啦”的巨大声响。

　　有是将近十分钟的对拼，我和雷熊仍然没有分出胜负，我们周围的冰川已经被炸的不像样子，此时天上的雪花还在不停的下坠，而且有越下越大的趋势。

　　不光如此，天空中的雷鸣和闪电也是更加的紧凑，那声势好像在跟我们冰面上的动静比强弱。

　　我和白色雷熊再次分开，徐铉就在旁边说：“初一，现在不是拖时间的时候了，俊辉在下面，拖的时间越长，他可能就越危险，这样我们一起出手制服它。”

　　堃鲛没说话，鱼眼儿则是旁边摆出一副无所谓的表情，意思是一切听我的安排。

　　贠婺则是直接“阿弥陀佛”了一声没有表态。

　　梦梦、安安和阿一自然是全部都以我为准。

　　见我不说话，徐铉就加快语速说：“初一，俊辉就算了，林森、李雅静和小柽瀚，他们的实力都不强，这下面神狱的情况我们都不了解，他们要是受不了怎么办？”

　　被徐铉这么一说，我心里也不由担心了起来。

　　不过很快我又镇定了下来，虽然我占卜不到王俊辉现的位置和命运，可王俊辉以后的命我却还是看到的，他、林森，李雅静和柽瀚，他们的命可不会这么短，这一难，他们肯定会平安度过。

　　我把这些给也徐铉说了一下，然后对他说：“徐铉，我知道你担心王俊辉，我跟你一样，我也很担心他，他也是我的兄弟。”

　　徐铉点头说：“初一，我信你的卜算本事。”

　　听到我和徐铉的对话，白色雷熊就笑道：“现在还有功夫担心别人，你们不是想进这神狱吗，好，我现在就让你们进去！”

　　说着白色雷熊忽然张嘴对着那冰镜吐了一口雷电，一道闪电击打在冰面上，那冰面就犹如一扇大门一样缓缓打开，我看了一下，一条垂直向下的黑洞，一眼看下去，黑糊糊地看不到尽头。

　　这下面仿若是一个无底洞似的。

　　看到那个巨大的洞口显现出来后，白色雷熊就纵身跳了下去，同时听到它对我们喊道：“你们不是要救人啊，有种就下来了！”

　　白色雷熊的声音从黑洞里传来，悠长的声音在我们附近飘荡，我知道那家伙是故意引我们下去，这下面的情况肯定对我们不利的多。

　　我们一众人聚集到黑洞的旁边，我用心境之力飞快地向下探测了一下，三百米之下才是底部，到了下面有一个通道，可那通道通向什么地方，我就不知道。

　　我把情况给众人说了一下，徐铉就两个字：“跳吧！”

　　的确，我们没得选，王俊辉他们在下面，我们必须下去救他们，所以我们一起纵身跳了下去，鱼眼儿、堃鲛也没有留在外面的意思，而是跟着我们一起跳了下去。

　　在下坠的过程中，我就看了一下周围冰层，这将近一百多米的冰层中冻着好多的东西，有植物，动物，还有各种各样的怪石。

　　这些东西指不定被冻了多少年了呢。

　　很快我们就落到了三百米以下的洞底，这里只留下几个巨大的熊掌印子，那白色雷熊已经往神狱的更深处跑去了。

　　我们在落到这洞底的一瞬间，我们头顶上的冰镜再次合拢，同时我还看到一道闪电打在那冰镜上，冰上顿时变的幽蓝无比。

　　无数电流在冰镜上流动，怎么看怎么漂亮。

　　我们没有过多地欣赏这些，而是直接往巨大的通道里追去，我们要追上那白色的雷熊。

　　这通道高几十米，宽也几十米，那头大熊从这里撒欢的跑绰绰有余。

　　按理来说，那么大的熊跑起来肯定响声贼大，可我们顺着通道听去，却是没有听到丝毫蹦跑的声音。

　　这就有两个可能，一个是那大熊动作轻盈，本来就没有声音。

　　第二个就是那头大熊在前面某处藏了起来，正等着我们过去，然后暗中好偷袭我们。

　　想到这里，我立刻施展心境之力和慧眼向通道的深处探查而去，这神狱的通道里有一种怪力直接阻止了我探查，所以我的心境之力和慧眼只能观察到我前方三四百米的地方。

　　而在这个范围内，我并没有发现那白色的雷熊。

　　不过既然有力量阻止我的心境之力和慧眼，那就难免我的探查会有误差，所以我们把速度放的很慢，我们正一步一步走近这个存在了数万年的元古建筑——神狱。

　　我们即将看到关押在这里的那些犯人，不对，是“犯神”们！


第1177章 古鲛国灭亡后的隐情

　　我们沿着那通道走了两百多米的时候，徐铉就问我：“初一，这下面有俊辉他们留下的命气吗？”

　　我摇头说：“没有，别说王道长他们的命气，刚才跑过去那只白色雷熊的命气都没有，这里太诡异了。”

　　神君和仙级老祖道：“这里可是用来关押神的地方，能不诡异吗？”

　　又往里面走了一会儿，我就听贠婺道：“这里的戾气和怨气，甚至冤气都很重，这里肯定关押了不少冤枉的人。”

　　听贠婺这么说，我就忍不住问神君和仙极老祖道：“当初你们有过杀错人的事情吗？比如一些不该杀的神，你们给杀掉了？”

　　神君和仙极老祖相互看了几眼，然后由仙极老祖道：“肯定是有的，起初人神之间的战争，只是一场分出胜负的战争，可我们双方都发现，天道变了，我们根本无法共存，如果我们不灭掉神，他们就会一直制造漏洞，来破坏我们的天道，这样下去的话，灭亡的就是人类了。”

　　“所以一场分出胜负的战争就变成了种族灭亡的战争，我们灭亡神族，或者神族灭亡了我们。”

　　“神族虽然厉害，可他们有一个弱点，那就是繁衍生息的能力太弱，而我们人类不一样，十几年就可以形成一个战士，如果培养的好，可以成为一个精英，当然，那会儿世界上灵气充足，人类修行的条件也是得天独厚，成长速度也比现在的人还快很多。”

　　“最终神族越来越少，直至灭亡，而我们人族得到了鲛人、龙族、甚至妖族的支持，而且我们人死后还可以变成鬼魂，不少人类的鬼魂也是就加入了战争，神最终失败。”

　　“神族当时数量众多，有强有弱，自然也有好有坏，可无论好坏我们都不能留着，因为我不敢保证一个友善的神，不会生出一个与人类为敌的神。”

　　“所以我们就丢神族进行屠戮，杀光所有神，所有威胁我们人类存在的神。”

　　我下意识问：“既然你们决定要杀了所有的神，那为什么还要在这里成立神狱，关押那些神？”

　　仙极老祖道：“很简单，要打败神，我们必须研究神的弱点，这神狱里所有的神，都是被我们抓来做研究的。”

　　听到这儿，我不由道了一句：“好像有些残忍！”

　　神君道：“残忍？这叫残忍吗？那你是不知道神族是怎么对待我们人类的，我们人类在神看来就是牲口，我们供他们取乐，被他们杀掉拿来祭祖，甚至有些神，把我们杀了当食物。”

　　“而且到了后面，因为我们人类逐渐强大了起来，他们也是生了要灭亡我们的心，我们不灭他们，他们就要把我们给灭了，如果不残忍，说句难听的话，现在这个世界上可能就没有人类了！”

　　说这些话的时候，神君有些生气，我明白他为什么生气，因为他、仙极老祖、天罚，他们都是我们人类的英雄，没他们领导人类反抗，就没有我们今天的人类世界。

　　所以我刚才说他们残忍，的确是我有些不对了。

　　非常时期，非常手段，这是不变的真理。

　　所以我还是对神君和仙极老祖说了一声抱歉。

　　说话间我们又往前走了几百米，这个时候我们眼前的情况就开始有些变化了，我们旁边就开始出现巨大的牢笼，这些巨大的牢笼的材质有些特殊，好像和昆仑禁地那几根交错在天空中的巨大的锁链是同样的材料。

　　这些牢笼都是空的，虽然所有的牢笼都锁的好好的，可里面关押的东西却不见了。

　　一个这样也就罢了，这附近摆放着数十个牢笼里全都是这样。

　　看到这一幕，我就对着周围大声喊：“雷熊，说这里的神逃出去了，你还不信，这笼子都是空的，里面关押的那些神呢？不是跑了，难不成被你吃了？”

　　本来以为不会那么容易激出雷熊，可没想到我话音刚落，我们前面很远的地方就传来雷熊的声音：“神的寿命虽然很长，还有些神甚至逃脱了寿命的限制，可这里是干嘛的，研究神的，在这里有数不清的方法可以杀死那些神，这里所有的神都是试验品，而这些试验品的下场就只有一个，那就是死！”

　　听到雷熊这么说，我心中忽然“咯噔”一声，因为我自己也是试验品，是人王的试验品，我的结局是什么呢？

　　说完这些话，雷熊就在我们前方几百米的位置出现，它身上闪着雷电格外的显眼，把这漆黑的洞室照的格外的明亮。

　　“吱吱吱……”

　　雷熊身上的闪电忽然往四周散发了一下，那些雷电撞到洞壁上，然后沿着洞壁飞快的蔓延，不一会儿的工夫，这不知道多长的洞壁就全部布满了雷熊身上的闪电。

　　“吱吱吱”的雷电声音就从我们头四周传来，让我们顿时变得有些紧张，如此一来，整个漆黑的通道就被雷熊的神劫之雷彻底点亮了。

　　我也是一下明白了，雷熊释放这些闪电不是为了攻击我们，而是为了给整个的神狱照亮。

　　我们头顶上那些闪电全部没有攻击性。

　　我看着雷熊道：“你浪费这么多力量照亮这神狱是什么意思，让着我？”

　　雷熊道：“不是让着你，我只是让你这个人知道，我雷熊没有失职！照亮这里，我是要你看看，我雷熊一个看守了一个多大规模的神狱，我自己看管了多少个神，这么多年了，世人遗忘，甚至遗弃我了，可我雷熊却从来没有亵渎过自己的职责。”

　　看来雷熊十分看重自己的职责，以及别人对它的看法，所以当有人说到它的缺点的时候，它就会十分的紧张，它就向极力证明给别人看，自己没有那样的缺点，或者犯那样的错误。

　　可是越是这样，越能说明它的问题。

　　想到这里，我就对雷熊说：“雷熊，不得不说，我很佩服你，我也不想和你交手，毕竟我们没有什么直接仇恨，只要你放了我的朋友，我们立刻离开这里，如果可以的话，我们甚至愿意尝试帮你解开你身上的禁锢，还给你自由，你做的已经够多了。”

　　“这里也不需要你了，如果我没猜测的话，这里的神除了逃出去的，其他的都死干净了吧？”

　　我之所这么说，是因为在这巨大的空间里感觉不到丝毫的神力，这里如果关押着某个神的话，就算有什么东西干扰我，那强大的神力我也不可能感觉不到的。

　　听到我的那一番话，雷熊并没有再反驳我，而是笑了笑对我说：“你为什么一口认定这里肯定有神跑了出去？”

　　我说：“从你反应，我就可以猜测到一切，而且不瞒你说，我遇到了好几次案子，都和一个神秘人有关，那个人所做的一切事情都是和神有关的。”

　　“所以我就怀疑，那个神秘人可能就是从这里逃出去的神，所以我需要确定一下我的猜测是不是正确，我也需要知道一些有关从这里逃出去神的资料。”

　　那雷熊现在肯心平气和的和我说话，我心里自然高兴，如果不用打，就能解决问题，那就更好了。

　　可就在这个时候，雷熊笑了笑道：“要我放了你们朋友，说出这其中的秘密也可以，你现在就把两个家伙给杀了，他们是罪人，他们对古鲛国犯下的过错无可原谅。”

　　雷熊一脸冷笑，然后转为愤怒，闪着雷电的熊掌径直指向神君和仙极老祖。

　　我看了看雷熊道：“神君和仙极老祖他们犯过的错，天道已经给了他们惩罚了，想想他们曾经的威风，再看看他们现在的模样，天道已经在惩处他们了，难道这样你还不能放下心中的仇恨吗？”

　　雷熊道：“西南海，西北湖，数以万计的鲛人全部惨死人类之手，这样的罪过竟然不能让他们两个形神俱灭，你觉得天道对他们的惩处足够吗？”

　　我说：“你别忘了，他们同样也是人、妖、龙，甚至你们鲛人的英雄，是他们带领人类推翻了神族的统治，解救了很多的种族，功过相抵，所以他们承受的处罚已经差不多了。”

　　“天道是公平的，哪怕他们是曾经的天道的维持者，也是如此。”

　　听到我的这一番话，雷熊好像还是觉得不解恨，笑着说：“天道有眼就不该让古鲛国灭亡，就不该让那些鲛人死去，以人为本的大道，难道鲛人不是人吗？”

　　我没有说话。

　　可神君却是慢慢地道了一句：“我们当时灭亡鲛国，是因为鲛国控制西北海和西南海的海水不停地入侵中原，它们想要扩大自己生活的区域，就用海水去淹没我们人类的领地，是它们先杀了我们人类数以万计的同胞，后来人类才在我们的示意下，建造大量的战舰，开始反击。”

　　“同时人类也才意识到，如果我们不消灭和我们抢地盘的种族，那我们人类的生存空间就会就被挤压。”

　　“如果非要说当初的人类和鲛人的战争有错，那也是双方都有错，不能一味地去怪我们人类！”

　　神君的这一番话让雷熊哑口无言。

　　我沉默了一会儿问雷熊：“你应该不是鲛人吧，为什么一直会帮着鲛人说话？”


第1178章 虍烨

　　听到我的那个问题，雷熊直接原地坐了下去。

　　坐下后的雷熊浑身闪着雷电，反而是显得更加地威武了。

　　我们往四周看了看，发现这些牢笼根本没有我们找到的人，也没有我们要找的线索。

　　所以我们就迈着步子继续往雷熊那边走，此时我明显感觉到雷熊身上的敌意少了很多，至于它的敌意为什么会忽然减少，我还不清楚，可能是和神君说的那一番话有关。

　　一直以来他都觉得是人类的错，可实际上人类不过是自卫者而已。

　　往雷熊身边走了几步，我继续说：“我问的那个问题，你不想回答就算了，不过我的朋友可以不可以先放了，你和神君、仙极老祖的恩怨已经数万年了，况且这里面还有隐情，该放下就放下了，再说了，南海鲛国的鲛人都和我们成朋友了，你何必再在这里一副凶神恶煞的样子呢？”

　　说着我从书包里取出鲛绡衣衫道：“这东西你认识吧，鲛人王族的宝贝，是他们送给我，我有两件。”

　　我指了指旁边的堃鲛道：“他是南海鲛国的三王子，不信你可以问问他。”

　　堃鲛怔了一下，然后对着雷熊说：“没错！”

　　雷熊晃了晃脑袋，表情上写满了费解“二字”，显然他不知道外面发生了什么事情。

　　而这个时候，我悄悄地取出命理罗盘，然后模拟王俊辉的命气放到里面，很快这命理罗盘就有了反应，指针指向这神狱更深处。

　　至少我可以确定王俊辉现在是真的没事儿。

　　我在距离雷熊二十多米的位置停了下来，再靠近怕就会引起雷熊的反感了。

　　雷熊此时忽然道了一句：“你说为什么这么维护鲛人，我现在就告诉你，我本来是西北海一头无名白熊，我被人类的猎人追捕，无奈只好逃到了海中避难，这才勉强躲过一劫。”

　　“后来几个鲛人救了我，我也就一直由他们养着，我心甘情愿地做他们的宠物，他们几个人修为都很高，渐渐地我沾染了灵性，有了修为，慢慢地成了一只熊妖。”

　　“后来人神大战爆发，鲛人也加入了人族的阵营，我就和那几个鲛人一起加入了对抗神族的队伍中，他们几个很厉害，很快就在大战中崭露头角。”

　　“我也是跟着风光了起来，那场大战不知道打了多少年，到了后来，照顾我的那些鲛人纷纷开始在战场上阵亡，我也变得越来越孤独。”

　　“有一天鲛皇找到了我，他说他要替他的朋友照顾我，所以从那个时候起，他就开始教我本事，并送我去一个人类的实验室做了实验，最后我身体就开始产生这种神劫之雷。”

　　“我在战场上英勇杀敌，为养育我的那些鲛人报仇。”

　　“后来鲛皇把我安排的这个神狱，让我看管这里的神，他们是试验品，同样也是这个世界的罪犯。”

　　“一直到人神大战结束，不知道为什么，人类和鲛人的高层都没有下令杀掉这里的神，而是开始对这些神开始了疯狂的研究，他们好像要从那些神身上发现什么秘密。”

　　“越来越多的神在实验中死去，我当时就想，这里的神快些死完了才好，那样我就自由了，可以重新回到西北海，回到鲛皇的身边。”

　　“可又不知道多少年过去，这神狱的里的神根本死不完，因为人和鲛人的实验者让那些神在牢狱中进行繁衍。”

　　“再后来人神大战爆发，这里所有的人类研究者撤走了，接着鲛人的研究者也撤走了，它们传达了鲛皇的命令，让我守好这里，等待战争的结束。”

　　“可我这一守就不知道多少年过去了，最后鲛人战败，沧海变桑田，我在这里也是被淡忘了。”

　　我好奇道：“人类和鲛人都在这里做过研究，没理由人类打赢了之后，不来这边查探情况的啊？”

　　我这个问题自然不是问雷熊，而是问神君和仙极老祖。

　　他们应该是背后的主使者。

　　神君摇头说：“那些事儿我也不知道，人神大战之后，我们早就不怎么管人间的事儿，人和鲛人的战斗，我们几乎没怎么参与，都是世间人类所为。”

　　“人神大战结束，我、仙极老祖和天罚之力就下令要摧毁神狱了，可我们下面的人和鲛人秘密保存了下来，这些都是我所不知道的。”

　　“他们后来对神做了什么研究，我也是不清楚。”

　　神君是没有必要骗我的。

　　仙极老祖也是旁边道：“至于那些人为什么不来这里查探，我们也是真的不清楚，或许是知道这些人都在和鲛人的战斗中死光了吧，又或者是因为地貌发生了严重的变化，那些人没有找到神狱吧。”

　　这忽然间成了一个迷。

　　雷熊那边继续道：“再后来很长一段时间，我都和那些神一同生活在这神狱里，他们都很怕我，因为我身上有神劫之雷，是他们的克星。”

　　“我那会儿每天没事儿的时候，也会和这里的一些神说上几句话，渐渐地，我就和这里的神熟悉，而这些神里有一个人形神，是一个小男孩儿，他叫虍（hu）烨，说来也是讽刺，他的名字是人类给他起的。”

　　“而他之所以叫这个名字，是因为他身上有很多虎皮一样的斑纹，而那些斑纹人类通常称呼其为虍，而那些斑纹在铁定的情况下会形成火焰，闪闪发亮，所以又取了这个烨字。”

　　“虍烨的父母早就在实验中死去了，他对自己出身，命运一无所知，他除了接触过实验者，还有我，就再也没有接触过任何人。”

　　“他觉得自己生下来就是被实验的命，如果不被拿去做实验，他会觉得自己活的毫无价值。”

　　“那一段时间他一直问我，什么时候可以再拿他去做实验，他想要和那些人、鲛人做交流。”

　　“久而久之，我就觉得虍烨很可怜，便开始教他一些不一样的世界观，后来我就发现虍烨很聪明，他对新事物的接受能力很强，他开始变得对外面世界很向往，不过他比我弱，一直没有办法从我这里逃出去。”

　　“直到差不多一千多年前的时候，虍烨已经成长为一个了不起的成年神，有一天它趁我不注意，就溜出了神狱，它还担心我追出去，还给我下了一个禁锢。”

　　这雷熊终于承认有神从这里逃出去了，而那个神的世界观，还是他给灌输的，他真是培养了一个了不起的家伙啊。

　　我问雷熊那个神大概什么实力，有没有他厉害。

　　雷熊说：“他很厉害，究竟有多厉害我不知道，不过我觉得杀了我应该没问题，不过他并没有杀我，大概是觉得我对他有恩吧。”

　　我又问雷熊：“那其他的神呢？”

　　雷熊说：“虍烨逃走后，我就知道我闯祸了，所以为了弥补自己的过失，和防止这里再有神逃走，我在一夜之间杀光了这里所有的神，它们的身体在我的神劫之雷下，全部化为了无有。”

　　“这些年我一直等，等虍烨回到这里，希望我能有一次弥补自己过失的机会，可这个机会却迟迟没有出现。”

　　接着雷熊又问我：“你说你在外面遇到几个案子，你觉得可能和这里的逃出去的神有关，能不能给我讲讲是什么案子，我看下是不是虍烨做的。”

　　我连忙点头，然后又说：“在开始说那些之前，能不能先把我朋友给放了，他们……”

　　不等我说话，雷熊说：“他们很安全，你只要把我想知道的都告诉我，我保证你们平安的相见，然后离开这里。”

　　我深吸一口气，准备去讲。

　　有些真相就要付出水面了，造神者，梅河案、鬼蜮案背后的神秘者，这两个神秘身份，我总觉得其中有一个会是从这里逃出的那个神——虍烨！


第1179章 探访神狱

　　一想到某个大家伙的身份要曝光了，我心里的激动就有些难以抑制。

　　雷熊也没有催促我的意思，而是继续安静地等着我开口。

　　我调整了一下自己的思绪，就把造神者的事迹先给雷熊说了一遍，听我说完雷熊没有吭声，我下意识问它，造神者是不是虍烨。

　　雷熊没有回答我，而是让我继续说下去。

　　我继续把梅河案和鬼蜮案的事情详细又给雷熊讲了一遍，而后又问它，故事中的老道有没有可能是虍烨。

　　雷熊的眼睛缓缓闭了起来，它的脑袋微微扬起，仿佛在分析我说过这些事情。

　　过了好一会儿雷熊才慢慢地开口说：“按照你所说的事儿，我觉得虍烨应该是那个老道士，他们的性格很像，在这神狱里的时候，因为我对人类的痛恨，我在教授虍烨一些世界观的时候，就故意丑化了人性，不停地向他阐述人族的罪恶，而你说的梅河案和鬼蜮案中也都提到‘罪恶’，我觉得他可能就是虍烨。”

　　“至于那个造神者，我觉得不是虍烨，毕竟很多东西是我教授虍烨的，他本身对神也是很反感的，所以不可能再去造一个神。”

　　“不过，这些都是我的猜测，是不是这样，我并不能确定。”

　　听到雷熊的分析，我也是基本认定虍烨就是那个所有人都记不清楚样子的老道士，他之所以不让别人记住的他的脸，很可能是他的脸上有“虍”的印记，毕竟那些斑纹还是很引人注意的。

　　再者，那个造神者似乎年代有些久远，连帝君都学习他的方法造仙，时间上和虍烨对不上。

　　我在反复确认之后，我的太极图终于有了反应，告诉我，我的猜测是正确的，老道士的确是虍烨，是从这里逃出去的那个神。

　　确认了这些一点，我心中也是略微轻松了一下，知道了那个老道士的来历，关于我父母的事情，总算是又进了一步，虽然距离最后的结果还有很远，可我总算是没有原地踏步。

　　说完这些我就问雷熊：“现在可以放我的朋友出来了吗，还有，我可以到虍烨曾经生活过的地方去看下吗？”

　　雷熊点头说：“没问题。”

　　说完雷熊起身，然后转头往通道的更深处走去，我们也是紧跟在后面，鱼眼儿在旁边笑了笑说：“没想到这就不用打了，我还以为可以痛痛快快打一场，好好活动下筋骨呢！”

　　雷熊转头看了鱼眼儿说：“如果你想打，一会儿送走他们了，我们可以好好打一场。”

　　鱼眼儿连忙摆手说：“不了，你这里没有我想要的东西，和你打没好处，我不会做亏本的生意。”

　　我这个时候道：“雷熊前辈，如果我没猜错，我朋友进到这里的时候，也没有怎么和你交手吧，他进来应该是查某些东西的，能告诉我，他是来这里查什么的吗？”

　　雷熊说：“你们不是朋友吗，见了面，你可以问他啊。”

　　我说：“我那个朋友神神秘秘的，有很多事儿不会跟我们说，不然我也不会来这里问你。”

　　雷熊道：“既然他不想让你们知道他的秘密，你又何必再问呢，你应该尊重他的意愿。”

　　我不说话了。

　　继续往里面走，我就发现这通道两侧的牢笼越来越密集了，牢笼也是小了很多，想必这一段区域曾经关押的神，个头都比较小啊。

　　又往里面走了一会儿，牢笼的数量开始减少，而是出现了一个百米大的空间，这个空间里只有一个牢笼，那个牢笼比我之前见过任何一个牢笼都大。

　　这里应该关押的是巨型的神。

　　之后几个牢笼都是这样，而且我发现，越往里面走，这牢笼的材质就越厚，好像是说明这越往里面走，关押的家伙越厉害一样。

　　我好奇问雷熊：“虍烨被关押的地方在更深处的地方？难不成他比外面的神都厉害？”

　　雷熊说：“当时人类和鲛人对研究的神分了等级，由高到低分为五等，一等最高，五等最低，可后来人类又研究出了一种特等神，他们看起来虽然不怎么厉害，可人类的研究者却把他们放在一等神之上，这还引起了当时鲛人研究者的反对。”

　　“而虍烨就是人类研究的特等神。”

　　“虽然这是研究等级，可也足以说明虍烨的特殊，也难怪他会搞出这么多的事儿，他除了身上发着亮光的‘虍’形斑纹，肯定还有很多特殊的能力，你知道他还有那些能力吗？”

　　雷熊摇头说：“这个我就真不知道了，在神狱里面的时候，虍烨从来没有施展过自己的神通，甚至他逃出去的时候，对我施展的禁锢神通，我都不知道他是从哪里学来的，如果非要说他会什么本事，那在术法上的无师自通算不算？”

　　无师自通？

　　这种本事还真是有些可怕。

　　很快我们就走到了通道的尽头，这里有一闪巨大的铁门，那铁门也是牢笼的材质所铸造的，到这大门跟前，雷熊带着闪电的熊掌就对着大门推去。

　　“咯吱……”

　　随着一声声响，那大门就被推开了，这房间里面不是黑的，而是由无数蓝色的宝石照亮，那些蓝色宝石镶嵌在百米高的屋顶上，犹如星河一般灿烂，这让我想起了鱼眼的星河之眼。

　　我好奇道：“这洞顶的宝石可真不少。”

　　梦梦掏出霸王叉，好像又准备跳上去敲宝石，我瞪了她一眼，她才乖乖地把霸王叉收起来。

　　鱼眼儿这个时候忽然呆住了，他看着洞顶陷入了沉思之中。

　　此时雷熊忽然说了一句话，让我彻底陷入了震惊。

　　他说：“那不是无数颗的宝石，而是神之眸，是巨人神的一个眼珠子，又被称星河之眼！”

　　我惊讶道：“啊！一个眼珠子的直径就有数百米大，那么巨人神的个头……”

　　那个头岂不是比龙王和龙神还要大？

　　如果龙王和龙神到了那些人的跟前，差不多也就一条普通蛇的大小吧，而我们这些人和那巨人神比起来，也就真的只有一只蚂蚁左右的大小了，甚至比蚂蚁还小！

　　我愣了一会儿道：“这么大的神，他是谁？”

　　雷熊说：“当时的神皇！”

　　听到这里我就更加惊讶了，我转头去看鱼眼儿，他也有星河之眼，难不成鱼眼儿是神皇后裔吗？

　　鱼眼儿的星河之眼用眼罩挡着，还有一股特殊的力量保护着，所以雷熊也是发现不了。

　　不对，鱼眼儿的星河之眼，是后天得到的，可他是怎么得到的，我们却不知道，鱼眼儿就算不是神皇后裔，那肯定也接触过神皇后裔。

　　鱼眼儿被我看了一会儿有些不自然道：“初一，你看着我干嘛，我身上有你要找的线索吗？”

　　不等我继续说话，徐铉忽然问雷熊：“神之眸应该威力很强吧，为什么在这里这么久，这世间的强者没有一个来抢的。”

　　神君忽然笑了笑说：“这里的这只神之眸已经没有什么神通，充其量也就能够当一盏巨大的灯来用，一盏灯对我们我们来说基本上没什么诱惑力。”

　　“不过看到这只巨大的神之眸，还是让我想起了当年与神皇之间的旷世之战，我们所有种族数万精英集合攻打神族皇城，最后与神皇进行大战，我们数万精英，最后却只有不到十个活了下来，那一战几乎毁掉了多半个中州，中州地貌大变……”

　　虽然神君没有详细描述当时的情景，可我心里却已经被震撼了，脑子不停地自行脑补当时大战的画面是何等的壮观。

　　在场的所有人也都愣住了，雷熊也是道了一句：“鲛皇和当时剩下抚养我的几个鲛人也都参与了，只可惜抚养我的几个鲛人运气不好，全部死在和神皇的战斗中，鲛皇幸存了下来。”

　　“也是因为曾经并肩战斗过，所以鲛皇才会继续照顾我吧。”

　　这一切虽然都是很久之前的往事了，可听他们一说，我忽然觉得这事儿并不遥远。

　　不过很快，我就反应了过来，问雷熊：“我的朋友呢，这是最后的洞室了。”

　　说话的时候，我看了看手中的命理罗盘，罗盘的指针已经开始乱晃，这说明王俊辉等人就在这个洞室里，可这个洞室，就百米多的空间，我左右打量根本找不到王俊辉等人在踪迹。

　　而此时我也是传音给鱼眼儿道：“如果有机会了，告诉我你神之眸的来历。”

　　鱼眼儿传音回我话说：“如果有机会了，我会告诉你，不过最近肯定是没机会了。”

　　而此时雷熊也是道：“这里面有个暗室，他们肯定是在暗室里，里面可能有你朋友想找的东西，你想知道我为什么会放他进来，还让他进暗室，那你就去问他好了，因为我答应过他，不能把这些事儿告诉任何人。”

　　果然雷熊之前说的话都是唬我们的，王俊辉根本不是他抓进来的，而是王俊辉和他讲了什么条件，雷熊主动放王俊辉进来的。

　　我就说王俊辉不会带着林森、李雅静和柽瀚冒险，原来这一切都在他的意料之中。

　　这神狱，王俊辉是怎么知道呢？


第1180章 新的实验品，小柽瀚

　　正当我要问雷熊，那个暗室在什么位置的时候，我们正前方不远处的墙壁上忽然“咔咔”一声打开一道门来。

　　那门打开后，里面很快走出四个人来，走在最前面的是王俊辉，后面紧跟着林森、李雅静和柽瀚。

　　他们四个人都安然无恙。

　　看到王俊辉等人后，我立刻喊了一声他的名字，王俊辉看到我们这些人和雷熊一起出现，也是愣了一下，然后微笑着和我们打招呼，然后大步向我们这边走了过来。

　　小柽瀚则直接松开李雅静的手，直接对着梦梦和安安跑了过来，两个小家伙也是跑出去迎接自己的朋友。

　　凑到一起，打了招呼，王俊辉就问我们为什么会在这里。

　　我反问王俊辉：“王道长，我们还想问你呢，这神狱你是怎么发现的，还有你拖家带口地进入这神狱里面又是为了什么？”

　　王俊辉的脸色没什么变化，只是眉心微微皱了一下，李雅静的表情则是变得有些不自然。

　　难不成王俊辉这次下到神狱里面是为了李雅静？

　　我仔细去看李雅静，李雅静并没有看我，而是转头去看小柽瀚，我也随着李雅静的目光看向小柽瀚。

　　小柽瀚身上的命气完好，精神头看着极其的旺盛，好像并没有什么异样。

　　我又仔细看了几眼，终于看出了一些端倪，小柽瀚的命气虽然稳固，可有些稳的过头儿了，很明显是被人做了手脚的。

　　看到这里，我忍不住问王俊辉：“王道长，你给小柽瀚改命了？他那么小，你竟然给他改命，你疯了？”

　　说实话，我有些生气！

　　小柽瀚本来的命理就不差，为什么王俊辉还要给小柽瀚改命呢，这一点也不像王俊辉所为啊。

　　见我有些生气，雷熊一屁股做了下去，它也不说话，好像是准备看好戏似的。

　　徐铉在旁边愣了一下问我：“初一，你是不是搞错了，俊辉怎么可能给柽瀚改命呢？”

　　王俊辉不吭声，我直接抓住他的肩膀问：“王道长，你说话啊！”

　　正在和梦梦、安安玩耍的小柽瀚看到我们这边的状况，也是愣了一下，然后对着我说：“初一叔叔，不要和爸爸吵架，我爸爸没有害我，是我不听话，吃了坏老头给的糖果，爸爸为了救我。”

　　坏老头？

　　糖果？

　　王俊辉这才慢慢地说：“本来这件事儿我是不准备告诉你的，我们青衣一脉最近惹上麻烦了，梅河案和鬼蜮案背后的老头把目标放到了我和我身边人的身上，这次来西北，我本来是奉师命充当西南和西北的说客。”

　　“完成了任务我本来就想着回西南的，可没想到我们在一个小城市休息的时候，小柽瀚被那个神秘的老家伙下了咒，他还留下一张纸条，告诉我们神狱的位置，让我们在不告诉任何人的情况下到神狱取一样东西，然后按照那东西的提示给柽瀚改命，这样柽瀚才能活命。”

　　“他还警告我，如果我把这件事儿告诉师门，那柽瀚立刻会殒命。”

　　“所以我才……”

　　此时雷熊也是道：“我和他没有交手，就把他放进来了，因为我看到了他的那张纸条，上面的气息的确是虍烨，不过他当时没有告诉我什么梅河案、鬼蜮案，所以我不知道你们说的是同一个人。”

　　事情逐渐变得清晰、明朗了。

　　此时我、徐铉同时怔住了，林森在旁边道了一句：“那个老家伙主动找上门来，我们以后怕是没有什么好日子过了。”

　　王俊辉没说话。

　　徐铉在王俊辉的肩膀上拍了一下，像是在安慰他。

　　而我心里反而有些期待，因为我终于可以靠近真相了。

　　此时雷熊在旁边道：“虍烨要找你们麻烦，那只要把你们留在这里，虍烨就一定会到这里来，我也就有机会弥补我所犯过的错了！”

　　我看到雷熊的身上闪过一丝的诡异，看他的样子好像要强行把我们留在这里。

　　我赶紧道：“雷熊前辈，我们把你带出去情况也是一样的，你告诉我们这里的禁锢在哪里，说不定我们会有办法给你解除禁锢，这里是神狱，虍烨来这里肯定有些忌惮，如果在外面，虍烨没有了忌惮，不是更容易上钩吗？”

　　不管怎样，我们现在都成了鱼饵。

　　听了我的话，雷熊沉默了一会儿道：“解除这里的禁锢？就凭你们，你觉得你们可以吗？”

　　我说：“不试试怎么知道，别忘记了，我是相师，我旁边这个是最强符箓师，前后数千年都无人能超越的存在，他精通各种符印，这禁锢多半也不在话下。”

　　“再不行，我们还有这两个老家伙，他们见多识广，说不定会有办法。”

　　“如果你要强行把我们留下来，那我们肯定会反抗，刚才咱们过招的时候你已经看到了，我自己就能和你斗个不相上下，如果我身边这些人再出手，你肯定没有胜算的。”

　　“你可想好了，如果你输了，你可就真没机会和虍烨交手了，再者，如果你和我们站到一起，我们可以帮你对付虍烨，因为我们正好也有事儿要找他。”

　　听到我的一番话，雷熊就顿了一下，然后道：“好啊，那你们可以试试，那禁锢就在这神狱入口位置的那冰川魔镜上，我只要离开这神狱超过一千米，就会自动被吸回来，从不例外。”

　　事情算是谈妥了，不过我们没有立刻返回入口的位置，而是先到王俊辉去过的那个暗室去看了一下，我想知道王俊辉在里面拿了什么东西。

　　王俊辉犹豫了一下说：“是一张符箓，改命符，我已经给柽瀚用了，里面我仔细找过了，没有其他的东西了。”

　　虽然王俊辉这么说，我还是进去看了一下，我想多了解一下那个虍烨的过去，知道他过去越多，那将来我们面对他的时候，胜算也就越大。

　　不过相比较虍烨的实力，如果这个时候对上他，我们只能仰仗王俊辉请神，或者我爷爷赶过来救援来了。

　　在那个暗室里搜寻了一下，里面有很多跟牢笼一样材质的器皿，不过那些器皿都是空的，它们是干什么用的，我们就不得而知了。

　　不少器皿上都有奇怪的符印，我同样不知道干什么用的，不过徐铉却一副很有兴趣的样子研究了起来。

　　好在里面的器皿的数量并不是很多，简单看了一遍后，徐铉就取出一个包，把那些器皿全部装了起来，他准备带回去仔细研究。

　　对于徐铉的举动雷熊并没有说什么。

　　在暗室里，我们没有其他的线索，至于那张改命符已经被王俊辉用掉了，我们也没办法再去看情况了。

　　不过那个老家伙既然要对柽瀚出手了，那依着他以往的习惯，柽瀚旁边的人肯定都要遭殃，我们这些人多半是逃不过的。

　　或者说，那个老家伙已经把柽瀚当成了自己的实验对象，可这次他要做什么实验呢？

　　我们现在一无所知。

　　在这暗室里探查了一番，没有找到什么情况后，只好返回神狱的入口处，到了出口这边，雷熊直接打开冰镜放我们出去，等我们都出了神狱，他才把冰镜合上。

　　我们所有人都落在了冰镜上，我们的影子再次清晰可见，此时我们影子的表情依旧是狰狞的很。

　　我问雷熊这些影子是不是有什么玄机。

　　雷熊说：“这冰镜其实是我的法器，现在用来做神狱的入口，也是对付神族的利器，上面成像后表情会发生变化，是因为这冰镜影射出来的是人丑恶的一面，表情越是狰狞，那人丑恶的一面也就越大，不过从你们这些人的表情来看，都算很好的人。”

　　“而这里面最好的就数那个小光头了，他的表情只是显得有些生气而已，离狰狞还差了很多。”

　　“至于你们这些人里面最丑恶的人，就是那个眼睛长的像鱼眼儿一样的家伙，你看他的表情都变形了。”

　　对此，我不感觉到任何意外，鱼眼儿对这样的话，也不生气，也是跟着笑了笑说：“丑恶不丑恶没关系，活的真实才是最好的。”

　　听到鱼眼儿的话，雷熊愣了一会儿说：“的确，活的真实才是最好的，你也的确活的很真实，我只是很好奇，你们这些人性截然不同的两种人是怎么走到一起的呢？”

　　我说，这些事情说来话长了，我就不细说了。

　　我和鱼眼儿的渊源如果细说了起来，怕也是能够说上三天三夜了。

　　简单说了一会儿这些冰镜的事儿，徐铉就问雷熊：“那禁锢的符印是你隐藏了吗？”

　　“如果是，你就赶紧将其释放出来，让我研究一下，说不定我真有办法给你解除了。”

　　徐铉这么说，我就觉得他心里好像有谱了，虽然还没有看到那符印，可他好像已经掌握了形式。

　　雷熊也没有说其他的话，巨大的熊掌直接在冰镜上拍，随着无数蓝色的雷纹散开，那符印终于清晰的显露出来。

　　看到那符印，徐铉脸上微微露出一丝微笑，我知道，有门！


第1181章 西北挑衅

　　在冰镜上出现的符文我没有一个能认出来的，不过徐铉却是一脸微笑，仿若这些对他来说根本不是什么难事。

　　看到徐铉的表情，雷熊也是微微怔了一下道：“难不成你真能破解这符印的禁锢？”

　　徐铉点头说：“若是以前的我肯定不能，可自从我看了九鼎符印后，这符印就不算什么了，在九鼎符印上很清楚地记载了这种符印，虽然我还没研究出来怎么用，可我却知道怎么破解它。”

　　雷熊有些诧异反问：“九鼎符印？什么九鼎符印？”

　　雷熊生活的年代太过久远，它不知道九鼎的事儿也不稀奇，我们也没有和它多解释，而是专心地看徐铉的动作。

　　徐铉让雷熊先撤出冰镜的范围，然后咬破自己的手指在冰镜上开始画一些血符箓。

　　毕竟是由雷熊控制的，所以肯定不会再有什么白熊之类的东西从里面窜出来。

　　一会儿的功夫，徐铉就在冰镜上画下了一道一米多长的符印。

　　画好之后，徐铉站起身，然后把手指放到嘴里咀了一下，然后飞快地捏动手诀。

　　片刻之后，那血红色的符印就遍布了整个冰镜的表明，那些符印飞快地将那些蓝色的雷电符印包裹在一起，然后一点一点的进行侵蚀。

　　大概过了十多分钟，蓝色的符印逐渐开始变弱，而那冰镜的周边也是开始松动，好像要从冰川的表面脱落了一样。

　　又过了十多分钟，蓝色的符文全部消失，徐铉深吸一口气，指诀一收，红色的符印也是渐渐退去。

　　接着就听徐铉道：“好了，符印解除了，很简单，对不对……”

　　徐铉话还没说完，身子一软，直接躺倒了冰镜上。

　　雷熊熊掌一招呼，巨大的冰镜忽然从冰川表面飘了起来，然后飞到雷熊的身后，它伸出一只熊掌，将冰镜微微一倾斜，另一只熊掌伸到冰镜的边缘，把从冰镜上滑落的徐铉接住了。

　　在接住徐铉的时候，雷熊那只熊掌上的雷网就暂时消失了。

　　躺在雷熊巨大的熊掌了，徐铉笑了笑说：“谢了！”

　　雷熊说：“应该说谢谢的是我才对，最强符箓师，果然这个名号很适合你。”

　　此时我和王俊辉也是赶了过去，我让竹谣立刻给徐铉补充一些能量，同时检查徐铉的身体情况。

　　徐铉说：“不用担心我，我没事儿，就是破解那符印的消耗太大了。”

　　竹谣给徐铉补充了一会儿能量，徐铉那有些惨白的脸色就恢复了红润，他的身体也是恢复了行动能力。

　　而后我问雷熊：“我们没有骗你吧，这符印现在解开了，你是不是可以和我们一起走了？”

　　雷熊点头说：“好！”

　　在离开神狱之前，我让梦梦把无支祁叫出来，然后让它用控水的神通，把神狱的入口彻底用冰给封住了。

　　封好了神狱的入口，我们才安心离开这边。

　　离开了这峡谷冰川，我们并没有立刻返回西南，因为现在小柽瀚被那个叫虍烨的老家伙盯上了。

　　我们贸然回西南，肯定会把那个老家伙的注意力也给引到西南去，那个老家伙究竟有多厉害我们还不知道，搞不好可能会让整个西南都生灵涂炭的。

　　所以想来想去，我们就决定找一个没什么人的地方待着，然后静等虍烨来找我们。

　　我们选择的地方，是我们曾经去过的塔克拉玛干沙漠，以虍烨的本事，既然他把目标锁定到了小柽瀚身上，那他肯定会有办法找过来的。

　　此时我用小柽瀚的命气为他卜算，只可惜他的命气太过平稳，我根本卜算不透。

　　所以小柽瀚接下来遇到什么，我也是丝毫算不出来。

　　无奈之下，我只好给较弱的李雅静卜算，李雅静的眉心萦绕着很多的黑气，可见她最近会遇到大麻烦。

　　那股黑气蔓延，重点流向她的男女宫，表示那麻烦是冲着小柽瀚而来，不过从李雅静的命气来看，小柽瀚应该不会有生命危险。

　　只不过受伤肯定是难免的。

　　小柽瀚这么小的年纪就要受伤，怎么想都让人觉得心疼。

　　这次去沙漠中，鱼眼儿和堃鲛也是跟了过来，我知道鱼眼儿并不是为了帮柽瀚，而是单纯地冲着虍烨去的，虍烨是神，这鱼眼儿肯定想从其身上得到什么好处。

　　想到这儿，我不由对鱼眼儿说：“鱼眼儿，你可想好了，我们这些人加到一起都不见得是那个神的对手，你跟着我们可能会送命。”

　　鱼眼儿笑着说：“初一，我和你们共事不是一次两次了，危险我也不是没有经历过，不过呢，我相信你，我相信我把宝押在你们身上肯定是不会有错的。”

　　听鱼眼儿这么说，我也就不说他了。

　　只要他不背后算计我们，他爱跟着就跟着吧，等到那虍烨出现的时候，这鱼眼儿和堃鲛不会袖手旁观，也算是增加了我们的战斗力。

　　当然在去沙漠的时候，我也是试着给爷爷打电话，我想要通知他我这边的情况，这样万一我有危险了，他也能第一时间赶过来。

　　可一通电话打过去，爷爷的手机都是无法接通的状态，他应该是在出什么大案子吧。

　　想到这里，我就有些无奈，只好发了一个短信给爷爷，希望有信号的时候，他能够看到，然后及时赶过来帮我。

　　再者就是王俊辉这边，他通过意识也是给青衣师门说了一下我们这边的事儿，必要的时候，他会请神，把所有青衣的人都请过来，毕竟虍烨那个家伙太强了，如果只来一两个的话，怕很难对付。

　　当然我也是给西川那边打了电话，让蓬莱老祖加强对西川的保护，防止西川再出了什么乱子。

　　可话又说回来了，如果虍烨突袭西川的话，放眼整个西南，怕是没有谁能拦住他了。

　　这么一想，我的心就有些乱了。

　　我立刻深吸一口气，用西川众人的命气起卦，一卦，两卦……

　　一直算到数百卦的时候，我才安心，虍烨暂时不会去西南，西南基本安稳。

　　听到我这么说，徐铉也就放心了，毕竟秧墨桐和他的儿子都在西南呢。

　　我还给徐若卉打了一个电话，让她尽量多和康康、大梁渠保持较近的距离。

　　大梁渠的本事可能还不足以打败虍烨，可以它的神通多少能够拖延一段时间。

　　总之，我们最近被那个虍烨弄的人心惶惶。

　　我们在沙漠中一待就是半个月，虍烨那边没有丝毫的动静，整个西南也是十分的安稳。

　　小柽瀚的情况也很稳定，没什么变化。

　　不过我们这些人的精神却是被折磨的不轻。

　　这一天艳阳高照，我们吃喝基本要用完了，需要到沙漠外面去补给，所以我们就准备先离开沙漠一天。

　　可就在我们准备出沙漠的时候，天空中忽然飘来几股实力不弱的气势来，不过我能确定，这些人中肯定没有虍烨的。

　　不一会儿工夫，就有四个人站到了我们面前，这四个人都面生的很，不过我已经差不多猜测出他们的来历了——西北秋家。

　　这四个人年纪普遍偏大，全部都是一头白发，脸上的褶子也不少，最厉害的一个人，应该在地仙顶级左右，其他三个都在地仙中上游的水准。

　　一下来了四个秋家仙级的人物，我眉头皱了皱没说话。

　　四个老家伙中，实力最强的一个对着我拱手道：“五鬼圣君光临我们西北不知是为了何事呢，你们先是去了友谊峰的冰川，又回南下到这塔克拉玛干沙漠待了十多天，是在我们西北出什么大案子吗？”

　　说实话，我们惹上虍烨这件事儿，我并不想把西北分局牵扯进来，毕竟虍烨太过厉害，一个不小心整个西北的局势就都会发生巨变。

　　所以我就道：“没出什么案子，都是一些小事儿，你们就不用操心了。”

　　和我说话的老者笑了笑道：“小事儿？小事儿会让五鬼圣君亲自出动吗？这是我们西北分局的地盘，你们来这里出案子是不是应该先和我们打个招呼呢，就算不打招呼，现在被我们发现了，我们是不是也应该有知情权呢？”

　　我心里清楚，如果我把虍烨的事儿全部说出来，那西北分局的人肯定会去把神狱挖出来。

　　而且他们会毫不客气地驱赶我们，把我们赶回西南，哪怕我们是在这荒无人烟的沙漠，他们也会害怕我们连累他们西北。

　　所以这个案子的情况，我是肯定不会说的。

　　见我不说话，那个老者又道：“你不说也无妨，五鬼圣君，我们西北是看在青衣的面子上才和你们和解，如果不是青衣一门让王俊辉来充当说客，我们西北的人早就打到你们西南去了，别以为你们西南近几年发展的好，就可以嚣张，就可以跋扈了，我告诉你，还早的很！小心搬起石头砸自己的脚！”

　　本来我还想和那个老家伙客气几句，可听到他这么说，我就忽然冷笑了起来：“哦，那你们西北就试试！”


第1182章 差点被算计了

　　听到我的那一句话，西北的四个老者没有立刻做声，而是相互看了几眼，然后仍由那个一直开腔的老者开口说话：“李初一……”

　　这次他开始直接叫我的名字，我心中一股怒火就升了起来，猛然一股“龙威”对着那个四个老家伙就压了过去，同时我也是冷哼了一声。

　　“哼！”

　　随着我声音落下，那四个老家伙同时后退了数步，他们的脸色一瞬间变得惨败无比，我对着他们笑了笑说：“我的名字可不是你们这些下三滥的货可以直接称呼的，我这个人对人向来都是很客气的，尊敬我的人，不论地位高地，实力强弱，我同样也会很尊敬他。”

　　“相反，若是不尊敬我的，那就算是天王老子来了，我也不会对他客气。”

　　我这一句依旧夹杂着巨大的龙威，四个老家瞬间开始有些颤栗了，当然我想着单靠龙威制服他们还是有些勉强的。

　　我一番话说下来，那为首的老者竟然咬了一下自己的嘴唇，勉强镇定下来后，对着我笑了笑说：“你这龙威是很强，可想要吓到我们还早的很，别以为我们西北会怕你们，你若是敢在这里动我一根毫毛，那西北和西南就算是开战了。”

　　听到那老者的一番话，我忽然感觉有些不对劲儿，他这挑衅的意味的太明显了，他的目的也很清楚，那就是挑拨西南和西北的关系。

　　西南和西北开战，对西南不利，对西北也不利，如果这几个家伙真是西北的人的话，那他们绝对不会这么冒失地来挑衅我。

　　之前我们边界上出些小问题，那都是手下人在闹，双方也都把捏着分寸，可今天，这几个老家直接来挑衅我，而且丝毫不注意分寸，只能说明一个问题，他们可能是其他分局，或者门派安排到西北的卧底。

　　目的就是为了让我们西南和西北相斗，他们好坐收渔翁之利。

　　想到这里我就笑了笑道：“老东西，告诉我你们四个人的名字，还有你们究竟是那股势力安排在西北的？”

　　那个老家伙愣了一下，然后道：“我们就是西北的人，我们都是秋家的人，我们就是看不惯你们的作风，刚坐上西南分局的老祖几年而已，就欺负到我们秋家头上，我们就是单纯地看不惯你们。”

　　想到这里，我就说：“秋家老祖可真是眼瞎啊，也罢，今天我就替他废了你们的道行，你们不是想看西北和西南大战吗，我就看看那个老东西会不会为了你们让西北陷入危机之中。”

　　说罢，我的阴阳手就开启了。

　　手中召唤出青衣，直接对着那几个老者砍出一剑。

　　为首的老者也是立刻抽出长剑对着我砍了过来，只可惜我这一剑是“青衣”，是相当于天仙程度的一击，他的实力是接不住的。

　　“当！”

　　随着一声碰撞的声音传开，那个老者直接倒飞了回去，这老家伙如果躲着我的攻击，还能和我斗一会儿，可如果硬碰硬挡我神通的话，那基本上就可以一招致胜了。

　　不过我这一招并不致命，我收了几分的力，只是把那个老家伙打成重伤罢了。

　　就在我准备说几句风凉话的时候，那个后退的老家伙忽然抬手对着自己的胸口猛然打去一掌。

　　正准备追上去的我忽然愣住了，这家伙要做什么？

　　“噗！”

　　那个老家伙忽然吐了一口血，然后直接死掉了，他的魂魄也是直接被自己打散了。

　　我忽然明白了，他这是想要死无对证，散了自己魂魄是怕被秋家其他人通过他的魂魄知道了真相。

　　我的眉头皱了皱，此时另外三个老者，没有靠近我，而是在我和那个老家伙对第一招的时候，就开始往后飞奔了，他们已经逃出很远了，我们这个时候想要追上去，已经来不及了。

　　这一幕来的太快，我们这边所有人都看傻眼了，鱼眼儿第一个反应过来笑了笑说：“李初一，你这是要倒大霉的节奏啊，你这是被人设计了啊。”

　　我道：“秋家老祖如果不是真瞎的话，这事儿是真是假，他肯定能够分出来的。”

　　鱼眼儿说：“就怕他们回去不是直接告诉秋家老祖，而是通过其他的一些渠道把这个消息传递给整个灵异界，西南的五鬼圣君在西北分局的地盘上，灭杀一个西北分局仙级以上的神通者，哈哈，这个消息绝对够劲爆吧。”

　　“西北分局迫于内外的压力，恐怕都要找你讨要说法，这事儿就算不是你做的，那也变成你做的了，因为死无对证了。”

　　鱼眼儿分析的很有道理，不过我心里还是惊讶，是什么人这么舍得下血本，竟然拿一个仙级神通者的性命来充当设计我的条件？

　　华北分局？

　　我的太极图立刻给我否定的回答。

　　趁着太极图显灵的时候，我继续问：“是不是东北分局？”

　　太极图的回答依旧是否定的。

　　我继续问，是不是华东分局，太极图的回答依旧否定。

　　不是这三个分局安排的？那会是谁呢，总不会是我们西南分局自己安排的吧？难不成真是纯粹西北分局的好战派？

　　我正在这么想的时候，忽然又想到一个势力，那就是昆仑，我再问是不是昆仑的安排。

　　很快我的太极图就给出了答案：“是！”

　　得到这个答案，我不由冷笑道：“没想到，这昆仑竟然对我施阴招。”

　　此时我把问太极图得到推断结果也是告诉了周围的众人。

　　听我说完，仙极老祖就叹气道：“昆仑的这些后生，真是把昆仑的脸都给丢尽了。”

　　神君笑道：“你早就被昆仑除名了，你还想那么多干嘛？”

　　此时雷熊也是道了一句：“虽然我不太清楚发生了什么，看样子，你是摊上麻烦了。”

　　我说：“不算麻烦，趁着对方还没有把这个消息散发出去之前，我们先利用自己的关系，把这件事儿的真相传出去。”

　　说罢，我们立刻找了一个有信号的地方，我先是给蔡邧打电话，把事情详细说了一遍，然后让他开始向外发布消息。

　　接着我分别给枭靖、龙万天打电话，让他们也帮着散布消息。

　　枭靖那边和我关系不错，也是立刻答应了，我知道无论是我和西北斗，还是我和昆仑斗，他都很乐意看到，所以帮我这个忙，也没什么。

　　龙万天的话就更不用说了，我冒着生命危险，跟他们找到太乙刀，他还没有好好感谢我呢，所以我这个要求，他也是立刻答应了下来。

　　再就是东北，我直接打电话给李鑫。

　　因为花拜佛的事儿，李鑫也是欠了我一个大人情，所以他也很快答应帮我了。

　　如此一来，在西北和西南矛盾的消息传开之前，整个灵异界已经把整件事儿的真相传出去了。

　　至于西北，我自然也是打电话给秋天，给她打了一个预防针，所以昆仑的这次阴谋完全失败了。

　　不但如此，他们还搭进去了一个仙级的卧底。

　　另外三个同行的老者，见大势已去，也就立刻从西北折回昆仑去了，这西北他们待不下去了。

　　三天后，我们在沙漠周边一个小镇上，听到这些消息，我不由笑了笑说：“昆仑这次真是偷鸡不成蚀把米啊。”

　　徐铉在旁边对我说：“行了初一，现在局势基本已经稳定，我们就返回沙漠去吧，俊辉，雷熊还在那边等着我们呢，万一虍烨去了，就糟糕了。”

　　我也是对徐铉点点头。

　　此时只有我和徐铉在这个镇子上，王俊辉、贠婺等其他人都在沙漠里等我们。

　　确定我们西南和西北没什么事儿后，我们才在镇子上采购了一些东西，返回我们在沙漠的营地。

　　我们准备再在沙漠里待上半个月的时间，如果虍烨还不来，我们就返回西南，然后重新安排部署把柽瀚好好的保护起来。


第1183章 虍火雷域

　　我和徐铉回到沙漠的营地，王俊辉就问了一下外面的情况，我也就笑呵呵地给他讲了一遍。

　　见我甚是得意，王俊辉点头道：“难怪你会这么高兴，原来这次昆仑吃了一个大亏啊。”

　　我说：“不过通过这件事儿我也意识到一个问题，那就是昆仑一直在盯着我，这对我们西南来说是一个极大的隐患，如果昆仑的问题不解决，我就永无宁日。”

　　王俊辉和徐铉点头。

　　鱼眼儿则是笑了笑说：“初一，昆仑可是要比众生殿强了不知道多少倍，你们和青衣联合可以灭了众生殿，可要是打昆仑的主意，就算青衣所有的人都上，外加你爷爷那伙人也是还差了一些，咱们上次面对的星月元仙厉害吧，她是昆仑的第二大圣祖，可她却不是昆仑第二厉害。”

　　我好奇道：“昆仑圣祖不是根据实力排的吗？”

　　鱼眼儿说：“据我所知，不完全是。”

　　我好奇把仙极老祖叫出来，然后问他是不是昆仑最厉害的，仙极老祖说：“这个你就不用怀疑了，如果我的实力恢复了，纵观昆仑，没有人是我的敌手，不过那个鱼眼儿说的没错，在星月之上，的确还有厉害的角色。”

　　“至于是谁，我就不跟你说了，这是我们昆仑的秘密。”

　　我猜测道：“隐宗的吗？”

　　仙极老祖笑了笑，算是默认了，不过接下来的事儿我就没有继续问，我知道，就算我问了，仙极老祖也不会说的。

　　我们的营地并不是很热，这里有无支祁制造的一个绿洲，虽然没有绿植，可是却有一个冰凉的水坑，我们的营地就在水坑的旁边，所以也会凉快不少。

　　如果我们还是觉得热，雷熊就把自己的冰镜法器祭出，我们躲在冰镜的影子下面，就好像躲到另一个冰窟窿里面一样。

　　我们又在这边待了几天，鱼眼儿忽然找到我问：“初一，你准备在这里待到什么时候，那个叫虍烨的神如果不露头，你准备在沙漠住一辈子吗？”

　　我对鱼眼摇头说：“自然不会，怎么你有事儿要离开了吗？”

　　说实话，我还真舍不得鱼眼儿走，他跟我在一起，有他的星河之眼在，也算是极其可靠的战斗力了。

　　正当我和鱼眼儿说话的时候，天空中忽然飘来了一阵很厚的乌云，这种天气在沙漠中可是不多见的。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　乌云撞到一起，几道雷电径直劈了下来，直接劈在我们附近的沙丘上，那沙丘立刻火光四起，不少沙子直接熔成了熔岩，然后沿着沙丘流了下来。

　　我知道那些雷不是普通的雷，而是火属性极强的火雷。

　　天空上的乌云是有人操控的。

　　我的第一反应，是不是西北分局的人不知好歹，这次真来挑衅了。

　　再一个反应是，会不会是昆仑的人找上门了？

　　我不觉得这股力量是虍烨的，因为那乌云背后凝聚的力量并不是很强。

　　正当我这么想的时候，两道火红色的雷电直接对着我们营地这边劈了过来。

　　不等我们出手，雷熊直接把自己的冰镜祭出。

　　“轰！轰！”

　　随着两声巨大的爆炸，冰镜直接把两道火雷给挡下了，而且那冰镜安然无恙，那天雷还不足以对其构成威胁。

　　挡下那火雷后，雷熊双眼闪烁着雷电符文笑了笑说：“虍烨，一年多年没见了，你还是这么调皮，这火雷是你的‘虍’纹之火所化，对吧，既然来了，就不要藏头露尾了，出来吧。”

　　“哈哈哈……”

　　天空中忽然传来一阵女人的笑声，我愣了一下道：“虍烨是一个女性的神？不是老道士吗？”

　　在仔细听了那个声音一会儿后，我就愣住了，因为那声音我很熟悉，是昆仑的星月元仙。

　　她不是五年后才来找我的吗，怎么现在就来了？

　　雷熊的表情也是变了一下，不过很快他就镇定下来道：“没想到啊，虍烨，你竟然学会找帮手了。”

　　不一会儿的功夫星月元仙的影子就在天空中出现，这次她穿着一身蓝色的裙衫，头发高高的盘起，腰束的很细，怎么看都透着一股妖媚。

　　在星月元仙出现后，天空中就出现了一个说着黄金道袍，手持一把寒光长剑的道士，那道士一头银白的头发，面容并不显老，反而看起来像一个二十多岁的银发年轻人。

　　不过他身上的命气并不是人类的，而是“神”的。

　　我感觉不到他实力的强弱，或者说，单凭我的感觉来看，虍烨真的很弱，那最多地仙初级的样子。

　　可我知道，虍烨的实力绝对不是我感觉到这么一点。

　　虍烨露头之后看着雷熊道：“计划稍微有些不一样，雷熊，你作为我的一颗重要棋子，应该留在神狱才对，没想到你竟然跑到这里，不过你既然跑了出来，那你就是一颗废棋了，所以今天你必须死。”

　　雷熊听到虍烨的话道：“哼，少废话，当初是我一念之差才铸就了你的今天，让你从神狱里跑出去，是我的失职，现在我碰到了你，我也不会抓你回去，我要做的，是杀了你！”

　　本来以为雷熊和虍烨两个之间有些感情，见面后会叙叙旧，没想到他们一见面先吵起来，而且都扬言要杀了对方，这实在是让我觉得有些诧异。

　　当然令我最诧异的是，我没想到虍烨会和星月元仙一起来，单是一个虍烨我们可能就不是对手，更别说现在还多出一个星月元仙了。

　　要知道，我当初在昆仑可是差一点就被星月元仙给杀死。

　　正当我诧异的时候，虍烨继续说：“不过再杀你之前，我要杀了那个小子，是他破坏了我的全盘计划。”

　　说着虍烨停下来指了指徐铉。

　　虍烨接着说：“你身上有我符印的气息，是你解开了的那冰镜禁锢吧，虽然不知道你是怎么做到，我还是挺佩服你的，只不过你命不好。”

　　听到虍烨这么说，徐铉那边皱了皱眉头，身上的气势也提了起来，他已经做好了战斗的准备。

　　而此时王俊辉也是深吸了一口气，他已经开始施展请神术了。

　　看到王俊辉的动作，虍烨笑了笑道：“这种简单而强大的术法，你觉得我会让你施展出来吗？别白费心思了，在我这虍火雷域之内，你们根本没有办法和外界沟通，你们都是我的猎物。”

　　“杀了你们，然后带着我的试验品离开这里，哈哈，总有一天，我要这世间的罪恶消失，我会成为这个世界的神，建立新的秩序，取代天道。”

　　这家伙是做梦吧，取代天道？

　　他一定是疯了。

　　听到虍烨这么说，跟他一起来的星月元仙也是不禁笑了笑，不过她并未说话。

　　虍烨继续说：“星月，你先退下，记得你答应的我的事儿，我杀了雷熊，把他的尸体和冰镜交给你，你带我上昆仑去见那个人！”

　　星月道：“你要说到做到，我也不会食言的。”

　　虍烨要去昆仑见谁？

　　此时我忽然想起一件事儿，花拜佛不是一个神和昆仑的后裔吗，恰好也是一千多年前。

　　虍烨也是一千多年前从神狱里逃出来的，那个神会是虍烨吗？

　　花拜佛是虍烨的孩子吗？

　　想到这里，我就想通过虍烨的命气去卜算，可结果却令我很无奈，虍烨的命理根本不存在。

　　我根本无法卜算到。

　　我问太极图，太极图也没有回答我，不过我心中却是有一股强烈的感觉，我觉得虍烨就是花拜佛的生父。

　　想到这里我就忽然说了三个字：“花拜佛！”

　　听我说完，虍烨微微怔了一下，然后看着我咧嘴笑道：“不用试探我了，太极变、神龙出、邪尸临、花拜佛，这四句预言，前两句是别人所为，后两句都是说的我，邪尸是我造的，花拜佛也是我造的，对了，忘记提醒你们，梅河是邪尸，可她却不是唯一的邪尸，‘邪尸临’之所以排在花拜佛的前面那是因为在花拜佛出生之前，我已经造出过一具邪尸了。”

　　我心中不由怔住了，花拜佛精通佛法，心底那么善良，怎么会是虍烨这个邪神的孩子呢？

　　还有，他造出的第一具邪尸又藏在哪里？

　　他去昆仑又要见得的人是谁，是花拜佛的母亲吗？

　　虍烨和星月元仙出现给我们带来了巨大的危险，同样也带来了数不清的疑问。

　　虍烨说完后，星月元仙看着我道：“李初一，见到我怎么也不跟我打招呼啊，你不用那么害怕，我说过五年后再找你，现在才过去一年多点，还有四年呢，你不用怕，今天我来这里就是看看，不会出手的，你们的对手是虍烨。”

　　听到星月元仙这么说，我心里也是稍微轻松了一些，她这样等级的人，应该不屑于忽悠我们。

　　此时神君和仙级老祖早就凝聚成形，仙极老祖盯着星月元仙半天始终说不出一句话来。

　　而星月元仙从来到这里到现在，根本没有拿正眼看过仙极老祖一次。


第1184章 还有什么办法可以赢他

　　仙极老祖和星月之间的恩怨情仇肯定十分的复杂，我虽然很好奇，可现在却不是问这些的时候，我深吸一口气去看虍烨。

　　他身上气势依旧不怎么强，这就给了我一种错觉，让我总觉得我能一招打败他。

　　雷熊那边没有半点轻敌的意思，看样子他对虍烨的一些本事还是很了解的，并不像它之前跟我们说的那样，对虍烨的神通一概不知。

　　此时我脑子里也是闪过一个想法，之前来挑事的那几个昆仑卧底，会不会是星月或者虍烨安排的？

　　这么一想，我也就问了一下。

　　听到我这个问题，虍烨笑了笑道：“那是我和我星月打的一个赌，她说会陷害你成功，我说不会，我赢了，说到这个，我还要感谢你呢，你小子倒是够机警，也难怪你能查到我实验的线索。”

　　虍烨还准备再废话一会儿，可此时雷熊却有些忍不住了，它一只熊掌拍在冰镜上，一只熊掌带着神劫之雷对着虍烨猛拍了下去。

　　虍烨的脸上扬起一丝微笑，在雷熊的熊掌就要拍到他身上的时候，他的周身忽然闪起一道金色的圆形屏障。

　　“嘭！”

　　雷熊的熊掌直接拍在那屏障，随着一声巨响，一股巨大的余威散开，我们这些人自然快速地后退，我们的营帐直接被余威给掀翻了。

　　看着我们后退，星月元仙则是往空中飞起更高一段距离，她看着虍烨和雷熊交手的地方，没有往我们这边再多看一眼。

　　仙极老祖此时眼神也收了回来，他没有继续看星月元仙，而是专心地去看雷熊和虍烨的交手。

　　虍烨的金色屏障被雷熊拍了一下，雷熊没有后退，虍烨也没有动一分一毫，两个家伙就那么僵持者。

　　“吱吱吱……”

　　无数的神劫之雷缠绕在虍烨的金色屏障上。

　　虍烨看着雷熊道：“你的神通我太了解了，说真的，你赢不了我，你若是放弃抵抗，我或许能念在你教我的份上，留你一个全尸，可如果你要反抗，一会儿我指不定会把你打成什么样子呢，星月说要你的身体，可却没有说是全尸。”

　　虍烨虽然这么说，可我能够清楚地感觉到，他其实还是有些忌惮那神劫之雷的。

　　听到虍烨的话，雷熊“哼”了一声，另一只熊掌用冰镜接对着虍烨的金色屏障拍了上去。

　　“轰！”

　　瞬间雷熊覆盖在那屏障上的神劫之雷一下扩大了数倍，随着一声巨大的爆炸，虍烨竟然被雷熊给拍飞了。

　　“嘭！”

　　虍烨和金色的屏障一同撞到了一个沙丘上，瞬间无数的飞沙扬起，虍烨就陷进了一个大沙坑里。

　　我立刻去探查虍烨的情况，虍烨身上的命气并未受到丝毫的影响，虍烨没有受伤。

　　雷熊也没有追过去，而是原地用熊掌在沙地上狠狠砸了一下。

　　“轰！”

　　顿时无数的沙砾飞了起来，就听雷熊道：“你不需要让着我，我们两个既然要交手，那就是生死战，你若再对我放水，我可就真的杀了你了！”

　　“哈哈哈……”

　　虍烨在沙坑里笑了起来，不一会儿他直接从沙坑里弹飞了出来，随着一阵飞沙飘过，就听虍烨道：“老家伙，你还真是不近人情啊，说真的，忽然要杀了你，我还真的有些舍不得呢，你以前跟我说过，伤心的时候，会落泪了，我活了数万年从来没有这种感觉，就在刚才，我下定决心要杀你的时候，我的眼睛却是酸了一下。”

　　“哈哈哈……”

　　“可惜啊，可惜，那眼泪只是打了一个转又回去了，我还是哭不出来，看来我和你之间的感觉也没有多深啊。”

　　说话的时候，虍烨身上的屏障已经消失了。

　　我深吸一口气，手中的青仙鬼剑已经握紧，我也准备要出手了，虍烨打败了雷熊，他接下来的目标肯定就是我们了，所以我们现在要齐心协力……

　　我正在这么想的时候，雷熊忽然对着我们这边发出愤怒的吼叫：“嗷！”

　　这一声叫，让我不由愣住了。

　　接着就听雷熊道：“这是我和虍烨之间的恩怨，在我死之前，希望你们不要插手，这是我的职责！”

　　我皱了下眉头，鱼眼儿在旁边立刻道：“雷熊前辈，现在可不是逞能的时候，你自己绝对不是对手，我们不如趁着人多的时候一起对付他，胜算还大一些。”

　　听到鱼眼儿的话，虍烨看着他笑道：“我知道你，别人都叫你鱼先生对吧，你跟花拜佛一样，都是人和神结合的后代，天生煞目，现在又换上了一只神皇一族的星河之眼，只可惜，只是一个贱种，有了那只眼，威力你也用不出百分之一来。”

　　虍烨的话让我怔住了，鱼眼儿的那只眼竟然这么强，我心里忽然萌生了一个邪恶的念头，那就是趁着鱼眼儿还不厉害的时候，把他的星河之眼给弄瞎了。

　　当然，我只是想想，鱼眼儿现在和我们一同出案子，我是不会落井下石的。

　　鱼眼儿听到虍烨的话，只是笑了笑不再搭话。

　　虍烨继续说：“对了，我要纠正你们一下，在我面前，你们没有胜算。”

　　雷熊这个时候又咆哮一声，然后对虍烨道：“有没有胜算不是你说了算，要比过之后才知道。”

　　说着雷熊又转身对我们道：“算我求你们了，不要出手，相信我，我绝对有办法打败虍烨。”

　　雷熊虽然说他有办法，可我从他的语气中却听不到什么底气。

　　此时王俊辉、徐铉、鱼眼儿等都看向了我，好像在等我拿主意。

　　我想了一会儿道：“那就想让雷熊和虍烨打，我们在旁边准备，如果雷熊有危险，我们立刻冲上去，不管如何，我们是同一阵线的！”

　　虍烨那边则是笑了笑说：“别费劲了，你们一起上吧！”

　　虍烨话音刚落，雷熊就对着虍烨扑了过来，在扑向虍烨之前，雷熊的熊掌一甩，巨大的冰镜就对着虍烨先飞了过去。

　　虍烨没有去硬挡，而是身子往旁边一躲，直接对着雷熊挥拳打来。

　　“嗷！”

　　雷熊怒吼一声，巨大的熊掌就对着虍烨拍了下去。

　　“嘭！”

　　虍烨的拳头和巨大的熊掌撞到了一起，显得极其不协调，一股神劫之雷直接从熊掌上对着虍烨的身体缠绕了过去，可那神劫之雷刚缠绕到虍烨的手腕，雷熊整个就“嗖”的一声飞了出去。

　　缠绕在虍烨拳头上的神劫之雷也是瞬间消失了。

　　这一幕有些突然，我没有反应过来。

　　雷熊那么大的块头，却是被还没有熊掌大的虍烨给击飞了，最主要的是，至今我查探到虍烨的水平也只有普通的仙级而已。

　　这虍烨到底是用什么方法隐匿了自己神通，竟然在施展神通的时候，也不显露丝毫，这种隐藏手段简直是太完美了。

　　雷熊被击飞后，重重地摔在沙丘上，“轰”无数的沙砾被溅起，雷熊“嗷”的大叫一声，又跳了起来，同时熊掌一招，之前它扔出的冰镜又飞了回来，从背后对着虍烨打去。

　　再看雷熊虽然被打飞了，可他似乎没怎么受伤，看起来依旧很健壮，命气也是十分的稳定。

　　冰镜飞回来后，虍烨仍没有去挡，依旧身子一躲，想要再次躲开冰镜的攻击。

　　可这次冰镜擦着虍烨身体过去的时候，镜子里忽然“咔嚓、咔嚓”接连打出几道闪电，每一道都是对着虍烨去的。

　　见状虍烨赶紧躲闪，那些闪电再次打空了，直接打在地面沙丘上。

　　“轰轰轰……”

　　瞬间扬起无数的沙砾，那些沙砾在扬起的瞬间迅速凝聚，然后形成一头沙熊，那沙熊成型后直接向虍烨又扑了过去。

　　每一头扑向虍烨的沙熊，嘴里都发出“嗷嗷”的怒吼。

　　虍烨随手一甩，一道劲风甩了出去，那劲风犹如弯刀一样，直接把几头沙熊都给从中间劈成了两半。

　　“嗷嗷嗷……”

　　随着一阵惨叫，那些沙熊直接又化为了沙砾。

　　这个时候雷熊再次跳起，熊掌高高举起，对着虍烨猛拍了过去。

　　“哈哈！”

　　虍烨笑了笑然后握着拳头对着雷熊又砸去一拳。

　　“嘭！”

　　雷熊再次被打飞，而这个时候冰镜对着虍烨又打了过来。

　　这次虍烨没有躲避，而是挥拳去挡，这次我就发现虍烨的右拳上忽然出现一个斑纹，那斑纹闪着火光，一股难以言表的力量从那斑纹中迸发出来。

　　这些斑纹正是虍烨的“虍”，我刚才之所以没有看到，是因为那些斑纹是可以隐藏的。

　　“轰！”

　　虍烨的拳头和雷熊的冰镜撞到一起，一股火光和一股幽蓝的寒冰之力相撞。

　　整个天空也是被映照的一半红，一半蓝。

　　“嗖！”

　　冰镜一下倒飞了出去，虍烨仍是没在动地方。

　　雷熊伸出熊掌“嘭”的一下接住冰镜，它巨大的身体在沙丘上也是被冰镜拖着向后滑动了数米。

　　虍烨看着往后滑动的雷熊说：“你所依仗的神劫之雷和冰川魔镜，这两样对付神族的利器，现在对我来说都不起作用了，你还有什么办法可以赢我？”


第1185章 虍烨对雷熊

　　听到虍烨的话，雷熊先是发出一声巨大的咆哮，等身体在沙砾中停下来后，它缓缓站起来举起冰镜道：“想要赢你，只要我有一颗心足够了！”

　　说着雷熊用巨大的熊掌在自己的胸口拍了一下道：“这里，只要我这里不死，我就可以杀了你。”

　　说着，雷熊巨大的身躯对着虍烨又扑了过去，虍烨笑了笑说：“是吗，那我就打碎了它。”

　　“嗖！”

　　虍烨话音刚落，他的身体就化为一道火光直接对着雷熊撞去。

　　雷熊用熊掌去挡，那金光“呼”的一下绕了过去，然后直接撞到了雷熊的左肩上。

　　雷熊顿时被撞了一个跄踉，然后向前扑的动作立刻变成了向后仰。

　　“轰！”

　　雷熊的身体摔到了沙丘上，金光冲天之后，就化为了虍烨的模样，此时虍烨身上的“虍”形斑纹已经全部显现了出来，他的身体也是被一股火焰包裹了起来。

　　稍作停顿后，虍烨冷“哼”，然后转头对着雷熊的胸口撞了过去。

　　雷熊刚仰倒在地上，还没有时间躲避，只好用冰镜去挡在自己的胸口。

　　“嘭！”

　　那一道金光直接撞到冰镜上，冰镜一下就压到了雷熊的胸口。

　　“噗！”

　　雷熊直接张口一口鲜血喷了出去。

　　看来这一下撞击让雷熊伤的不轻，再看那一股金光，在撞到冰镜后，虽然把冰镜压了下去，可它也没有在冰镜上停留超过两秒。

　　“嗖！”

　　那一道金光又被弹射了回去。

　　“嘭！”

　　金光撞到沙丘上，直接穿过沙丘又滚出去了十多米，接着虍烨的人形也是显现出来，我能看的出来，虍烨虽然被冰镜弹飞了，可依旧没有受伤，只是样子有些狼狈罢了。

　　虍烨从沙砾中飞起来看着躺在沙丘上的雷熊说：“冰川魔镜这样的神器放在你手里真是浪费，我劝你还是主动交出来吧。”

　　“嗷！”

　　雷熊又是发出一阵嘶吼，然后慢慢地从沙丘上坐了起来。

　　他的身体有些摇晃，看来这一次雷熊伤的不轻。

　　徐铉在旁边道：“初一，我们要出手吗？”

　　此时我也有些忍不住了，刚准备挥剑，雷熊忽然对着我们道：“你们别动，我还能打，我还有很多的招式没用，你们别动。”

　　雷熊再一次阻止了我们。

　　我能看的出来雷熊拼尽了全力，而虍烨却始终游刃有余。

　　而且我总觉得虍烨在放水，他还是有些不忍心对雷熊下杀手。

　　我正在想这些的时候，星月元仙忽然笑着对虍烨道：“看来你和那头熊关系不错啊，怎么舍不得下杀手吗？”

　　虍烨“哈哈”一笑道：“你不用激我，不管我是怎么想的，今天我都会杀了它，过程不重要，重要的是结果，你就安心地在旁边看着吧。”

　　说完虍烨再次化为一道金光对着雷熊胸口撞去，雷熊依旧用冰镜去挡。

　　“轰！”

　　冰镜再次撞到雷熊的胸口上，雷熊也是又一摊血吐了出来，不但如此，雷熊的身体也再次沿着沙丘向后滑动。

　　虍烨这次虽然被弹飞，可却没有摔到沙丘上，他的身体在空中翻了几个圈，然后悬浮站稳。

　　此时天空中的乌云更加密布了，天空中的那些乌云里面蕴含了很多的虍火雷，不过虍烨好像暂时没有用那些雷的意思，如果他要用那些力量的话，雷熊肯定败的更快了。

　　看到雷熊再一次吐血，我就对着雷熊喊道：“别逞强了！”

　　雷熊道：“你们都别动，谁要敢出手，我就先出手杀了谁，我发誓！”

　　我听的出来，雷熊不是开玩笑，他说的是真的。

　　我深吸了一口气，转头对旁边的林森道：“老林，贠婺，你们带着雅静姐和小柽瀚往远地方避一避，接下来的战斗可能会更残酷。”

　　林森点头，贠婺愣了一下，然后也是点了点头。

　　看着林森、贠婺带着李雅静和小柽瀚走远，星月元仙也没有去阻止，看来她是真的不打算出手了。

　　虍烨看了一眼，然后微微一笑，也没说什么。

　　看他的表情好像在心里说，怎么逃也逃不出他的手掌心似的。

　　仙极老祖此时在旁边道了一句：“初一，你真打算让雷熊自己打下去，你难道看不出来吗，雷熊是在寻死，它根本杀不了虍烨，而且它也根本不想杀虍烨，它对虍烨是有感情的。”

　　这一点不用仙极老祖说，我早就看出来了，雷熊和虍烨过招的时候虽然看着很凶，可它身上的杀气始终不足，甚至说那些杀气都是假的，它并没有杀心。

　　反观虍烨这边，每一招虽然都有留情，可却招招透露着杀机。

　　虍烨是真的要杀了雷熊。

　　我没说话，虍烨则是笑了笑道：“我就说那里不对劲儿，原来你跟我打的时候，并没有想着要杀死我，你不是你有一颗坚强的心就能杀了我吗，怎么都是骗我的吗？或者说，你根本没有什么坚强的心，在你内心深处，你不过一头懦弱的蠢熊罢了。”

　　“哈哈哈……”

　　虍烨对着雷熊大笑了起来。

　　雷熊从地上站起来，然后深吸一口气咳嗽了几声道：“蠢，就蠢吧，我在刚才之前还一直期望你能幡然悔悟，可现在看来我是真的太蠢了，你这样的家伙，怎么会悔悟呢？”

　　“所以接下来，我是真的要杀了你了！”

　　“嗷！”

　　说着一阵巨大的吼叫声在沙漠中传开，巨大的声势震的周围的沙丘犹如波浪一样向四周散开。

　　雷熊身上的气势忽然又增加了不少，同时它身上的神劫之雷也越来越密集了。

　　再有，它一只熊掌托着的冰镜也是布满了神劫之雷。

　　这次雷熊没有把冰镜扔出去，而是对着虍烨照了过去，顿时一道粗一米左右的巨大雷电就从冰镜的正中央射了出去，目标正是虍烨。

　　虍烨身上的斑纹也是闪烁了起来，他的周身立刻被火焰缠绕了起来，那些火焰连成一片，然后对着那巨大的神劫之雷烧了过去。

　　“轰！”

　　金色的火焰和蓝色的神劫之雷撞到一起，一阵巨大的爆炸声传来，那声音不是简短的一下，而是一直持续的。

　　雷熊手中冰镜不停输送雷电的力量，而虍烨身上的斑纹也是不停输送金色的火焰。

　　两股巨大的力量暂时斗了一个旗鼓相当。

　　不过我能看得出来此时雷熊已经咬牙切齿，这是他的全力了，而虍烨那边只是站在原地，显得尤为的从容。

　　过了一会儿就听虍烨道：“雷熊啊，其实在当初逃离神狱的时候，我就可以杀你，你知道我为什么不杀你吗？”

　　雷熊没说话，虍烨继续说：“你是不是觉得和你之间有感情，我舍不得杀你，我念及你对我的恩情。”

　　雷熊依旧没有说话。

　　虍烨“哈哈”冷笑了两声继续道：“说真的，从那个时候起，我心中就有一个计划，一个向人类复仇的计划，人类就是罪恶，那就消灭那些罪恶。”

　　“而你和神狱是我关键性棋子，有一天我用到你和神狱的时候，我自然会回来找你，只可惜，你太没有耐心了，竟然跟着他们离开了神狱，如果你今天被我杀了，别怪我，要怪就怪带你出来的那些人。”

　　“就怪他们！”

　　说着虍烨伸手指了指我们这边。

　　雷熊顶着冰镜艰难道：“你不用在胡搅蛮缠了，也不用想着挑拨离间，我的职责是看守神族，你从神狱跑了出来，是我的失职，所以我一定要亲手了结了你。”

　　虍烨“哼”了一声道：“那你就受死吧！”

　　说罢，虍烨忽然一用力，一道金色的火焰直接化为一道火蛇，绕过冰镜直接对着雷熊的胸口撞了过去。

　　我连忙大叫不好，同时挥剑冲了上去，此时我已经顾不上雷熊的警告了。

　　因为虍烨这一手杀机四伏，如果一招打中雷熊，那雷熊不死，怕也就剩下半条命了。


第1186章 来，战吧！

　　我挥剑冲了过去，雷熊就有些不大愿意了，不过它现在已经被虍烨的“虍”火给拖的死死的，没有精力再管我。

　　雷熊只能对着我冷哼了一声。

　　虍烨见我冲过去的时候，嘴角扬起一丝冷笑，我知道他这一击威力极强，能够杀死雷熊的招式自然不是闹着玩的。

　　我心里十分清楚，我的青衣剑招肯定挡不下这一击，说不定还会把自己搭进去。

　　所以我挥剑过去后，并未用剑去挡，而是左手飞快捏了一个指诀，一招神临打出去。

　　神临撞到金色的火蛇上，顿时一股巨大的威势就在我面前传开，那股巨大的推力产生之后，我才听到“轰”的一声巨响，而这个时候，我已经被推的倒飞出去了数十米。

　　跟我一起飞出去的还有雷熊。

　　再看虍烨那边，他的眉头紧锁，此时他的虍火也已经被打的退回了的他的身边，不过他的身形却依旧一动不动。

　　我在倒飞出去的时候，竹谣立刻张开触手为我减缓冲击力。

　　我已经做好了重重地摔在沙丘上的准备。

　　可不等我落下，我感觉身下忽然软软的，我一回头，就发现雷熊用它厚实的熊掌接住了我。

　　它熊掌上的神劫之雷早就消失了。

　　“轰！”

　　雷熊巨大的身躯重重地砸在一个沙丘上，直接把那个沙丘就给砸平了，无数的沙砾也是扬了起来，“呼呼”的吹得那些沙子向更远处飞去。

　　好像那些沙子也知道这里很危险，要逃离这里似的。

　　雷熊摔的不轻，不过并没有受伤，毕竟虍烨刚才那一击已经被我的神临给挡了回去。

　　我被雷熊接住，也是毫发无伤。

　　而这个时候，以我神临和虍烨金色火焰碰撞的位置为中心，一股巨大的沙浪正在急速向四周扩散，那沙浪中蕴含的力量也是不容小觑的。

　　王俊辉、徐铉、鱼眼儿、堃鲛，以及梦梦、安安也是纷纷施展神通，终于是把一段的沙浪给挡了下来。

　　当然少不了，神君、仙极老祖和无支祁出手。

　　挡下那一段的沙浪后，我才放心，如果往我们这边的沙浪继续向远处扩散，说不定会波及到林森、贠婺、李雅静和小柽瀚。

　　不管如何，这第一次的危险算是应付过去了，我从雷熊的熊掌下来道：“谢谢了。”

　　雷熊也是从沙丘上坐了起来，然后抖了一下身上的毛，无数的沙砾横飞，接着就听它道：“应该是我谢谢你，如果不是你出手我已经死了，我不是那种不懂好赖的人，本来我还想着自己赎罪，将它抓回神狱，可我现在发现，我根本没有那本事。”

　　说着雷熊从沙丘上站了起来，他看着虍烨继续说：“我刚才是舍不得杀他，可没想到他竟然对我下了杀手，我曾经还期望，他会念及一些旧情，可是我错了，他是神，这个世界上最最无情的种族。”

　　说罢，雷熊张开巨口对着虍烨那边发出一声巨大的咆哮。

　　“嗷！”

　　巨大的声音，让周围的空气都跟着急速的震动。

　　雷熊在发出巨吼的时候，它的嘴中还残留着一些血丝，它这么一吼，一堆血丝就喷了出来，有的喷落在了沙丘上，有的粘在雷熊嘴边的熊毛上，还有的缠绕在它的獠牙上。

　　虍烨那边没有理会雷熊的咆哮，而是看了看我道：“这就是你曾经挡下星月元仙攻击的神通吧，的确是很强，不过你应该用不了几次吧，当初星月没杀了你，今天我就替她成全了你。”

　　我用含着龙威的声音“哼”了一声道：“想要杀我可没那么容易！”

　　此时阿锦已经上了我身，竹谣的触手也是和我连接到了一起，我深吸了一口气，直接一口气把混沌七邪怪全部召唤出来了。

　　猰貐、大风、巴蛇、凿齿、九婴、封豚、青丘，七个巨大的由混沌水火组成的邪怪的身体就出现在了我的身后，我立刻让九婴的卦灵附体到了九婴之上。

　　九婴的身体比起其他六个邪怪要更厉害一些，毕竟是专门给九婴准备的，所以这个时候九婴，应该拥有天仙一重天到两重天之间的战斗力了。

　　见我一下制造出这么多的混沌水火的伪生命体，虍烨先是挑了一下眉头，然后微微一笑说：“这么多的小玩意儿，也就那个九婴勉强像点样，这样的东西，纵使有成百上千，我也不放在眼里，想要用这样的神通赢我，真是浪费自己的灵力。”

　　我没有说话，而是意识里和九婴沟通，告诉他要全力一战。

　　九婴笑了笑道：“放心好了，我的身体越来越像样了，我怎么舍得你这个时候死呢，所以我会尽我最大的能力保护你的。”

　　其他的伪生命体我就不用交代了，因为它们暂时还是受到我的意识支配。

　　此时我其他的伙伴也是全部到了我和雷熊的身边。

　　王俊辉牙骨剑祭出，乾坤颠倒的道印开启，身上的气势也是忽然增加了好几倍，这应该是王俊辉最近修行的新神通吧。

　　徐铉那边掏出一堆符箓抛向空中，那些符箓立刻绕着他的周身飞舞了起来，犹如一只又一只的蝴蝶一般。

　　徐铉这些符箓我也是认识，徐铉的这些符箓能够暂时连接自己的脉络，让徐铉可以使用所有自己之前的神通，在昆仑的时候徐铉曾经用过。

　　徐铉的锁仙符也是开启，一根金色的铁链在徐铉的周围不停的甩动，犹如一条金蟒一样。

　　徐铉的左手还捏了一张符箓，大概只有掌心大小，那符箓有什么神通，我暂时不知道，因为那是徐铉研究出来的一种新符箓，我之前从来没有见过，而且那还是一张黄阶的仙符。

　　看到徐铉手中的仙符，虍烨笑了笑道：“最强符箓师，这个名号果然不是白来的。”

　　原来这个老家伙也听过徐铉的威名。

　　堃鲛和鱼眼儿那边也是摆开了架势，不过鱼眼儿并未摘下自己的眼罩，好像暂时还不准备用星河之眼。

　　梦梦挥着霸王叉，在对无支祁念叨什么，无支祁的话，紧盯着虍烨一脸的谨慎。

　　安安已经吐了一口阴气，变得十分巨大，这次安安有意要和雷熊比大小，所以多吐了几口，不过安安最大的个头还是比雷熊小了点。

　　但是相比较以前来说，安安已经长大了很多。

　　阿一仍是化身打神鞭的样子悬停在我的附近，我准备随时切换自己的武器，打神鞭也是用来对付神族的利器，我必须好好加以利用才可以。

　　神君和仙极老祖更不用说了，他们也是把自己的气势调到到了现在的最强状态。

　　那虍烨的实力至今我还没弄清楚，不过他的实力比起星月肯定只强不弱。

　　我现在比上昆仑的时候已经厉害很多了，神通也是厉害了不少，可就算这样，我面对虍烨还是感觉到了比星月更强的威胁。

　　这么想的时候，我不由多去看了星月几眼，星月悬浮在空中，蓝色的裙衫随风飘动，她脸上挂着一股难以琢磨的笑容。

　　看着我们这边所有人都蓄势待发，虍烨笑了笑说：“这才有点意思吗！”

　　我们这么多人集合到一起打一个对手的场景，已经很久没有出现过了，这让我想起了之前很多次我们面对的危险，我们都是通过团队合作取得了胜利，这一次，我们也可以！

　　我深吸了一口气对着虍烨道：“在我们开打之前，能不能告诉我，你究竟有多强？”

　　虍烨笑了笑说：“我具体的实力吗，我也不知道吧，这样说吧，帝君、人王和那个十段神相，我们几个差不多。”

　　啊！

　　本来以为虍烨也就是一个四重天的天仙，可他这么一说，我就感觉到一股深深的无力，帝君和人王我不清楚，可我爷爷，他可是货真价实的五重天仙的实力者，一只脚埋进通天神相的超强存在啊。

　　如果虍烨是那个层面的神通者，那我们这些人，即使加在一起，也没有任何的胜算。

　　我的内心里不由泛起了一丝绝望。

　　还没有开打，我在气势上已经输光了，我的嘴真是欠，多余问那一句。

　　我深吸了一口气，体内的太极图忽然动了一下，我体内的心境之力也忽然开始自行运作，让我逐渐镇定了下来。

　　不管怎样，就算没有胜利的希望，我也要放手一搏，束手就擒，可是不是我李初一的风格。

　　想到这里，把我手中的青仙鬼剑对着虍烨一指道：“来，战吧！”


第1187章 激斗虍烨

　　听到我的话，虍烨立刻“哈哈”大笑起来，在他看来我主动迎战是一件很可笑的事儿。

　　其实不只是虍烨这么觉得，我自己也是这么想的。

　　可此时我们已经没有退路，我们这些人全力逃跑也不可能有虍烨和星月的速度快，更何况我们还要照顾李雅静和小柽瀚。

　　雷熊巨大的熊掌直接把冰镜对着虍烨抛了出去，然后迅速对我们道：“我来打主攻，你们在旁边掩护，别靠他太近的！”

　　看到冰镜飞去，虍烨右拳闪着金色的火焰就打了过去。

　　“当！”

　　冰镜一下就被虍烨打的倒飞了回来，雷熊在沙丘上奋力一弹，顿时就飞了起来，熊掌就要去接那倒飞回来的冰镜。

　　那冰镜飞回来的力度很大，雷熊就这么接肯定接不住。

　　所以我们在旁边纷纷在后面施展神通去阻挡那冰镜，以减慢它的速度。

　　等着雷熊碰到那冰镜的时候，力度恰好到了他可以接住的程度，不过就算是这样，雷熊的身体还是被冰镜带的往后退了几大步。

　　“轰轰轰……”

　　雷熊粗重的熊掌踩在沙丘上，顿时扬起无数的沙砾，这天一下昏暗了下去。

　　见雷熊接住了那冰镜，虍烨笑了笑道：“没想到你们这些人配合挺默契啊，看来你们不是第一次一起出案子了吧？”

　　的确，就算是鱼眼儿和堃鲛也跟我有多次合作了，加上我们这边还可以通过竹谣的香气的相互沟通，所以不管我有什么想法，都会立刻的通过竹谣的香气传递给我的每一个伙伴。

　　而我的伙伴也是也会毫不犹豫地按照我的想法来。

　　我们都没有说话，雷熊接住冰镜后，张开大嘴对着虍烨发出一声咆哮。

　　“嗷！”

　　随着一声巨大的吼声，一道闪电直接从雷熊的嘴里喷了出去，那闪电直逼虍烨的胸口。

　　虍烨身上闪烁的金光，就从胸口位置忽然蹿出一道火蟒。

　　“嗷！”

　　那火蟒竟然也是大叫了一声，然后直接对着雷熊的闪电撞去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，雷熊的神劫之雷就被挡下，而且爆炸的余威大部分都向雷熊这边袭来，我们这边所有人再一次施展神通，把所有的余威都挡下了下来。

　　这样下去不是办法啊，我们这么多人一起出手，才勉强能挡下虍烨普通的一击，如果他要认真打的话，我们立刻就败下阵来，我必须想想办法才行。

　　我们这边有神君、仙极老祖和无支祁，三个二重天仙的实力者，雷熊本身也在二重天，于是我们这就等于四个二重天仙的实力者，即便是这样，我们仍只能勉强应付……

　　这么一想，我心里绝望的感觉又越来越浓烈了，当初跟星月大战的时候，我只要撑过那段时间就可以了，我感觉还有希望，可和这虍烨打，我连一丁点的希望都看不到。

　　我飞快去看王俊辉和徐铉的面相，他们的额头的黑气也是越来越浓，我们这些人命相也都变得越来越糟糕了。

　　就在我想这些的时候，虍烨忽然勾了一下手指，瞬间天空中几道火雷对着我们这边就劈了过来。

　　雷熊“哼”了一声用冰镜去挡，“轰轰”一阵巨大的爆炸声在我们头顶传开，那些火雷没有一道可以击破雷熊的冰镜，有那冰镜在我们也是省了不少的力气。

　　可冰镜用来挡头顶的火雷了，那正面虍烨的攻击我们就没办法挡了，那虍烨笑了笑，身体直接对着雷熊撞了过来。

　　雷熊咆哮一声，两个熊掌上闪着蓝色的闪电直接对着虍烨拍了过去。

　　徐铉立刻控制锁仙链对着虍烨锁去，王俊辉也是打出一道道火。

　　我这边连续打出三次仙气一级，还附带一个混沌炽日。

　　其他人也是纷纷打出各自的神通。

　　无数的神通配合着雷熊就对虍烨打去，我觉得我们应该可以挡下……

　　就在这个念头刚形成的时候，虍烨的拳头已经和雷熊的熊掌撞到了一起，与此同时我们众人的神通，也是纷纷打在了虍烨的金色火焰上。

　　“轰隆隆……”

　　一连串的爆炸的声音就在雷熊和虍烨碰撞的位置传开，下一刻我就呆住了，虍烨原地不动，雷熊直接吐了一口血倒飞了出去，同时一股巨大的推力向我们袭来，我们所有人也是被那股推力推的向后飞去。

　　那推力压迫性极强，我们胸都开始发闷。

　　“噗噗噗……”

　　我们这边所有有实体的全部吐了一口血。

　　虍烨一招就把我们所有人给打伤了，梦梦吐血吐的最多，吐完之后，她都有些站立不稳了，霸王叉插在沙堆里，梦梦直接半跪了下去。

　　我重重摔在沙丘上，立刻让竹谣用触手把梦梦卷到了我身边，梦梦的表情看起来很难看。

　　我问梦梦怎样了，梦梦指着自己的胸口说：“这里疼，刚才有一股力，单独来打的我，我……”

　　梦梦还没说完，又是一口血喷了出来。

　　“噗！”

　　看到梦梦受伤，无支祁立刻飞了过来，然后喊了几声梦梦的名字，然后转头看着虍烨道：“哼，孽畜，你敢打伤梦梦，你真是活腻了。”

　　虍烨对着无支祁笑了笑说：“如果你是巅峰状态的无支祁，或许还能和我过几招，现在的你，对我来说，差太远了。”

　　无支祁，似乎不服气，召唤出无数的水柱对着虍烨撞去，虍烨笑了笑，他的身上立刻飞出同样数量的金色火蟒，那火蟒直接对着水柱撞去，把所有的水柱都撞散了。

　　这还不止，那些金色的火蟒并没有消失，而是对着无支祁撞了过去。

　　那么多火蛇，如果撞到无支祁身上，无支祁怕也要交代在这里了。

　　就在这个时候，徐铉忽然祭出自己手里的那张仙符，同时听到他念念有词道：“大道无形，长留我心，五行幻化，雷剑太仓，急急如律令——焚仙剑！”

　　徐铉这一道口诀念的很快，我勉强能够听清楚他念的什么，随着徐铉口诀念完，他扔出的那一张仙符忽然燃烧了起来，接着那仙符迅速炸开一团白色的雷电，几乎雷电炸开的瞬间，他们全部缠绕在一起形成一道白色的雷电长剑。

　　那雷电长剑直接斩在那数条火蟒上，竟然一下把数条火蟒给斩断了。

　　“轰隆隆……”

　　随着那些火蟒被斩断，徐铉的那一张仙符形成的雷电长剑也是“吱吱”几声在空中消失了。

　　嗡嗡嗡……

　　一股一股的余威在空中散开，以我们为中心的沙子已经被吹出了一个巨大深坑，我们这些人都站在深坑里。

　　“噗！”

　　在用过那张符箓后，徐铉直接吐了一口血，然后身子一软瘫倒了下去，王俊辉立刻在旁边扶住徐铉，看来刚才那张符箓让徐铉也是消耗的不轻啊。

　　至于徐铉那张符箓的威力，恐怕比起我的神临来不相上下。

　　随着徐铉瘫软下去，连通周身脉络的那些符箓也是忽然“轰轰”地都炸开了，只用了一招，徐铉的那些符箓就作废了，这次的消耗比我们上次在昆仑还大啊。

　　虍烨那边看着徐铉也是愣住了，过了好一会儿他呆呆地说了一句：“你小子真是不简单，年纪轻轻，竟然可以用太仓雷剑符，幸好那符箓只是一张黄阶的仙符，若是银阶仙符，或者金阶仙符，我都要觉得麻烦了。”

　　虍烨说完，神君就“哼”了一声说：“别给自己脸上贴金了，当初大战神皇，跟我们一起的那个符箓师，就用过太仓雷剑的金阶仙符，虽然他用了仙符自己也殒命了，可却是把神皇也给打伤了，能够伤到神皇的招式，你觉得你能抗住金阶或者银阶的太仓雷剑的仙符？我估计，蓝阶和紫阶的就够收拾你的了。”

　　蓝阶和紫阶的仙符？

　　目前来看徐铉是没有，就算是有，徐铉的状态肯定用不了，如果强行去用，那徐铉多半就和神君说的故事里面跟神皇战斗的符箓师一样，自己也会死掉的。

　　不管如何，无支祁得救了。

　　无支祁看着徐铉，愣了一会儿，然后对徐铉说了一声“谢谢”，然后又为自己的冒失向徐铉道歉。

　　徐铉摇头。

　　我这边也没有闲着，立刻命令竹谣开始为徐铉治伤，只不过想要马上治好，那是绝对不可能的。

　　这么一会会儿功夫，我们所有人都受了伤，梦梦和徐铉受了重伤，这还是在虍烨没有怎么出手的情况下。

　　再打下去，我们伤员将会继续地增加。

　　雷熊巨大的身躯挡在我们身前，它回头看了看我们，露出一脸的愧疚道：“都是我，如果我不是教他那些东西，他也不会有今天。”

　　虍烨对着雷熊笑了笑说：“就算没有你，我也会有今天，不过时间可能会更晚一点，我被制造的初始就注定了一件事儿，那就是摧毁你们人类的大道，我越是成长，我脑子里很多东西都会慢慢地苏醒，人类和鲛人做过的所有实验，用过的所有的神通，我全部都会掌握，他们把所有的实验资料全部储存到我的体内。”

　　“他们想着将来有一天把这些东西再取走，只可惜人和鲛人开战，双方的高层开始相互抹杀有关这神狱的一切，所以战争开始没多久，人类和鲛人的暗杀行动便达到了高峰。”

　　“所有和神狱有关的人，几乎都被刺杀殆尽。”

　　“最后只留下几个人知道，而那几个人是掌权者，却不知道神狱的具体的位置，他们又不像其他人知道神狱的存在，所以直到他们死，都没有再向任何人提及神狱。”

　　“再所以，神狱就秘密就彻底被埋葬了。”

　　“而我，拥有整个神狱的秘密，就算没有你，随着我那些东西渐渐在我脑子里苏醒，我会变成现在的我，只不过，你却是我的一个催化剂，让我成长的更快罢了。”

　　“哈哈……”

　　说着虍烨大笑了起来。

　　虍烨笑了一会儿继续道：“你们现在谁还有本事挡我的神通？主动站出来吧，我可要出招了，这次是杀招！”


第1188章 暴走雷熊

　　虍烨说自己要出杀招，雷熊就主动站了出来，它对着虍烨咆哮一声然后道：“有什么本事你尽管用出来吧，我可不会怕你。”

　　我连忙告诫虍烨，现在可不是逞强的时候，那杀招能躲就躲，躲不了我们合力去挡，不要太过冒失。

　　雷熊没有回答我的话，而是控制着冰镜升的老高，此时虍烨的雷火也是忽然停止了，虽然乌云依旧密布，乌云之间的火光已经很旺，可却再没有雷火从天而降了。

　　虍烨伸出右手，指头忽然又勾了几下，他的右手臂上的金色火光忽然烧的更加旺盛了，不一会儿的工夫天空中落下乌云出路一个缝隙，那缝隙中很快落下一道金色火焰，直接撞向虍烨的肩膀。

　　在那到火光消失后，虍烨右手上的金色火焰烧的就更旺了。

　　本来以为虍烨会想之前那样打出一道金色的火蟒，没想到他嘴角在露出一丝冷笑后，竟然握着右拳对着我们冲了过来，他的目标是雷熊。

　　天空中已经没有再落下雷火，雷熊就把冰镜召回身边，然后挥着冰镜直接去当虍烨的攻击。

　　虍烨的这一击威力极强，声势极大，我们用平常的招式，所有人加在一起都不可能是他的对手。

　　所以我对雷熊叫了一声“小心”后，就飞快地迎了上，不过我的速度还是慢雷熊一些，眼看我已经无法替雷熊挡下那一击了。

　　既然替雷熊挡不了，那我就准备用第二次的神临去攻击虍烨，希望能够通过神临的招式逼的虍烨放弃对雷熊的攻击。

　　或者说将虍烨给打伤。

　　我的身躯相对雷熊来说实在太小了，我躲在雷熊的身体后面，用慧眼和心境之力探查着雷熊身前发生的一切。

　　“轰！”

　　虍烨的拳头直接打在雷熊的冰镜上，一声巨大的爆炸传开，而我这个时候距离雷熊还有十几米，离虍烨更远。

　　我深吸一口气，一个逆换术直接换到了虍烨的身后，接着我毫不迟疑就把一次神临对着虍烨的后背拍了下去。

　　就在我以为要得手的时候，虍烨竟然以极快的速度转身，然后左拳飞快打来，正好和我左手的神临打在了一起。

　　“轰！”

　　我的身体一下倒飞了出去，这强大的余威让我不由再次喷了一口鲜血出去。

　　在飞出数百米后，我的身体撞到了沙坑里，然后我又在沙坑里弹了几下，才勉强停下来。

　　我的调息已经变得很乱。

　　再看雷熊那边，它的身体也是被打飞了数十米，它伤的比我要重的很，躺在沙丘上，此时的雷熊已经奄奄一息，冰镜扔在不远处，它好像已经没有力气去捡了。

　　虍烨在刚才挡下我神临的时候，有些匆忙，所以他也是向后退了三四步的距离，不过他却没有受伤。

　　我用尽全力的一击，虍烨只是随随便便一拳就挡下了。

　　想到这里，我不由更加觉得绝望了。

　　我慢慢地从沙坑爬起来，太极图这个时候已经把我体内紊乱的气息给重新压了下去，我手中的青仙鬼剑对着虍烨一指道：“你的下一个对手是我。”

　　雷熊已经倒下了，如果虍烨对我的同伴下手，怕他们谁也没有机会扛下一击，至于我，有神临在，勉强还能再接一招。

　　此时阿一已经又飞到了我身边，我左手伸出直接把打神鞭抓到了手中。

　　见我握紧了打神鞭，虍烨笑了笑说：“打神鞭，是一件神兵，可是我却不会给你用它打中我的机会。”

　　说着虍烨的身体对着我就飘了过来。

　　看到虍烨向我靠近，神君和仙极老祖就有些着急了，立刻施展神通去打虍烨试图阻止他。

　　面对神君和仙极老祖的攻击，虍烨不躲不避，而是让自己身上的金色火焰自行去挡，于是两个老家伙的攻击全部失效。

　　无支祁再次召唤水柱对着虍烨飞去，同时嘴里不停念动口诀“威”，“锁”，无数的水锁链对着虍烨锁去。

　　可就在那些水锁链碰到虍烨身体表面雷火的时候，它们就顷刻间化为了水蒸气，“嗤嗤”，数股白气升起，无支祁的招式也是失效了。

　　梦梦也想要起来帮我，可是却用不上力。

　　安安张口吐了几口阴气，也于事无补。

　　王俊辉那边看着有些着急，他深吸一口气飞快捏动指诀，看他的样子是准备引天雷。

　　可不等王俊辉召唤的雷云出现，就被虍烨的虍火雷云给烧没了。

　　无奈王俊辉只好也打出几道极强的道气去干扰虍烨。

　　堃鲛和鱼眼儿也是纷纷出招，只不过鱼眼儿现在仍是没有使用星河之眼的意思。

　　我知道，鱼眼儿还是想要自保，他大概已经看出我们没有胜算了，我心里没有怪鱼眼儿的意思，毕竟依着我和他的交情，他能出手已经不错了。

　　不过话又说回来，如果我们这些人都死了，鱼眼儿他能够从虍烨手上逃走吗？

　　我飞快看来一下鱼眼儿和堃鲛的命气，我就发现我们这些人中，也就他们两个的命相最好，额头上并未有多少的黑气，也就是说，这次的危机波及不到他们，他们有完全的脱身之策。

　　而他们脱身的法子可能和鱼眼儿是星河之眼有关。

　　想到这里，我立刻用心境之力和和鱼眼儿沟通，问他能不能把我们所有人立刻给转移走了。

　　鱼眼儿也是立刻回答我：“初一啊，不是我不救你们，而是我的星河之眼目前最多转移两个人，我不能丢下自己，也不可能丢下堃鲛，所以不是我不想救你们，而是我也无能为力了。”

　　鱼眼儿有什么说什么，虽然被他拒绝，我心里很难受，可这也是没办法的事儿。

　　换做我是鱼眼儿，我也会做出同样的选择。

　　此时虍烨已经到了我面前二十多米的位置，他看着我说：“接着我就先杀了你吧，留着你小子迟早会坏了我的计划。”

　　说罢，虍烨捏了一个指诀，就对着我忽然打了过来。

　　我深吸一口气准备用最后一次神临，我目前也只能挡下这最后的一招了。

　　就在这个时候一道巨大的闪电直接对着虍烨横劈了过来。

　　虍烨也有些没想到，连忙回身去挡，他的左臂一下就被闪电就给击中了。

　　“轰！”

　　虍烨的身体竟然被打的向侧面退了三四米。

　　“嘭！”

　　就在虍烨被雷电击中的地方，忽然出现一个巨大的熊影，它举起巨大的熊掌对着虍烨拍了下去。

　　我一下就认了出来，它正是雷熊，它不是负伤了吗？

　　我向远处雷熊之前躺的地方看去，雷熊和冰镜全都不在了，这是怎么回事儿，雷熊怎么会忽然变得这么强。

　　还有冰镜呢？

　　此时我就在雷熊的身体里发现了冰镜残余的能量，难不成雷熊和冰镜融合到了一起？

　　“嗷！”

　　雷熊的熊掌带着巨大强大的神罚之雷对着虍烨拍去，虍烨这次没有去挡，而是极其狼狈地躲到一边。

　　他愣了一会儿然后笑了笑道：“怪不得冰镜是你的法器，原来它就是从你的身体里面提炼出来的！”

　　雷熊笑了笑道：“我既然可以作为神狱的典狱长，你以为二重天仙就是我的最强实力吗？我一直没有告诉你冰镜是怎么来的，现在我就告诉你，那是我的灵台所化，蕴含我大部分的力量，如果灵台回到我的身体，我就会被这个世界所排斥，所以我和冰镜一直分开存在，这也是我在没有天道之力的情况下，可以在这个世界上长久存在的原因。”

　　雷熊身上的气势暴增，很快我就发现，雷熊的实力竟然大到了天仙四重天的左右。

　　四重天仙比起五重天仙虽然还差了很多，可已经不至于败的那么惨了，如果我们要逃，可能也会有机会了。

　　这个时候，我看了看星月，她的表情露出了一丝狂热，这应该也是她想要得到雷熊和冰镜的原因。

　　灵台从身体里分离出来，而且还能成为法器，这世界上怕只有雷熊一个能够做到了。

　　而这些，我还是第一次听说。

　　为了保证雷熊不被排斥，仙极老祖和神君也是飞快运作天道之力为雷熊制造了一个强大的天道防御网出来，有那个东西在，雷熊暂时不会受到排斥，他的实力也是可以百分之百的运用了。

　　四重天仙的雷熊，加上它一身的神劫之雷，或许还有一些希望。

　　我的心里已经不是那么绝望了。

　　雷熊和虍烨也没有多废话，蓝色雷电和金色的火焰顿时开始漫天的碰撞，我们这些人纷纷闪开。

　　此时我忽然发现了一些不对劲，虽然雷熊身上的气势很足，而且不会被排斥，可雷熊命气却开始减弱，虽然暂时还影响不到雷熊和虍烨的战斗，可这么减下去，我估计一个小时之内雷熊就要死绝了。

　　这是怎么回事儿？

　　那冰镜回到雷熊的身体后，难不成就开始消耗他的命气了吗？

　　雷熊的这一招是以消耗生命为代价吗！？

　　如果是这样，我大概能明白，雷熊之前为什么一直不用这一招了。

　　灵台离体的招式，果然不是什么好招式啊！

　　雷熊当初学这一招，应该只是单纯地为了留在这个世界上吧。

　　“嗷！”

　　雷熊丝毫不在意这些，它愤怒的咆哮，此时的雷熊已经进入了暴走状态。


第1189章 绝境奔逃

　　愤怒的雷熊直接对着虍烨扑了过去。

　　虍烨冷“哼”一声想着利用速度去躲避雷熊的神劫之雷，可此时的雷熊和刚才的它已经不能同日而语。

　　雷熊的速度让虍烨都有些胆寒，它巨大的身躯顷刻间就可以化为一道闪电蹿动，一瞬间也可以再由闪电化为巨大的熊形态。

　　怪不得它叫雷熊，不光是因为它的身上带着雷电，更重要的时候，它可以化形为一道闪电。

　　面对变化为神劫之雷的雷熊，虍烨看起来有些束手无策，不停地在四散躲闪。

　　不过虍烨的表情却很从容，片刻之后，他的嘴角扬起，微微露出一丝笑容道：“雷熊，你终于认真了，我也可以放心地去杀你了。”

　　说话间虍烨身上的金色火焰也是烧的越来越厉害，一眨眼的功夫，他也是化为一道金光，然后对着雷熊的闪电就撞了过去。

　　“轰，轰……”

　　无数的碰撞的声音立刻传开，金色的火焰和神劫之雷也是四散横飞。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　飞出去的天雷劈在沙丘上，那沙丘在雷电中直接炸开，沙砾乱飞。

　　“轰，轰，轰……”

　　蹦出的金色火焰打在沙丘上，那山丘立刻变为熔岩，然后“嗤嗤”地向旁边流去，一瞬间我们附近竟然有了几百平米的熔岩区。

　　而我们所在的位置又是一个巨大的沙坑，这些熔岩把沙坑大部分的地方一填充，这里好像就成了一个活火山的山口。

　　看着那滚滚的熔岩，这里好像随时都会爆发一样。

　　雷熊和虍烨的战斗异常激烈，余威挤压地我们不停后退，我们根本插不上手。

　　此时我绕了一个大圈，才回到徐铉和梦梦那边，正好让竹谣继续给他们治伤。

　　徐铉此时气息已经平稳，只不过刚才的仙符让他消耗太大，他就算平稳了气息，也是没有办法再战斗了。

　　王俊辉这个时候气势已经上升了不少，他飞快捏了一个指诀，往我们所有人的后背上点了一下，我感觉我们这些人身上都被王俊辉下了一个乾坤颠倒的符印。

　　不过这些符印都是临时的，我估摸着最多一个小时这个符印就会消失。

　　我问王俊辉这些符印是做什么用的，他说：“一会儿和虍烨战斗的时候，只要我催动这些符印，乾坤之力就可以帮我们卸掉一部分力，虽然剩下的力我们还是很难承受，可卸掉一部分是一部分。”

　　我好奇道：“不是超过天仙，这个乾坤颠倒的道印就不好使了吗？”

　　王俊辉说：“我这道印和之前的不太一样，至于怎么不一样，你就别问了，这是我们青衣的秘密。”

　　我和王俊辉说话的时候，雷熊和虍烨斗的就更加的激烈了，不过从形式上看，雷熊已经处于下风，这四周飞舞地几乎全部都是金色的火焰了。

　　雷熊的神劫之雷活动的空间越来越小。

　　“嗷！”

　　雷熊又是咆哮一声，巨大的闪电对着虍烨的金光又一次撞了上去。

　　这一次的力度明显比之前的几次要大。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声震的这沙坑里的熔岩也是溅起老高的熔岩巨浪来，还有一股巨大的熔岩浪潮直接对着我们扑了过来。

　　无支祁立刻施展神通，无数的水浪平地而起，直接对着那些熔岩巨浪撞去。

　　“轰隆隆，嗤嗤……”

　　爆炸过后，水直接被烧成了水蒸气，随着一股滚烫的白气升空，那些熔岩巨浪没有被阻止了，继续向我们这边靠近。

　　见挡不住了，我们就跑，可那熔岩巨浪来势太猛，我们跑了十几秒，那些巨浪就紧跟过来，再有两秒怕是就要把我们卷入熔岩之中了。

　　王俊辉背着徐铉，我抱着梦梦，额头上的汗珠子“哗哗”地往下流。

　　再有两秒，我们可能就要没命了，这一切来得突然，我们还没有来得及做生死离别呢。

　　在我想这些的时候，梦梦背后的小书包忽然也开始发烫，不一会儿功夫一股红光从小书包里飞了出来，然后径直打在我们身后的熔岩巨浪上。

　　那些熔岩一瞬间也就是散掉了。

　　我们又跑了一段距离才停下来，然后一脸后怕地看着身后，刚才熔岩巨浪太强了，果然我们和天仙四五重天的人战斗无异于作死啊！

　　我们每个人都是惊魂未定的表情。

　　刚才梦梦书包里发出的威力，应该是佛火舍利所为，是鬼将贺春。

　　他和梦梦是老相好，他是帝君的左膀右臂，实力自然不容小觑，如果他醒来了，他和雷熊一起出手说不定我们还有逃走的希望。

　　想到这里，我就叫了几声贺春的名字，没有响应，梦梦背后的那个书包也是由热变的凉了下去。

　　难道贺春还没完全醒来，刚才那一下纯粹是他感觉梦梦有危险，然后下意识打出的攻击吗？

　　我这么猜测的时候，太极图就回答我：是！

　　太极图又有反应了，我就问太极图，我们能不能顺利逃走，结果这太极图又不吭声了。

　　而就这个时候，雷熊和虍烨再次分开，虍烨的金光后退了十多步，然后停了下来，他身上的气势很足，不过手臂上好像受了伤，是被神劫之雷灼伤的。

　　而雷熊化为熊形态后就显得十分的狼狈，它身上虽然依旧雷网弥补，可整个脖子上的毛已经被血给染红了，还有它身上多处毛也是被烧焦了。

　　此时的雷熊就好像刚从火灾现场钻出来似的。

　　雷熊出来之后，直接跳到我们身前，然后做了一个保护我们的架势道：“没有胜算，我掩护你们，你们快些逃，逃出这虍火雷域，虍烨就不敢追你们了。”

　　雷熊已经放弃了，它拼尽全力，也是看不到一点的希望。

　　不等我说话，雷熊继续说：“李初一，能和你们这些人认识，真的很不错，能和你们并肩战斗我也感觉到很荣幸，只可惜，这祸是我闯的，我不该连累你们，你们赶紧走。”

　　鱼眼儿听到雷熊的话，就问我：“初一，你打算如何？打还是走，如果打，我就再等会儿，如果要逃，我和堃鲛就先走了。”

　　我看了看远处的虍烨，他抚摸着自己手臂上的伤口，然后充满了愤怒，接下来怕是要大开杀戒了。

　　而我们这些人没有胜算。

　　所以我就道：“逃吧。”

　　鱼眼儿点头说：“那抱歉了初一，我们先走了。”

　　说完鱼眼儿摘下自己眼罩，然后泛蓝的星河就在他的眼中出现，接着他和堃鲛身上缠了星河之力，不等反应过来，两个人就化为了繁星，直接原地消失了。

　　而且是消失的无影无踪。

　　看到这一幕，我也是忽然愣住了，这鱼眼儿的神通真是越来越变态了，他真的可以毫发无伤地在虍烨手下逃走。

　　再看我们，只能用“飞”去逃了。

　　而这个时候，我深吸一口气把之前召唤出的有混沌水火邪怪，全部集中到我的身边，它们的实力太弱一直没有太好机会参战，现在我们要逃走了，让它们留下来垫后还是可以的。

　　当然，九婴是要和我们一起逃走的。

　　我们飞快地往后退，虍烨不紧不慢地追着，始终和我们保持一定的距离，而我们再逃了一会儿就追上了林森、贠婺、李雅静和柽瀚。

　　为了照顾他们，我们逃跑的速度就又慢了一点。

　　而这雷域好像根本没有尽头，再逃下去，我们怕是会被活活地累死。

　　这个时候虍烨终于开口说话：“你们这些愚蠢的家伙，如果没有第二只星河之眼，你们谁也别想从我的虍火雷域中逃出去。”

　　听到虍烨的那一番话，雷熊忽然停下来道：“你们逃吧，或许你们远离了他，就可以逃出去了。”

　　虍烨“哼”了一声说：“你们这些家伙，一个也别想逃。”

　　说罢，他主动出手，我立刻让我的所有混沌水火的伪生命体冲了上去，它们能顶一下是一下。

　　“轰轰……”

　　随着一连串的爆炸声，我的那些伪生命体全部被炸的散掉了。

　　九婴也是喷吐毒焰和洪流去挡，只可惜那些神通对虍烨根本造成不了任何的伤害。

　　雷熊返身也是扑了上去，他和虍烨再次战在一起。

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　雷熊脖子下面的熊毛上不停地往下滴血，不一会儿的功夫，雷熊和虍烨缠斗的地方的沙子全部变成了血红色。

　　再这样下去雷熊必死啊！

　　我必须想个办法才行。

　　雷熊一遍和虍烨打，一边喊我们，让我们赶紧走。

　　我们相互看了一眼，谁也没有迈步离开，雷熊已经是我们的同伴，看着同伴为我们而死，我们怎么可能就这么逃走呢？

　　可如果不走，我们这些人都要死？

　　我心里陷入了剧烈的矛盾和挣扎中。

　　我深吸了一口气就对九婴说：“你带着梦梦和徐铉先离开，还有贠婺，林森、小柽瀚和李雅静，尽量用最快的速度往外逃，能逃出这雷域最好。”

　　“王道长，你也跟他们一起走吧……”

　　不等我说完，王俊辉道：“初一，你这是什么意思，要一个人逞英雄？”

　　虍烨打断我们道：“你们不用再商量了，除了我的试验品，你们这些人都要死！”


第1190章 雷域破碎

　　虍烨好像已经有些厌烦和我们继续争斗了，他出手越来越恨，他的拳头虽然小，可每一下打在雷熊的熊掌上，雷熊巨大的身躯都会被震的向后退三四步。

　　沙丘上被雷熊踩出一个又一个巨大的沙坑。

　　我们要么逃，要么打，不能再犹豫了，所以我一咬牙直接挥着青仙鬼剑冲了上去。

　　王俊辉愣了一下，也是飞快挥着牙骨剑跟了上来。

　　神君、仙极老祖和无支祁也是纷纷出现在我的旁边，安安本来也要过来，不过它刚一动，我就通过竹谣的香气安排它去梦梦身边，让它照顾梦梦去了。

　　虽然安安有些不愿意，可还是听从了我的安排。

　　我冲到距离虍烨十多米的位置的时候，忽然停下来，然后三道仙气一击对着虍烨的面门打去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三次仙一级打在虍烨的面门的金色火焰上，只是让我听了三下响声，没有任何后续的作用。

　　其他人的攻击和我差不多。

　　只有雷熊的攻击才能勉强起一些作用。

　　虍烨看着我们这些人道：“你们这些挠痒痒一样的攻击就不要用了，这些攻击对我根本不起作用。”

　　说着虍烨的拳头不停地砸在雷熊的熊掌上，此时的雷熊身体一个跄踉没有站稳，直接倒了下去。

　　摔倒地上，又是一片沙子被雷熊的血液染成了红色，天空中乌云密布，滚滚的虍火雷电在乌云之间传送，片刻一道火蛇从天而而降，直接落到了虍烨的身体上，虍烨身体的金色火焰也是忽然变得更加的闪亮了。

　　在这个雷域里和虍烨战斗，这雷域会随时为他补充能量，虍烨也是一直处于巅峰的状态。

　　他的状态一直保持最好，而我们却受伤不断，身上的力量也是急速下降。

　　重新补充之后，虍烨又主动对着倒地的雷熊打了过去，雷熊这个时候已经从沙子上又弹了起来，它巨大的熊掌对着虍烨拍去，虍烨又是一拳，直接把雷熊打的飞了起来。

　　飞出数米后，雷熊的身体重重地摔在地上，雷熊的嘴里又是喷出一口血，它想再挣扎，可已经起不来。

　　此时虍烨挥拳，继续攻击雷熊，他的这一拳是要了结雷熊的性命啊。

　　见状，我深吸一口气，提着青仙鬼剑就迎了上去，我一剑青衣斩虍烨的肩膀，他手指一勾，一道火蟒出来，直接挡下我的青衣，而且还对着我飞快地撞了过来。

　　那火蟒太过厉害，我刚准备用神临去挡，就看到一道闪电飞到我的面前，雷熊身体竟然又站起了起来，而且为我挡下了这一击。

　　“嘭！”

　　雷熊的身体再次后退，同时嘴里又吐了一口血。

　　虍烨紧跟而来，此时神君、仙极老祖和无支祁同时发力，想要去阻止虍烨，可虍烨随便勾了几下手指，几道火蟒飞射出去，直接把三个家伙给打飞了，而且他们都受了很重的伤。

　　特别是神君，那黑雾的身体一下变得虚无了很多，见状我立刻用混沌之水的能量过去帮助他稳住身体。

　　稍微稳定了一下后，神君就“嗖”的一下缩回了盒子里，同时听到他道：“初一，抱歉了，我已经无法再化形战斗了，我到极限了。”

　　我对神君道了一句：“谢谢了！”

　　而仙极老祖化形的身体也是吐了一口鲜血，也受了很重的伤，见状，我立刻让竹谣为他治疗。

　　只可惜很快他也是回到了神盘之中，同样也是对我说了一句抱歉的话。

　　无支祁的情况差不多，身上力量急速下降后，就飞回了梦梦的独角里。

　　一瞬间我们这边三个天仙二重天的战斗力就消失了。

　　不过他们的攻击也是为我们争取了一些时间，虍烨的速度稍微慢了一下，雷熊被击飞后，又站了起来。

　　我看到雷熊的眼睛中的那两道雷电已经变得迷离了，看样子雷熊就要失去意识了。

　　雷熊跄踉了两步，勉强站稳之后，就听到它道：“初一，你们刚才不走，现在已经没有机会，是我对不起你们，害了你们啊。”

　　我道：“什么害不害的，本来在这里守株待兔，就是我们不自量力，是我自作自受。”

　　说这些话的时候，我心里还有懊恼，早知道我应该躲到龙城，那里还有一个黄文，他肯定能帮我们对付虍烨，我为什么要自己抗呢？

　　我真是……

　　我不停责骂自己，可已经为时已晚，我自以为有三次神临就天下无敌了，可没想到我的这些招式在真正的强者面前就是普通的小招式，根本算不了什么。

　　越想我就觉得自己越对不起同伴。

　　此时雷熊咆哮一声对着虍烨打过去，虍烨又是一拳打来，直接打在雷熊的胸口，雷熊这次没有飞出去，而是整个身体被那股力量给渗透了。

　　雷熊的身体抖了一下，接着它又吐了一口血，迷离的眼神彻底涣散了，雷熊的身体重重地摔在了地上。

　　王俊辉挥着牙骨剑落到我身边，拉着我就要往后走。

　　此时九婴已经按照我的吩咐带着其他的人后退了很远了，可距离逃出这雷域还差的太远了。

　　看着我和王俊辉往后退，虍烨冷笑一声，没有追我们，而是握紧拳头，准备去打雷熊的额头，他这一拳打下去，雷熊可就彻底死绝了。

　　见状，我直接甩开王俊辉的胳膊，一个摘云手冲了过去，然后毫不吝啬地打出自己的最后一次神临。

　　“嘭！”

　　我左拳和虍烨撞到了一起，虍烨被阻止，我的身体则是重重地弹了出去，本来以为自己要陷进沙子里，可没想到我的身体竟然不偏不倚地撞到雷熊的熊掌上。

　　我发现雷熊的熊掌好像移动了几米，它拼尽了最后一丝力气接住了我。

　　我心中一下就暴怒了起来，就在这个时候，我太极图的阴阳两极，忽然开始急速地释放能量，我要升段了！

　　想到这里，我迅速离开雷熊，直接对着虍烨飞了过去，我要把虍烨拉到我天劫的范围内，他能扛得住我的攻击，可是肯定扛不过天劫，就算我死了，我也要他引来巨大的天劫劈死他。

　　当然再冲向虍烨的时候，我已经让竹谣、阿锦和阿一离开了我的身体。

　　虍烨看着我对他冲去，也是吓了一跳，身体“嗖”的一下倒飞了出去，我根本追不上他，他始终保持在我的天劫的范围之外。

　　此时王俊辉也是不敢过来帮我了，因为他过来只会增加我的天劫威力。

　　虍烨看着我道：“没想到你小子竟然能在这个时候升段，没想到，没想到啊。”

　　此时星月也是飞过来道：“差不多了，看来你今天是没机会杀他了，带上雷熊我们走吧，你在这里搞出这么多的动静，时间不短了，再拖下去，指不定会有谁来呢。”

　　虍烨道：“着什么急，一会儿天劫过去了，我照样可以杀他。现在他在应付天劫，那我们就去把他的其他伙伴给杀了。”

　　我对着虍烨怒道：“你敢！”

　　虍烨说：“我有什么不敢的，没有了雷熊，杀死你们就跟捏死一群蚂蚁一样简单。”

　　说着虍烨就去看躺在地上雷熊，他的眼睛竟然泛起了一丝的泪光。

　　难不成这虍烨要良心发现了，不等我继续想下去，天空中飞来数道天雷，这次虽然是小天劫，可至少也要半个多小时，我靠近不了虍烨，只能开始施展神通去挡天劫。

　　这个时候虍烨不敢对我施展任何的神通，因为他的任何一次攻击，如果撞到我的天雷上，那就等于进到了我的天劫中，他也会引来自己的天劫，神的天劫，我可是还没见过呢。

　　在我应对天劫的时候，虍烨就对着雷熊飞了过去，一边飞一边就听他说：“雷熊啊，原来杀了你，我真的会心痛，这种感觉还是真让人觉得有些上瘾啊。”

　　说着虍烨的脸上露出了一丝扭曲的笑容，这家伙简直就是一个变态。

　　此时王俊辉想着冲过去救雷熊，虍烨随手一勾，一道火蟒对着王俊辉就飞了过去。

　　王俊辉施展神通去挡，可他是根本挡不住的。

　　我看着着急，却也没有办法去帮他。

　　阿锦、阿一和竹谣都赶去想要帮忙，可是它们四个撞上那火蟒也是只有被干掉的命。

　　完了，完了！

　　我心急如焚！

　　就在这个时候天空中忽然落下一道金光，那金光直接撞到虍烨的火蟒上。

　　瞬间那火蟒就被挡下了。

　　天空中的乌云也是被撕扯开了一道口子，一道阳光撒了进来。

　　在那裂口的地方，我看到一个巨大的金色龙头，来者正是龙城的黄文。

　　这沙漠的南面就是昆仑山脉，众生殿的遗址就在那里，所以黄文第一个感觉到了这里的异常赶了过来。

　　此时虍烨已经落到了雷熊的身体上，他抬头看了看被撕扯裂开的雷域，然后又看了看那那颗巨大的龙头笑道：“看来你们这些家伙是命不该绝啊，也罢，反正雷熊已经到手了，至于我的试验品，我迟早会拿到我身边。”

　　说完，虍烨不恋战，直接拎着雷熊就对着星月飞去了。


第1191章 扎根龙城

　　看着虍烨带着雷熊离开，我心中自然十分的着急，想着飞过去阻止，可这时候滚滚天雷向我袭来，我已经有些自顾不暇了。

　　这虍火雷域出现了裂缝后，天空中裂开的口子就越来越大了，一条巨大的黄金龙就在天空中显现了出来。

　　黄文没有去追虍烨和星月，而是化为人形在我同伴附近落了下来，他没有说话，而是有些好奇地看着我们这边的情况。

　　虍烨和星月的身影越来越远，然后渐渐飞出了我们的视线，雷熊被带走了，我们无能为力。

　　我一边抗着天雷，一边对黄文说：“帮我把他们追回来，雷熊不能被带走，帮我……”

　　黄文听到我的声音摇头道：“他们实力太强，我以一敌二没有胜算。”

　　我知道，我的那些话有些为难黄文了，在确定虍烨和星月离开后，黄文也没有在这里多待，不等我渡劫结束，他就飞身离开了。

　　不管如何，这一次我们欠了黄文一个大人情，他救了我们所有人的命。

　　不一会儿的功夫这天劫我就抗过去了，我顺利升到天阶六段，可我心里却没有丝毫的兴奋，这一次我们输的太惨了。

　　随着雷域消失，九婴带着刚才离开的众人也是折返了回来，刚才天空中巨大的龙影，他们也是看到了，所以也都知道发生了什么，便没有再多问。

　　我们各自调息了一会儿，然后飞身离开，先去了一趟龙城。

　　龙城这个时候已经颇具规模了，巨大的城墙把原来众生殿几个山峰全部围了起来，城墙上还有很多的道术机关炮，天空中更有十多只巨大的木鹰在巡逻。

　　我们到了这边，立刻就有龙族前来询问我们的身份，可在看到我的时候，立刻十分恭敬地把我们请进了龙城。

　　龙城的正中央是一个巨大的水池，在水池正中有一个宫殿，我感觉到黄文就在那个宫殿里，围绕水池有很多水道，那些水道把中央的水引到四周，然后引到每一个龙巢附近，保证每一个龙巢都有一个水池。

　　不得不说龙城的宏伟远远超过了我的想象，这里数以百计的龙族更是让这里灵气充沛，怎么看都是修行的好地方，比西川甚至都要好上不知道多少倍。

　　那条龙直接引我们去了中央的宫殿，我们到了这边的时候，正好碰到贺飞鸿，他和黄文都住在这边。

　　看到我们这边都负伤了，贺飞鸿就连忙问我是什么情况，我一脸沮丧道：“先让我们去见下黄文前辈，我要当面去向他道谢。”

　　贺飞鸿也是立刻明白了，他道：“之前黄文前辈从这里离开了一段时间，是赶去救你们了吗？圣君，你们遇到了什么麻烦了，怎么会惊动黄文前辈呢？”

　　贺飞鸿说完，见我还是没有什么精神，也不等着我回答，就立刻领着我们进了那宫殿。

　　这宫殿并不奢华，里面全部是青石地板铺成的地面，房间也是简陋的很，除了一些石桌、石椅和石头床外，就在没有其他的家具了。

　　宫殿总共有七层，黄文就住在最高的一层，我们沿着青石楼梯上到第七层，到了黄文的门前，就发现黄文的房门是禁闭着的。

　　这房门也是石头，贺飞鸿传音给黄文，说我们来了，要找他。

　　黄文的声音也是立刻传来：“道谢的话就不用说了，你们先在龙城这边住下养伤吧，如果你们要避难的话，大可在龙城住下，有我在，就算那个神来了，他也不敢胡来的。”

　　那黄文到底有多强？

　　我对黄文说了一声谢谢，然后就让贺飞鸿给我们安排房间，见我们要住下，贺飞鸿自然十分乐意。

　　给我们安排了房间，他又亲自给我们送来了一些被褥，贺飞鸿说，这里是龙城，现在还没开始住人，所以很少有人类的生活物资，让我们先将就一下。

　　这些对我们修行中人根本不算什么，所以被褥就让给了徐铉和梦梦两个重伤员，还有李雅静和小柽瀚。

　　在这边住下后，我也是给西川联系了一下，让西川安排人，把徐若卉、丫头、秧墨桐和徐睿全部也送到龙城来，西川已经不足以保护他们的安全了。

　　在徐若卉等人来这里之前，我也是用混沌之水把神君和仙极老祖两个老家伙也是温养了一下，这一次战斗他们出力也是很大的。

　　在温养着这两个老家伙的时候，神君就道：“初一啊，这次你也伤的不轻，先不用管我们两个老东西了，我们两个只要死不了，那就可以无限的存在下去……”

　　神君竟然开始说着好些关心我的话，这让我有些意外。

　　我说：“这可不像你啊。”

　　神君道：“初一，说真的，经历了这次的事儿，我和仙级都有一个想法，那就是以后再也不能纵容你去办那些危险的事儿了，在你办这件事儿之前，我们两个其实早就有交流，知道这次的案子中充满了危险，只可惜我们没有阻拦你。”

　　“好在你这次运气不错，天劫和黄文救了我们。可以后的时间还多，你的运气不可能一直这么好，万一那一次你折在里面，你可是没有从头来过的机会。”

　　我点头说：“这些事儿，我也有考虑，我的确要好好反思一下了。”

　　徐铉那边只是使用了灵力过度造成了虚弱，这龙城的灵力充沛，所以不到一天的时间徐铉就恢复的差不多了。

　　可梦梦就没那么好运气了，它是结结实实地受了重伤，现在它还下不了床，有竹谣和安安在那里照顾着她。

　　等着徐若卉过来，看到梦梦的样子，肯定会心疼坏了的。

　　小柽瀚现在也是一直守在梦梦的身边，他还把自己藏着很多好吃的东西拿给了梦梦，梦梦虽然下不了床，可看到吃的，还是显得很高兴。

　　无支祁的情况还算不错，我听梦梦说，无支祁在它的独角里面已经稳定了下来。

　　至于阿一、安安，阿锦都是轻伤，跟我差不多，只要修养就可以康复。

　　第二天徐若卉等人就被送到了龙城，我们遇到的事儿没有和他们细说，不过看到梦梦的伤，徐若卉也就知道我们遇到了很大的危险。

　　来到梦梦的床边，徐若卉把丫头递给我，然后去摸了下梦梦的脑袋问：“疼吗？”

　　梦梦说：“饿……”

　　秧墨桐带着徐睿过来也就去看徐铉去了，他们之间自然少不了一段的叙旧，我们没有去打扰。

　　到了晚上的时候，我们才凑到一起吃饭，吃饭的时候气氛很尴尬，开始几分钟我们都只顾着吃，几乎没人吭声。

　　过了一会儿，王俊辉忽然站起来说：“初一，徐铉，这次是我连累你们，差点……”

　　不等王俊辉说完，我就道：“王道长，你说什么呢，咱们什么关系，你说这些话就见外了，你的事儿就是我们的事儿，今天是小柽瀚出事儿，如果明天是我们家丫头，是徐铉家的徐睿出了事儿，你肯定也不会袖手旁观吧？”

　　这些都是很老套的话，可我还是忍不住要说，我不停地强调这些话，生怕我们之间因为太客气而生疏了。

　　接下来饭局我们没怎么说话，吃完了饭也就各自回房间了。

　　回到屋里，徐若卉也没有追着问事情的具体情况，而是先哄丫头睡下，然后过来拦住我的胳膊道：“初一，自从有了丫头后，我发现我整个人开始变了，之前，很多事儿我都想跟着你一起，可看到你们这次危险后，我就有些不想跟着你们冒险了，我不想让丫头陷到危险之中，初一，你说，是不是我对你不够好了？”

　　我对徐若卉笑了笑道：“傻若卉，别说你舍不得，我也舍不得啊，而且我还舍不得你去冒险！”

　　这一夜我和徐若卉有说不完的情话，这样安静的日子让我心里感觉很惬意，也是瞬间放松了不少。

　　只可惜天一亮，我又要背起所有的包袱，我还是要顶着压力继续生活。

　　次日清晨，蔡邧就派张三姆从成都到了龙城，目的是给我送一封信。

　　这龙城没有信号，电话打不了，只能用最原始的信件沟通了。

　　那信是蔡邧写的，不过话却不是蔡邧要对我说的，而是我爷爷。

　　爷爷刚收到了我的短信，同时给我卜算了一卦，知道我已经渡过难关，所以就没有再来找我，他给我打电话，结果打不通，给徐若卉打，也是一样，就给蔡邧打了过去，让蔡邧把话传达给我。

　　蔡邧也不敢耽搁，夜里接了电话，那内容记下后，就让张三姆连夜送了过来。

　　接过那信，我看一下，上面的就是平常一些家常的话，然后就是对我嘱咐，爷爷让我再也不要去招惹虍烨，还说虍烨他会亲自对付，既然虍烨已经露面了，那就再也逃不过的爷爷的监视了。

　　果然爷爷之前很多线索都没有跟我说，关于虍烨的存在，爷爷肯定早就通过其他途径查到了。

　　现在我接触到了，爷爷这才给我交了底儿。

　　我心中有种感觉，我正在逐步靠近爷爷，总有一天我会追上爷爷步伐。


第1192章 徐州老案

　　整封信看过之后唯一让我不放心的就是，爷爷说他要去收拾虍烨。

　　虍烨的力量我们领教过，他的厉害远超我们的想象，我真的很担心爷爷能不能打的过他，我可不想爷爷再出事儿，也不希望爷爷身边的那些伙伴离他而去。

　　而且这次的事儿还牵扯到了昆仑，如果爷爷要上昆仑去找虍烨，那就更危险了。

　　所以在看完信后，我就有些在龙城待不下去了，我立刻飞到一个有信号的地方给爷爷打了一个电话。

　　电话很快就接通了。

　　我松了一口气，然后告诉爷爷不要轻举妄动，让他暂时不要去找虍烨。

　　听到我急促地说着这些话，爷爷那边笑了笑打断我说：“傻小子，你觉得我会像你那么冒失吗？虍烨肯定知道你父母死的一些内情，所以我肯定要去找他的，不过目前来说，我还不会去，因为我现在手头有更重要的事儿要做。”

　　我问爷爷什么事儿，他没说。

　　接下来，爷爷问我丫头的情况，问她吃的好不好，睡的好不好，会不会爬了，会不会翻身了之类的。

　　我对爷爷说：“爷爷，你要是想知道就到龙城这边来吧，你替我们看孩子，我父母的事儿，让我查，我已经能够独挡一面了……”

　　说着这些话，我开始有些心虚了，我的实力距离独挡一面还太早了。

　　听到我的声音变小了，爷爷没有损我的意思，而是笑了笑道：“初一，好了，就到这里吧，等我有空了我会去龙城那边找你的，对了，初一，记得行事别太冒失了，机会没有了，还可以想其他的办法，人生很长，可命没了，那就真的没了。”

　　我对爷爷说，知道了。

　　接下来我和爷爷说了一会儿话就挂了电话。

　　我没有立刻回龙城，而是去了一趟成都，在别墅那边见了蔡邧一面。

　　一来我了解了一下西南的近况，二来就是让蔡邧想办法安排下，把电话信号覆盖到龙城，那样联系也会方便一点。

　　蔡邧说，他会尽快安排。

　　这些事儿都处理好了之后，我就问了一些蔡邧关于西北的事儿，毕竟我们前几天和西北险些发生矛盾。

　　蔡邧说：“这几日西北边界平静的很，我们弟子和西北分局的弟子很少接触，好像西北分局把边界线上的所有弟子都撤走了，要是有案子了，西北的人才会偶尔在边界线上出现一下，如果碰到我们的人，二话不说直接就走。”

　　“还有，如果我们内部系统出错，我们和西北分局接到了同一个案子，西北分局也会主动把案子让出来，看样子西北好像是服软了。”

　　听到蔡邧这么一说，我感觉有些奇怪，就道：“我们还是小心一些，我总感觉西北没那么容易就服软了，后面可能还有事儿。”

　　蔡邧道：“圣君，这个你就放心吧，我已经安排人在打探了，不过根据我的分析，我们和西北应该打不起来，其中牵扯的利益太多，所以，你也不用担心会爆发什么战争。”

　　接着我又问蔡邧有没有注意昆仑那边的动静。

　　蔡邧说：“这个我还专门去查了，不过我们在昆仑里面安排眼线的机会基本是零，所以收效甚微，不过我们的人在查探昆仑情况的时候遇到了西北分局的人，虽然没有打招呼，可我们的人很确定那些人是西北分局的。”

　　“也就是说，不光是我们，西北分局也在查昆仑，大概是因为这次内部出了昆仑的奸细，让西北有些紧张吧。”

　　蔡邧说到这里，我就道：“会不会是这样，西北想要清除内部其他的昆仑内鬼，所以暂时想着和我们和好，或者想着和我们一起联合对抗昆仑？昆仑和灵异分局算是敌对的关系，如果昆仑有大动作肯定先拿西北或者西南开刀，所以西北和西南的联合显得尤为重要。”

　　蔡邧拍拍手道：“圣君，你分析的很对，这件事儿大概就是这样。”

　　我从蔡邧的眼神能看的出来，这一切他都想到了，他没有直接告诉我，而是一个条件一个条件地说出来，然后引导我往那个方面想，从某种程度上来说，蔡邧在培养我。

　　而蔡邧没有直接告诉我，他来教我，是因为他在给我面子，毕竟是我西南分局的当家人，我的面子还是很重要的。

　　不得不说，蔡邧真的是太聪明，任何关系都把握的十分有分寸。

　　我对蔡邧笑了笑说：“既然西北对我们抛来了橄榄枝，那我们也不能不知好歹，这样，通知边界上出案子的弟子，在遇到西北弟子的时候，也要客客气气的，尽量不要发生矛盾，有些案子如果能够一起出，就主动邀请西北的弟子一起出，佣金按照出力的多少分配。”

　　蔡邧再次笑着对我点头，好像对我的这个决定也表示同意。

　　接下来我们又商议了一会儿和西北关系具体的细节。

　　这么一说，我就知道，在蔡邧的心里其实早就跟明镜子一样了，他早就有了具体的合作计划，他一一讲给了我听，我听了之后连连点头。

　　在成都住了一天，我也就回龙城去了，接下来一段时间我基本不会出什么案子，大部分时间都会留在龙城养伤。

　　接下来的一段时间，我就彻底熟悉了龙城的生活，同时也见到了闭关多日的小霸王，此时的小霸王虽然个头没怎么长，可实力已经比之前强太多了，不知不觉间，它已经学会了龙息，掌握了龙威，还升到了仙级。

　　等着过了年，它就可以回到我们身边，重新做回我们的坐骑了。

　　不过在年底之前，我们还要再去一趟徐州，因为张艳的事儿还等着我们解决呢。

　　等解决了张艳的事儿，我们也就不用总是挂念着了。

　　时间过的很快，秋天就要过去了，此时龙城已经通了电话，我在这边就可以通过电话了解整个西南的情况了，这龙城开始渐渐地成为我们西南的中心。

　　我们这些人和龙族相处的很愉快，这也大大改变了龙族对我们人类的看法，这样下去，我肯定能够化解龙族和人族积怨已久的矛盾，就算到时候龙王出世，我也有把握让人龙大战不爆发。

　　不过还要看具体的情况，到时候情况是什么样子的，还不好说。

　　现在距离龙王出世还有四年的时间，三年半的时间，我还有一段时间可以继续努力。

　　而在这几个月的时间里，我们所有人的伤都恢复的差不多了，梦梦又开始活蹦乱跳了，她天生喜欢大块头的家伙，所以这龙城就成了梦梦的乐园。

　　而这里的龙族也很喜欢梦梦和安安两个小家伙，所以它们在龙城里无论去到什么地方，都有龙族愿意陪着它们玩。

　　仙极老祖和神君也是恢复的差不多了，已经可以重新化形了。

　　我在升到天阶六段之后，神通方面也是有了一些增强，不过并不是很明显。

　　还有，我在升到天劫六段之后，我的太极图上第四个卦象也是出现了，那就是坎卦正对面的离火卦。

　　我的离火卦四周也是萦绕了不少的天罚之雷，上面也有一次神临，所以我的神临使用次数已经达到了四次。

　　恢复时间的话，仍旧是十天。

　　还有我的离火和其他的三卦还有些不同，它除了蕴含天罚之雷，天道之力外，还蕴含着一股“虍”火的威势，好像是在和虍烨对战的时候，吸收那些残余的力量而来的。

　　这两个多月的时间，我也是针对离卦的这一特性研究了一个新招式，这个招式有望成为和混沌炽日不相上下的神通，可比起神临来，肯定还是差了好多的。

　　不管如何，一直在进步就好，我最怕的就是原地踏步。

　　转眼龙城就迎来了入冬以来的第一场雪，那一天大雪纷飞，我站在窗户前面看着那巨大的水池，在我和徐若卉欣赏这美景的时候，我的手机忽然响了，本来以为是蔡邧给我汇报工作。

　　可拿了手机一看却是一个陌生号。

　　我接了电话，就听到一个熟悉的声音：“初一，伤好了吗，听说你们也逃出来了，说真的，初一，你总是给我惊喜。”

　　是鱼眼儿打来的。

　　我笑了笑说：“虍烨没有去找你麻烦吗？”

　　鱼眼儿说：“暂时还没有。”

　　我们简单说了几句，鱼眼儿又问我：“你难道不想知道，我为什么给你打电话吗？”

　　我说：“既然你给我电话了，我不问，你也会主动说的。”

　　鱼眼道：“初一，我和堃鲛在徐州，张艳的事儿，一直是由你们接手的吧？”

　　鱼眼儿和堃鲛跑到了徐州，还见了张艳，他们这是要干嘛？

　　不等我说话鱼眼儿道：“关于那个案子，我和堃鲛有了新的发现，如果你感兴趣的话，抽时间过来一下吧。”


第1193章 妖精茶楼

　　鱼眼儿和堃鲛现在在徐州，而且还去查张艳的案子？这是什么情况，难不成他们是无意中查到的，还是说他们本身就是冲着那个案子去的呢？

　　没听到我答话，鱼眼儿在电话里继续问我：“初一，怎么不说话了，难不成这案子不感兴趣了？”

　　我想了一会儿才慢慢道了一句：“感兴趣，怎么会不感兴趣呢，我这两天就会动身前往徐州，说个地方吧，我到了去找你们。”

　　接着鱼眼儿就给我说了一个地址，还告诉我说，他和堃鲛的住处是王怡和张远恒给安排的，听鱼眼儿这话，好像故意向我炫耀什么似的。

　　王怡、张远恒虽然是我的客户，可毕竟都是普通人，就算是鱼眼儿真的把这个案子给抢了，只要他不出幺蛾子，肯好好的把案子完成，我绝对没什么意见，更不会去“吃醋”。

　　我之所以答应去徐州，是因为我从鱼眼儿的语气里已经听出来了一点，张艳的死活对鱼眼儿来说根本不算什么，他的目的应该是其中牵扯到的一些隐藏的线索。

　　张艳的命我要保住，其中都隐藏的线索我也要弄清楚。

　　挂了和鱼眼儿的电话，我就找来徐铉和王俊辉把这件事儿商量了一下，他们的想法和我一样，这一趟徐州必须去。

　　这次去徐州，我们三个人，外加林森和贠婺，总共五个人差不多就可以应付所有的事儿了。

　　徐若卉、李雅静和秧墨桐等就留在龙城，这里有黄文在，肯定很安全，更何况还有数以百计的龙类，以及贺飞鸿研制的那些机关等，放眼整个西南，最坚固的“堡垒”就是这里了。

　　我们去徐州用了三天的时间，一路上我们并没有太赶时间，而是拐到苏州去看了看龙万山和龙万天兄弟，同时为上次他们帮我宣传消息的事儿道了个谢。

　　当然我最主要的目的还是去看了看汶麟，了解下它在龙家的情况，有没有受到什么刁难之类的。

　　汶麟来这边时间还不长，暂时还没有遇到什么困难，一切都还算是顺利。

　　我们在龙家的时候，龙万天也是向我提了一嘴太乙刀诀的事儿，他问我能不能把刀诀符印一本给他们，他们有了太乙刀没有刀诀，那太乙刀就显得有些鸡肋了。

　　我说：“这个你就要问老林了，我把太乙刀诀已经给了他了。”

　　这个我没有骗龙万天，在西北我们见到林森、王俊辉的时候，我就把太乙刀诀交给了林森，让他加以修习，不过目前来说，林森的修行还没有什么进展。

　　说话的时候，我就看向了林森，他对着我笑了笑道：“这刀诀给你们也无妨，这世界上以武入道的人正在减少，如果多几个修习这刀诀的人，说不定还能增加几个以武入道的人呢。”

　　林森倒是大气，什么条件也没有开，直接就答应了。

　　我皱了皱眉头，不等我说话，龙万天就在旁边道：“林森既然如此的慷概，我们龙家也不能太过小气，这样，我们会准备一份儿大礼。”

　　我怕林森再给拒绝了，就抢先道：“那我就替老林谢过你们了。”

　　林森也是跟着说了一声“谢谢”。

　　龙万天道：“应该是我们谢谢你们才对。”

　　在我们离开华东之前，太乙刀诀就在华东分局留下了一个副本，如今有了太乙刀，又有了太乙刀诀，华东分局说不定真能出一批以武入道的高手呢。

　　在苏州这边该办的事儿都办完了，我们就启程去了徐州。

　　到了徐州，我们直接去鱼眼儿和堃鲛的所住的酒店去找他们，见到二人后，鱼眼儿并没有立刻给我讲他们发现的线索，而是带着我们去一家茶楼。

　　而负责接送我们的车子，听说都是那茶楼的老板安排的。

　　我问鱼眼儿那茶楼的老板是谁，我之所以这么问，是因为我通过卜算已经知道，那茶楼的老板不是王怡和张远恒。

　　张艳的案子，难不成除了鱼眼儿和堃鲛，还有其他人在查吗？

　　鱼眼儿没有告诉我，而是说，等我们到了就知道了。

　　我们直接去了云龙湖附近，茶楼在云龙湖的东北方位上，这边有一栋很不起眼的楼房，楼房总共没几层，楼下有一个很显眼的茶楼的牌子。

　　我问鱼眼儿是不是那个茶馆，鱼眼儿摇头说：“不是，那茶馆只是普通的茶馆，我们要去的茶馆在最顶层，整个徐州也没几个人知道它的存在。”

　　这茶楼神神秘秘的，也不像什么高级的地方啊。

　　在楼下的时候，我用心境之力和慧眼查探了一下，就发现这栋楼最顶层竟然有一个较弱的隔断的结界，好像防止某种气从顶楼漏出来。

　　我稍微仔细查探了一下就有了结果，正楼顶弥撒的一股妖气。

　　“咦！”

　　觉察到这里，我不由惊讶了一声，鱼眼儿笑了笑说：“初一，没什么好惊讶的，这是徐州灵异界很有名的一个茶馆，妖精茶馆。”

　　“经营这里的老板是一个千年的茶树精，这里的每片茶叶都是从那个茶树精本体上摘下的，灵气充沛，喝了之后对修行有奇效。”

　　从茶树精身上摘下的茶叶？

　　听到这里我好奇问：“那这茶叶要多少钱啊？”

　　鱼眼儿笑了笑说：“比黄金要贵重几百倍，不过很多灵异圈的大佬可是都不缺钱的，所以在这里你经常会遇到华北和华东分局的长老门。”

　　华北和华东的长老？

　　那两个分局可是有很多派系一直看我很不顺眼的，如果在这里遇到对头派系的话……

　　我一边想一边去审视鱼眼儿，他把我们安排到这里是为了何故呢？

　　鱼眼儿见状摆摆手说：“初一，你别乱想了，我之所以让你过来，是因为我们查到的线索和那个茶树精有关系，而且它对你也很感兴趣，也想认识你一下，所以我就当是一个媒介吧。”

　　在楼下说了一会儿，我们就直接乘坐电梯上楼。

　　到了最顶楼，我就发现这里的装修很奢华，就连走廊都是铺的红木地板，这里的装修古香古色。

　　出了电梯，踩着红木地板走上几步，就是一个大门，大门口有一个一字匾，书着一个大大的“茶”字。

　　门口还站着一个穿着高叉旗袍的妙龄女子，我一眼而就看出来，这个女人也不是人类，而是一只精怪，可到底是什么精怪，我暂时还分别不出来。

　　看到我们后，她就笑着和鱼眼儿打招呼，然后领着我们往里走。

　　此时我用心境之力已经把茶馆的整体结构都看了一遍，这整个茶馆目前来说，除了我们刚来的一批人，就只有两个“人”了。

　　一个就是门口的这个女子，另一个在一间茶室里。

　　鱼眼儿给我们介绍，我们面前的这个女子叫徐七七，是一只蝴蝶精，不过她并不是一般的蝴蝶，而是……

　　不等鱼眼儿仔细介绍下去，徐七七就打断说：“鱼先生，就不用那么详细地介绍我了，我还想给大名鼎鼎的五鬼神君留一些神秘感呢，你不说，他肯定看不出我的真实身份。”

　　的确是这样，如果鱼眼儿不跟我介绍，我都看不出这徐七七到底是一个什么精。

　　很快徐七七就领着我们到了那间茶室，徐七七敲了门，然后道：“茶姨，人来了。”

　　“咯吱！”

　　里面没有应声，而是这门给自行打开了，徐七七对我们笑了笑说：“你们进去吧，我去给你们准备一些茶水过来。”

　　说罢，徐七七做了一个请的姿势，鱼眼儿没有犹豫直接进到了茶室里，我们紧跟着进去。

　　在我们进去后，徐七七在外面把门关上，然后就离开了。

　　这茶室很大，里面种着很多的绿植，还有一个很大的养水草的缸子，缸子里面养着几条小鱼，不过一看就知道是养草为主，养鱼为辅，那些鱼只是点缀而已。

　　在茶室的里面，还有一个屏风，我们要见的人，就在屏风后面。


第1194章 五彩琉璃珠

　　看到屏风后面若隐若现的人影，我下意识想着透过心境之力和慧眼看清楚她的真实样子，可我神通刚刚施展，那屏风上就散发出一种诡异力量，直接把我的探查给阻断了。

　　那股力量并不强，如果我强行突破的话，肯定是可以做到的。

　　可我却没有那么做，现在我们是来这茶馆做客的，主人既然还不想以真面目示人，我又何必强行去窥探呢，惹怒了人家，我就多了一个仇人，这就太不划算了。

　　所以我干脆把心境之力收回，慧眼也是暂时关闭了。

　　徐铉、王俊辉跟我差不多，也是收住了自己的气息了。

　　“茶姨，人我给你带到了”。鱼眼儿对着屏风恭敬地行了一个礼，看样子他对屏风后面的人也是很尊敬的。

　　屏风后面传来一个女子的声音：“坐下吧，一会儿七七会端一些茶上来，那些事儿，一边喝茶一边聊。”

　　鱼眼儿说了句多谢，就让我们在屏风前面的茶桌上坐下，茶桌很矮，旁边放着几个蒲团。

　　我们自然是在蒲团上坐下，这茶馆里既然都是妖精，梦梦、安安和竹谣没有继续在书包里闷着，而是允许它们出来放风。

　　竹谣最安生，就在我肩膀上爬着，梦梦和安安则是在屋里来回跑，不过它们也是知道不能靠近那屏风。

　　梦梦和安安跑了一会儿，两个小家伙就把注意力放在那养水草的缸子，不过它们的注意力不是养的那些水草，而是里面作为点缀的小鱼儿。

　　屏风后的茶姨一直不说话，我们这边耐心也比较足。

　　不一会儿的工夫徐七七端着几杯茶进来，在我们每人面前放了一杯后，她就对茶姨道：“茶姨，茶上来了。”

　　屏风后的茶姨这才道：“各位请品尝吧，这些茶若是放在平时可是几万块一杯呢，今天我请客。”

　　茶姨话音刚落，鱼眼儿和堃鲛毫不客气，就端起杯子开始品尝。

　　徐铉也是把杯子端起来放在鼻子下面闻了一下，然后笑了笑说：“好浓的茶香，而且还有一股灵气从里面溢出来，果然是好东西。”

　　王俊辉端起茶杯，品尝了一小口，差不多说了同样的话。

　　近年来我对喝茶也算有些研究了，便也是慢条斯理地去端那茶杯，我刚一端起来，那茶杯上就一股寒气顺着我的手指钻进了我的身体里面，我下意识怔了一下。

　　这是热茶，怎么会有寒气呢？

　　我还没说话，徐七七在旁边说：“五鬼圣君，你这杯茶如何，这可是我特地为你自己准备的，从茶杯到茶叶，到泡茶用的水，可是都和他们的不同哦。”

　　徐七七说着对着我嫣然一笑。

　　这妖精什么情况，对我有意思？

　　我微微一笑道：“那就多谢了，不过我还没喝，还不知道这茶如何。”

　　说完我就抿了一小口，那一点的茶水下肚，一瞬间无数的灵气就遍布了我的全身，若是一直能喝着这样的茶，升段时间最起码可以缩短一半，果然是神茶啊。

　　在抿了一小口后，我也没有再客气，把那已经不是很烫的茶一饮而尽。

　　徐七七在旁边一直看着我道：“怎样，现在可以告诉我了吧。”

　　我说：“这茶比其他的茶灵气更充足，对修行大大有益，多谢七七姑娘了。”

　　徐七七道：“你满意就好，好了，我退下了，茶姨，我的事儿办完了，接下来你们谈正事儿吧。”

　　说罢，徐七七就离开了。

　　在徐七七走后，我忽然有些摸不着头脑了，这是什么情况，她给我准备一杯特殊的茶，这里面有什么深意呢？

　　对我有好感？

　　不像，徐七七看我的眼神虽然有些奇怪，可绝对不是爱慕，而是一种……

　　算了，我也不知道怎么描述，反正不是爱慕就对了。

　　徐七七关门出去了，屏风后的茶姨“呵呵”一声轻笑道：“五鬼圣君，你的名号现在在灵异界响亮的很，来我这里喝茶的那些老家伙们可是经常在喝茶的时候谈到你，他们对你可是又恨又怕啊，当然也有几位对你很敬重的。”

　　我笑了笑没有答话，茶姨说这些都是客套话，我在等她进入正题。

　　说完那一番话，茶姨在屏风后面微微动了一下自己的身体，我能看得出来，她穿的应该是一身的裙衫，应该是和阿锦差不多的装扮。

　　而且那茶姨的声音似少女一样，好像和那个“姨”字有些不搭。

　　茶姨继续说：“这次我让鱼先生请你们过来，是想和你们谈一下新垣平的事儿，我听说你们正在追查叫张艳的姑娘的案子，她是张释之的后人，身上有新垣平的诅咒。”

　　我点头说，是。

　　茶姨继续说：“张艳那个丫头虽然有些叛逆，不过心地还算不错，我让七七和她接触过，对她也有一些了解。”

　　“在和张艳接触的过程中，七七发现了一些事儿，关于新垣平的。”

　　“新垣平汉朝被杀的，到现在已经两千多年了，他的诅咒之所以还能起作用，是因为一样东西。”

　　我好奇问是什么东西。

　　茶姨说：“在说这件东西之前，我要和你做一个交易。”

　　我立刻道：“这么说来，那个东西是茶姨您想要的了，你要和我做的交易和那件东西有关吧？”

　　茶姨说：“没错，既然你猜到了，我直接说交易的内容吧，你结束这个案子，把那件东西给我拿回来，我送你一斤的妖茶，那些茶叶都是从我本体上产下来的，其他的修士来了，有钱都不一定能喝上的。”

　　说完茶姨强调道：“对了，我承诺给你的茶叶，可是刚才七七给你泡的那些茶，比其他人喝的茶要好几个档次。”

　　我没有立刻答应下来，而是问茶姨：“这茶肯定是好东西，一斤的茶叶如果换成钱，就算出价千万，恐怕也会有人要，只不过我还是很好奇你要的东西是什么，等我了解了那东西咱们再来谈交易也不迟。”

　　茶姨在屏风后“哈哈”笑了几声道：“好，那我就先给你讲讲那东西的来历。”

　　“新垣平这个人，你觉得他是算是好人，还是坏人？”

　　我说，如果按照历史上的记载，新垣平只不过是一个欺君罔上的骗子而已，不然也不会被灭了三族。

　　不过在一些道家相关的书籍记载中，对新垣平还是有一些正面评价的，比如他炼丹的确有些本事，还有他的道术也不完全是吹嘘出来。

　　如果他没有点真本事，怎么可能把一国之君忽悠的一愣一愣的呢？

　　说了这些我又加了一句：“至于新垣平欺君，我觉得可能是这样，他当时应该对九鼎很感兴趣，自己的力量又不足，所以就编造了一个故事来忽悠皇帝，想要借助朝廷的力量捞出九鼎来，只可惜鼎没捞出来，还被张释之等人识破了骗局，朝廷可是一个政治斗争很厉害的地方，所以新垣平就被扳倒了，还被灭了三族。”

　　茶姨在屏风后面道：“的确是如此，当初新垣平的确是想要得到九鼎，而他想要得到的九鼎的原因，是因为他得到了一样东西，想要启动那样东西，就必须需要九鼎符印才可以。”

　　茶姨没有太吊我们的胃口，她顿了一下继续说下去：“新垣平发达是因为他在长安北发现了五彩神气，那一天光彩斑斓，照耀长安上空，所以汉文帝派人去查，就听很多人说新垣平在五彩神气的中心，说他知道五彩神气的事儿。”

　　“对于五彩神气，新垣平说，是五帝显灵，所以汉文帝就设立了五帝庙，可事实并非如此，那五彩神气是由新垣平手中一件至宝发出的，他担心汉文帝夺宝，这才编造了五帝显灵的谎言。”

　　“那五彩神气，汉文帝是亲眼所见，再加上民间的一些传言，他对新垣平说的话深信不疑。”

　　“新垣平之所以骗汉文帝，是因为他发现自己手里得到的东西，虽然厉害，可是却需要九鼎符印才能开启，帮助他修行，而他自己势单力薄，根本没办法找到九鼎，正好那会儿汉文帝主动找上了门，所以他就有了利用汉文帝的想法。”

　　“从那个时候开始，他就开始精心设计骗局，不过他最后没有成功，新垣平死之前把那件东西吞到肚子里，后来那东西和他的魂魄融合，一下就沉睡了数千年。”

　　“千年后新垣平的魂魄醒来，所以他就找到了张释之的后人，并对其加以诅咒。”

　　我问茶姨：“那东西到底是什么？为什么会和九鼎联系到一起？”

　　茶姨说：“九鼎是夏禹大帝治理水患的时候为了对付龙族所造，而九鼎还有一个用处，那就是祭祀，帝王才有权利举行的九鼎祭祀，先传九鼎铸造之处，夏禹大帝第一次祭天，天空便降下五彩神气，黄帝、颛（zhuan）顼（xu）、帝喾（ku）、尧、舜，五帝英灵纷纷出现，并凝聚五彩神气于一颗五彩琉璃珠上，夏禹大帝，得之，遂得天下。”

　　“后来为了防止旁人争夺五彩琉璃珠，夏禹大帝命令封锁了九鼎第一次祭天的所有事，所以这个故事至今只有很少一部分人知道。”

　　茶姨的目标是五彩琉璃珠。

　　这么好的东西，可不是一斤茶叶可以交换的，还有她们为什么非要找我出案子呢？

　　这里面肯定还有情况。


第1195章 小师妹！？

　　茶姨说完那一番话，我、徐铉和王俊辉就相互看了一下，然后通过竹谣的香气私下做了一些交流。

　　交流的内容自然我是心中的那两点疑问。

　　我们这边不作声，茶姨也没有立刻讲下去，而是在屏风后面挥了一下自己的裙衫，然后缓缓坐了下去。

　　虽然我们看不清楚茶姨的模样，可她的身姿曼妙，怎么看都不像是“姨”字辈的。

　　鱼眼儿和堃鲛也是把目光投到我们身上，看样子也在等我们的答案，这两个家伙这么上心，看来这次案子中也有他们想要的东西，他们不会也在打五彩琉璃珠的主意吧？

　　我和徐铉、王俊辉简单交流了一下，他们都觉得我很有必要再和茶姨做一番讨价还价。

　　于是我就把面前茶桌上茶杯往茶姨屏风那边推了一下说：“茶姨，说实话，您自己觉得你那一斤的茶叶真的可以和那五彩琉璃珠画等号吗？”

　　茶姨道：“五鬼圣君，你也不要太过贪得无厌了，这个案子我不会让你自己去出的，鱼先生和堃鲛两个人也会去帮你，不但如此，七七也会跟着你们一起出力，功劳不是你一个人的，更何况，五彩琉璃珠的线索还是我提供的。”

　　我摇头说：“话可不能这么说，就算没有你这个消息，等着今年年底的时候，我们也会和新垣平交手，到时候只要我们打败了他，那七彩琉璃珠自然也会被我们得到，所以有没有你这个线索对我们来说，根本就是无所谓。”

　　“还有，就算是按出力的人数来算，我们这边也占了大部分。”

　　听我这么说，茶姨在屏风后面又是“哈哈”笑了下道：“果然，你的这奸诈的性格像足了你爷爷。”

　　这茶姨认识我爷爷？

　　茶姨说：“你爷爷可是这灵异界泰山北斗一般的存在，谁不知道他呢，而且李神相也经常来我这里喝茶的，算是我这茶馆的常客了。”

　　这茶树精和我爷爷相熟？

　　不等我说话，茶姨就问我：“五鬼圣君，你是不是还想问我，为什么我非要找你出这个案子呢？”

　　我点头，茶姨继续说：“这一来呢，你接张艳这个案子，肯定要和新垣平交手，如果我不联系你，到时候，你得到了五彩琉璃珠，我就更不好要了。”

　　“这第二呢，我找你接这个案子，是因为你爷爷。”

　　我爷爷，什么情况？

　　茶姨说：“你爷爷是我这里的常客，每次都来这里喝霸王茶，如果把他这些年来这里喝茶的账单结算一下的话，也得有几千万了。”

　　听到几千万的账单，我脑袋就炸了，光喝茶就喝出几千万，我爷爷可是真会享受的。

　　我尴尬地笑了笑说：“我可不会给他当账的！”

　　茶姨说：“我也没说让你掏钱的意思，这是最近你爷爷来这里喝茶的时候给我做了一个交易。”

　　我问什么交易，茶姨说：“见到刚才的七七了吧，你爷爷和我的交易和七七有关。”

　　和徐七七有关？我心里更加有些摸不到南北了。

　　茶姨继续说：“你爷爷说，让你出这个案子，然后给我带来七彩琉璃珠，然后徐七七就跟着他，做他的入世弟子，还说让七七将来接任净古派。”

　　听茶姨说到这儿我心里忽然“咯噔”一声，我爷爷这是唱的哪一出啊？

　　我就说刚才徐七七看我的眼神不对劲，原来症结在这里啊。

　　见我不说话，茶姨道：“怎么不相信吗，你可以打电话问下你爷爷，这些事儿，我茶某人还不屑于骗你的。”

　　我说：“这个我自然是要找他确认一下，这里面的事情太多了，我有些接受不了，你稍等下。”

　　说罢，我就起身出了茶室，我现在就要给爷爷电话。

　　爷爷要把净古派给一个妖精管理，他不会是疯了吧？还是说，那只妖精有什么过人之处呢？

　　她的天资还在我之上吗？

　　还有，爷爷收她做入室弟子，那就说明要手把手地教她真本事了，我都没有这个待遇啊。

　　想到这里，我就有些吃醋了。

　　出了茶室，我就想找一个安静地方打电话，可是却看到了在门外不远处站着的徐七七。

　　她见我出来，手里拿着手机，也就知道怎么回事儿了，便说：“茶姨把那些事情都告诉你了？”

　　我说，是。

　　说完，我就径直走到一边开始给爷爷打电话。

　　我对徐七七并不反感，我只是单纯地无法理解爷爷为什么会做出这样的安排。

　　电话很快就接通了，不等我说话，爷爷就说：“看来你已经到徐州了。”

　　我说：“爷爷，那你知道我要问什么了吧，能不能告诉我，到底是啥情况？”

　　爷爷说：“初一，说了你可能不信，那个徐七七你看到了吧？”

　　我说，看到了。

　　爷爷继续说：“徐七七是一只特殊的蝴蝶精，而且她身上还有一股气息，那是我师父身上才有的气息。”

　　我立刻惊讶道：“散阳子？难不成那蝴蝶精是散阳子转世？不对啊，妖精成形一般数百甚至数千年，散阳子才死了多少年，绝对不可能是散阳子转世。”

　　爷爷道：“的确是这样，所以我一直很好奇那徐七七的来历，我问茶树精，她说，那蝴蝶精是她在几百年前收来的跟班，几百年前还没有我师父呢。”

　　“这些天呢，我忽然明白了一件事儿，说不定这就的命理安排的玄机，既然她和我师父有着同样的气息，那我不如教她本事，让她重新接管净古派，至于你啊初一，西南分局就够你忙了，你不能老是挂一个空头衔，而不管净古派的事儿，净古派也需要发展的。”

　　听爷爷这么说，我心里也是一下明白了。

　　在爷爷的心里散阳子几乎是他最尊敬的人。

　　我想了一会儿说：“好吧，那我算了解了，这么说来，我以后算是有个师妹了，妖精学相术，还真是少见啊。”

　　爷爷说：“我不教她相术，我叫她风水术。”

　　我愣了一下道：“爷爷，你不会要误人子弟吧，你学了那么多，唯独没有学习风水术，你……”

　　爷爷打断我说：“你懂个屁，我不用风水术，不见得我不会，如果我用起来，不会比穹宇道人差，只不过我师父告诫过我，让我不要学和使用风水术，可为了调查你父母的案子，我还是学了……”

　　说到这里爷爷的声音黯淡了下去。

　　很快我就听到爷爷又说：“算了，不说这些了，初一，你也不用有太多的惊讶，我这么安排纯粹是为了净古派着想，说句不好听的，净古派在你手里会慢慢地毁掉。”

　　我立刻反驳：“怎么可能，我一直努力在建设……”

　　爷爷再次打断我说：“初一，你现在是西南分局的老祖，这个名号可要比净古派掌门响亮的多，净古派的弟子久而久之也会把自己当成西南分局的人。”

　　“这样下去，迟早有一天净古派会变成西南分局的一部分，这是我绝对不愿意看到的，净古派是我的家，初一，你明白我心中的那一份感受吗？我不想我家变成什么大势力的一部分。”

　　“虽然西南分局现在姓李，可几十年，几百年后呢？”

　　爷爷的话让我无法反驳。

　　过了一会儿爷爷才慢慢地说：“好了初一，这件事儿就这么决定了，希望你别太往心里去，爷爷没有抢你掌门人的意思，只是……”

　　我笑了笑说：“爷爷，不用说了，我明白，谁还没有自己的执念呢，净古派是你心里的宝，是你心里的圣地，作为您的孙子，我应该支持你的决定，并维护好那一块圣地，这些年，是我做的不够好，让您失望了。”

　　爷爷那边也是笑了笑说：“初一，你真是越来越懂事儿了，放以前，你肯定和我大吵一架，现在你真的长大了。”

　　我说：“过两年我就要二十七岁了，我入行也有七年了，而且我现在已经是一个孩子的爹了，不是孩子了，爷爷。”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　我和爷爷隔着电话笑了起来，我们两个好久没有聊的这么开心了。

　　又说了一会儿我就挂断了电话，我在回茶室的时候，徐七七凑了过来，看她的样子，她好像要问我一些什么话，可又不好意思开口。

　　我直接对着徐七七说：“行了，虽然你还没有正式拜师，不过也快了，你已经是我的准师妹了，以后你就叫我师哥吧。”

　　徐七七立刻喜笑颜开道：“太好了！”

　　说完徐七七还郑重地叫我一声：“师哥！”


第1196章 玉杯

　　听到徐七七叫我那一声“师哥”，我心里也是美滋滋的，和她又说了几句话，我就回到了茶室中。

　　我坐下后看着屏风后面的茶姨说：“电话我已经打过了，这案子的确是我爷爷安排的。”

　　茶姨问我：“这么说，你是肯接这个案子了？”

　　我说：“接肯定是要接的，不过那五彩琉璃珠的用途你需要告诉我，如果你要为非作歹，我可不会答应你。”

　　茶姨说：“这个你放心，传说五彩琉璃珠，得之得天下，其实并没有传说中那么邪乎，它凝聚了五帝的灵气，可以帮助我们这些妖和精化形，我之所一直躲在屏风后面，是因为虽然已经成精，可化形却失败了，所以我无法以我现在的模样示人。”

　　我好奇道：“你这是为了让自己彻底化形？”

　　茶姨说：“这么说吧，得到五彩琉璃珠，并吸收了它的力量，我就可以摒除自己身上的妖气，然后彻底化人，变成真正的人类。”

　　我问茶姨：“做妖精不好吗，为什么要做人？”

　　茶姨说：“现在是以人为本的大道，一个妖精不知道修多少的功德才有机会重生成人，成人，是我们妖类的追求，就好像你们人类追求自己成神，道理是一样的。”

　　我问：“难道妖无法修成神吗？”

　　茶姨说：“若是在以神为本的大道，我们妖类还是有机会直接修成神的，可现在大道不同了，我们无法逾越过人这一道坎，所以我们修行成人是我们升华自己的第一步。”

　　听到这里我也就彻底明白了，也知道五彩琉璃珠对茶姨的重要性了。

　　我问茶姨用五彩琉璃珠化人后，神通会不会丢失。

　　茶姨说：“不会，如果非要说丢一些神通的话，那就是我的本体不能再产茶叶了。”

　　茶姨这么一说，我们所有人都“哈哈”笑了起来。

　　事情说到这里，我们条件也就谈妥了，我没有再让茶姨加价。

　　接下来我们又商量了一下新垣平什么时候露面的事儿，茶姨说：“五鬼圣君，听说你用命气找人的本事很厉害，如果我有新垣平的命气，你能不能现在就找到他。”

　　我说：“应该可以，不过我不敢确定，如果他有什么命气隐藏的手段，那有时候也是找不到的。”

　　茶姨也没有再犹豫，直接隔着屏风扔出一个盒子来。

　　我接住盒子，然后把盒子打开，这里面放着一只玉杯，玉杯上还刻着四个字——“人主延寿”。

　　看到这个杯子我不由愣住了，相传新垣平就是因为这个杯子被张释之识破了骗局。

　　这个杯子本来是新垣平献给汉文帝的，说是神灵所赐，可张释之等人却是从这个杯子入手，找到了雕刻这个杯子的工匠，那个工匠就把新垣平收买自己雕刻这杯子的事儿全部交代了。

　　新垣平的阴谋至此被一点一点的揭开，可以这么说，新垣平太过急功近利了，这才有了破绽了，他这是聪明反被聪明误。

　　我仔细看了一下那玉杯，看起来有些年头了，而且那四个字也是汉朝的文字，我之所以认识，也是因为我对新垣平的历史有过了解，那四个字的样式我早已经看过多遍了。

　　我接过玉杯后，茶姨在屏风后面道：“那玉杯中锁着新垣平的命气，当初张释之诛杀新垣平，知道新垣平是方士，害怕新垣平逃走从而危害江山社稷，所以就找了相师，把新垣平的命气锁起来，以确定新垣平魂魄的位置，并加以消灭。”

　　“不过张释之没有料到新垣平的魂魄和五彩琉璃珠融合，他们最终并没有杀死新垣平，而是打伤了他后，让他给逃走了。”

　　“后来新垣平的魂魄在五彩琉璃珠的保护下陷入了沉睡，从此他的踪迹也就从这个世界上消失。”

　　“不过新垣平只要一苏醒，那五彩琉璃珠也没有办法为他隐藏命气了，新垣平竟然去诅咒了张艳，那他现在肯定是苏醒的，所以他的命气应该没有隐藏吧。”

　　很久之前，我就试着用张艳身上的新垣平的命气去卜算过其的位置，不过却没有成功，如今有了更加精确的命气，我能不能成功呢？

　　我从玉杯中取出一部分命气，然后将其放入命理罗盘中，不一会儿的功夫罗盘上的指针就开始移动了。

　　看来这次是有门了，我也是立刻明白了，之前我从张艳身上取下的命气，虽然也是新垣平留下的，可是他在给张艳下诅咒的时候，肯定给自己命气也下了一些禁锢。

　　我通过那些命气找不到他是正常的。

　　可这次的命气就不一样了，是张释之当年，让别人从新垣平身上取下的命气，这命气极其精确，所以我应可以确定新垣平的位置。

　　正当我这么想的时候，我罗盘上的指针却没有完全停下来的意思，它一直指在整个西北区域晃动，这说明新垣平在徐州西北方位，距离和位置都不定。

　　这西北的范围可就大了，说不定跑到外省去了呢。

　　所以看着那指针我就皱了下眉头说：“看来事情真的没有我想的那么简单，我只能确定大致的位置，具体的位置还无法确认，我们可以先试着找找看，如果不行的话，我们就只能守株待兔等年底了。”

　　茶姨在屏风里面道：“这样啊，玉杯你守着吧，这个案子就交给你处理了，你是话事人，鱼先生、堃鲛，还有七七都会听你的指挥。”

　　接下来我们没有多说什么，茶姨直接把徐七七叫了进来，然后又向徐七七交代了一下。

　　徐七七也是点头说：“我知道了茶姨，我会听他的话的。”

　　接下来，我们就离开了茶馆这边，徐七七也是换了一身衣服和我们一起离开。

　　徐七七穿了一身运动装，看起来很精神，头发扎了起来，看起来格外的漂亮，果然是一只妖精啊。

　　离开茶馆，我们去直接联系了王怡，说要去看下张艳的情况，王怡说让我们等一下，她这就安排。

　　过了一会儿王怡打电话过来，让我们去徐州一家高级饭店的包间，说是在那里宴请我们，到时候她老公和女儿都会去，时间是晚上。

　　在晚上这段时间之前，徐七七就领着我们去了她和茶姨在徐州的一处住处。

　　是洋房，下三层都是茶姨和徐七七的家，自家内有电梯。

　　徐七七说，这里一般只有她自己住，茶姨很少回来，茶姨基本上都在茶馆那边待着。

　　这三层的洋房装修的很豪华，这都在我的预料之内，别看茶姨的那个茶馆不大，可却是做大生意，一杯茶上万块，而且还不缺客人，所以她们根本不缺钱。

　　这三层的洋房除了装修豪华，里面还养了很多的花草，所以整个房间的空气都显得比较湿润，就好像是一个温室的大棚一样。

　　还有这里的花香味很重。

　　我很快明白为什么这里会有这样的布置了，茶姨经常来这里，那这儿就是徐七七的住处了，她是蝴蝶精，喜欢花是一件很正常的事儿。

　　徐七七把我们安排到三层，这里的花比较少，相对来说也比较干燥一些。

　　毕竟我们只是来这里暂时休息，所以也没什么挑剔的。

　　我在这里的第三层的客厅，发现了一张照片，是张艳和徐七七的合照。

　　我在看那张照片的时候，徐七七就说：“我私下和张艳是很好的朋友，如果今晚她看到我和你们在一起，肯定会很意外的，她一直以为我是一个普通人呢。”

　　我说，她可以不去。

　　徐七七道：“那怎么可以，我现在和师兄一起出案子，有很多东西我还要跟师兄你学呢，所以让张艳早点知道我的身份也不是什么坏事儿。”

　　“我可不想骗她一辈子。”

　　正在我们说话的时候，我书包里的命理罗盘忽然有了一些怪异的反应，我取出罗盘一看，罗盘的指针终于不再晃动了，而是指向西北某个位置停了下来。

　　难不成新垣平的鬼物正式显身了？

　　还是说，我的命理罗盘自行攻破了新垣平的命气禁锢，确定了他的位置？

　　不管如何，这对我们来说都是一个好消息。


第1197章 龟山墓

　　命理罗盘忽然有了反应，让我们所有人都感觉到惊讶，我们凑到一起商量了一下，就准备去找找看。

　　在出发之前徐七七就问我：“师哥，如果我们晚上回不来怎么办，我们可是和王怡、张艳约好了，要失信的。”

　　我说：“正事儿重要，至于那顿饭可吃，可不吃。”

　　徐七七的表情看起来还是很为难，我好奇问她那顿饭她是不是有什么特殊的安排？

　　徐七七摇头，我问她，既然没有特殊的安排，她纠结什么。

　　徐七七说，她只是单纯地觉得失信不好，本来她隐瞒自己的身份去骗张艳，心里已经很过意不去了，如今又要失信，她心里就更加不落忍了。

　　我笑了笑，从某种程度上来说，徐七七还是很单纯的，有些不太懂得人情世故。

　　不过这也是徐七七性格中可贵的地方。

　　虽然徐七七觉得别扭，可还是跟我们一起往徐州的西北方向找去了，在出发之前，我们都给自己下了一个结界，毕竟我们是要飞着去找的，被旁人看到了就不好了。

　　本来以为我们会找出很远，可没想到我们飞了一会儿，我手中的命理罗盘就开始有了强烈的指示，这说明新垣平就在我们附近。

　　我们不由都开始兴奋了起来，此时我萌生了一个念头，那就是命理罗盘中的精确命气取出来，然后换上我曾经模拟的新垣平的命气。

　　我试了一下，结果却是命理罗盘毫无反应，所以我又把精确的命气放回去，于是命理罗盘的反应重现。

　　看来如果没有茶姨给我的玉杯，我们现在还是无法找到新垣平的。

　　我们停下的位置是徐州西北的一个旅游区，龟山汉墓。

　　龟山汉墓，是西汉楚襄王刘注和其夫人的墓，这座墓在中国，乃至世界上都有出名，被誉为“东方金字塔”。

　　这汉墓有着很多的未解之谜，第一个拥有远超当时科技水平的精密做工。

　　第二个整个龟山都被掏空，而龟山却数千年无损。

　　第三个是令人费解的星宿分布图。

　　第四，楚王棺室北墙上有一个真人大小的影子，其身着汉服，峨冠博带，拱手迎宾，这就是最著名的“楚王迎宾”，而这幅壁画之所以成为未解之谜是因为在最初考古人员发现这棺室的时候，这里面并没有壁画。

　　后来这里设立了旅游区，正式开放后，那壁画才逐渐的显现出来，仿佛是楚王的魂魄显灵亲自出来欢迎来这里参观的人似的。

　　所以这才有了“楚王迎宾”之说。

　　至于那壁画是如何形成的，至今没有定论。

　　我们在龟山汉墓的景区上方停下，就把有关这里的资料和信息共享了一下，按照历史年代来说，新垣平死了几十年后，刘注才死掉的，按照他们的岁数来说，新垣平和刘注应该没有什么交情才对。

　　既然没有交情，新垣平为什么会出现在刘注的墓这边呢？

　　现在还是白天，景区内人还比较多，不适合我们去探查情况，所以我们并没有急着落下。

　　我在天空中用心境之力和慧眼去探查下面情况，很快我就确定了汉墓的位置，并把里面的情况查探了一下。

　　结果我就发现里面有很重的阴气，在刘注的棺室，我也是看到了那楚王迎宾的壁画，不知道是不是错觉，在查探到那壁画的时候，我就感觉他在墙壁上好像动了一下。

　　仿佛那画是活的一样。

　　再者，我在这墓室里并未发现新垣平的下落，怎么回事儿，难不成我的命理罗盘出了什么问题了吗？

　　我仔细看了下罗盘，指针的位置就是下面的这一片区域，而且它本身也没有什么问题。

　　所以我就猜测，我之所以探查不到新垣平的踪迹，多半是因为他身上有五彩琉璃珠的缘故，那珠子肯定有一定的隐匿神通，这才让新垣平躲过了我们的探查。

　　我把这些情况一一说给同伴们听。

　　等我讲完了，徐铉便说：“如此说来，我们要在这里等了，等晚上这景区内没人了，我们再去仔细查探。”

　　等待的时间总是煎熬的，我们也不敢随意离开，生怕新垣平再跑掉了。

　　时间慢慢地过去，新垣平没有逃跑的意思，我命理罗盘的指针也始终比较稳定。

　　而在等待的这段时间里，我也是给王怡打了一个电话，把今晚的见面取消了。

　　听我说临时有事儿，王怡有些失望，就问我明天是否有时间。

　　我说，还不知道，让她等我的电话再说。

　　转眼时间就到了晚上十点多钟，确定下面已经安全了，我们才从空中落下。

　　落到这景区里，我们就准备进墓室去看看，可不等我们走到入口处，四周忽然刮起一阵阴风。

　　“呜呜呜……”

　　这些阴风在龟山的山体之间穿梭，发出的声音犹如厉鬼哀嚎一般，这气氛瞬间让我起了一声的鸡皮疙瘩。

　　而且我还能感觉到，这些阴风不是从一个方向往另一个方向刮，而是从四面八方往中心位置集中。

　　而在这阴风汇聚的位置，正好就是墓室的正上风，不过那并不是入口处。

　　觉察到这些情况，我们没有立刻进墓，而是直接飞到了墓室所在山顶，到了这边后我就发现，所有汇聚到此的阴气穿过厚厚的山体钻到地下，然后直接钻入了那墓室之中。

　　好像这墓室中有什么东西在施法聚集阴气。

　　新垣平！？

　　我觉得在下面搞鬼的就是他。

　　想到这儿，我也没有迟疑，直接开启阴阳手，把四面八方汇集到此的阴气全部给吸收了。

　　这些阴气看似很多，可真正可以用来修行的阴灵之气却不多，所以经过我阴阳手这么一过滤，这墓室的家伙就连汤都喝不上了。

　　如此持续了五分钟，阴风汇聚结束，同时我感觉到下面的墓室里忽然传来一股暴戾的气息。

　　而我一直关注的那个楚王迎宾的壁画也是动了一下。

　　我心里好奇，难不成这里的一切都是那个楚王刘注弄出来，我刚才不小心把这墓主人给得罪了？

　　不对，我一直用心境之力和慧眼监视着那壁画，所有的阴气并不是集中到它身上，甚至不是集中到那个棺室里。

　　这些阴风集中到的地方，是一个很小的耳室，这里面的文物已经搬空，里面墙壁和地面打磨的很平整，我在里面并没有发现有什么特殊的东西。

　　我深吸一口气用命理罗盘进一步确定新垣平的位置，结果显示，他就在那个耳室里。

　　刚刚确定了新垣平的位置，我就发现他开始动了起来，在命理罗盘的监控下，我就发现新垣平出了耳室开始向我们所在的位置靠近了过来。

　　“呼！”

　　瞬间我们脚下的地面上忽然出现不少针孔大小的细洞，这些细洞不停地往外喷出阴气，起初的时候，只是让我们感觉有些阴冷，可几秒中我们全部大吃一惊。

　　那些很细的阴气气线，犹如一根又一根的钢针一样喷射出来，我们只好用神通去挡，否则我们就要体会身上被数百根针刺的感觉了。

　　特别是我们的脚掌，如果几百根针同时扎一下，肯定会很痛苦的。

　　我们此时飞入了空中，把所以的阴气线全部挡了下来，那阴气线也没有一直喷射，大概过了两三分钟就停了下来。

　　不过我们却不敢贸然落地了，生怕那阴气线再次喷射。

　　而这个时候，我也是发新垣平的鬼物就在我们正下方的地表下面。

　　他竟然主动送上门来了，这可节省了我们不少的时间，想到这里，我不禁笑了笑。

　　徐铉在旁边提醒我说：“初一，别大意，主动找过来，说明新垣平的鬼物肯定不是泛泛之辈，特别是那五彩琉璃珠，它到底有什么本事，我们知道的还不多，需要谨慎。”

　　鱼眼儿在旁边也是笑了笑说：“的确，到现在我的心境之力也探查不到他，他的实力如何，我更是无法知晓，这新垣平绝对是一个麻烦的正主儿。”

　　我也是跟着点头道：“这些我都知道，毕竟这个案子持续了将近三年之久，我不会大意的。”

　　我们所有人严阵以待，就等新垣平彻底从地面下出来了。

　　新垣平为什么会出现在楚王墓，还有墓室里的一些未解之谜，或许我们在收拾了新垣平后也可以找到答案。


第1198章 新垣平显身

　　新垣平并没有立刻从地面下钻出来，仿佛是躲在下面观察我们，此时我的心境之力已经可以清楚地探查到他了。

　　新垣平是鬼形态，周身萦绕着很多的阴气，那些阴气若是再密集一些足够让他化形为阴气的实体了。

　　又过了一会儿，新垣平依旧不肯显身，我就缓缓道了一句：“既然都已经来了，何必再躲躲藏藏呢？”

　　我说话的时候，徐铉已经飞到另一边，他飞快地布置符箓，把这一山头就给围绕了起来，一会儿若是打起来，这新垣平要逃也是要先过徐铉符箓那一关的。

　　至于新垣平的实力，此时我也觉察一二，大概在鬼王顶级，也就是差不多地仙顶层左右，还没有到鬼仙，所以一会儿动起手来我们基本没什么好怕的。

　　新垣平的实力平平，我也没有感觉到他有什么隐藏的实力，唯一让我们有些忌惮的就是他体内的五彩琉璃珠了。

　　探查清楚新垣平的实力后，我便说：“新垣平，你的实力太弱了，我们这些人一起出这个案子，你还想要抵抗吗？”

　　新垣平说：“你们也真是劳师动众，这么多人来找我，多半是为了我的五彩琉璃珠而来的吧，只要有这个珠子在，你们想赢我就没那么容易。”

　　我说：“你没有九鼎，五彩琉璃珠的大部分力量你都不能用吧，就算你身怀奇宝，最多也就是一个摆设而已。”

　　我说这话是在试探新垣平，因为我也不清楚他现在能不能使用五彩琉璃珠。

　　听我说完后，新垣平伸展双手，四周的阴气再次向他聚集，我用阴阳手再次去抢夺他的阴灵之气。

　　不过这次新垣平好像不是冲着阴灵之气而来，而是不停的凝聚普通的阴气，那些阴气在新垣平的身体不停地压缩，他的身体竟然开始一点一点的实体化了。

　　见状，我想要上去阻止，就召唤出青仙鬼剑，一剑青衣刺了过去，如果能一招秒杀了新垣平，那就最好不过了。

　　就在我急速向新垣平靠近的时候，新垣平伸展的右手，忽然捏了一个指诀，然后对着我一指，一道五彩光束就打了过来，其中蕴含的力量极强，完全可以挡下的我的青衣。

　　“轰！”

　　爆炸之后，我的身体被一股推力向后推了七八米远。

　　新垣平也是微微向后退了一步，然后惊讶地看着我道：“好小子，你不过天阶六段的相师而已，竟然能够用出相对天仙程度的攻击，着实有些了不起啊。”

　　“不过很快我就要超过你了。”

　　此时徐铉、王俊辉也是纷纷出手，徐铉扔出几张符箓，不过一下就被新垣平的五彩光束给挡下来了，而且我隐隐感觉，那五彩光束好像很克制徐铉的符箓术。

　　王俊辉挥着牙骨剑冲了上去，在乾坤颠倒咒印的作用下，他也是勉强挡下了那些五彩光束。

　　鱼眼儿和堃鲛没有出手，而是向旁边散开，看他们的样子好像认为我们稳赢了，他们站的位置是为了防止新垣平逃跑。

　　而徐七七也没有出手，她和鱼眼儿、堃鲛形成一个三角形，正好把我们这些人围在中央，看样子她也是准备让我们打主力了。

　　从徐七七的表情来看，她是单纯地害怕给我们添麻烦，而鱼眼儿和堃鲛则是不想给自己惹麻烦。

　　这第一次的交手，我们处于了劣势，鱼眼儿就在旁边“咦”了一声道：“这新垣平竟然可以使用五彩琉璃珠的力量了，难不成他已经看过九鼎符印了？”

　　新垣平出现在这楚王墓，而这个墓里有很多的未解之谜，加上楚王刘注的墓又恰好在徐州，九鼎沉没的地方。

　　会不会楚王刘注已经通过某些手段收集到了九鼎符印，并将其随自己埋葬到了这墓里。

　　这样新垣平为什么会出现在楚王墓也能说的通了。

　　我这样猜测，太极图却没有回答我的意思，我还不能确定自己的猜测是不是正确。

　　第一轮的交手，新垣平没有主动还击，而是继续聚集阴气，我们一次失手自然不会放弃，第二轮的攻击便开始了。

　　不出意外，我们第二轮的攻击也是被五彩光束给挡了下来。

　　我们立刻着手开始第三轮的攻击，可不等我们出手，一股极强的威势从新垣平的身上传来，我们忽然愣了一下，这第三轮的神通我们并未打出去。

　　那股威势很强，就连心境之力很强的我，也是心里抖了一下，然后脑子发懵下意识跄踉了几步。

　　贠婺跟我差不多，也是跄踉了几步，其他人则是全部从空中掉了下去，林森直接摔在地上，直接昏厥了过去。

　　这是怎么回事儿？

　　林森掉下来后，那地上立刻喷出阴气线来，“噗噗噗”一阵乱响，不知道多少根的阴气线刺进林森的后背。

　　顿时林森的后背就变得血肉模糊了起来。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛让林森立刻从昏厥中惊醒，而这个时候，竹谣的触手已经伸过来，一下把林森就拉了回来。

　　不过此时林森已经受了重伤。

　　看到林森受伤，我心中也是大怒，对着新垣平道：“孽畜，竟然敢伤我的朋友。”

　　我一招青衣再次打了过去，新垣平依旧用五彩光束来挡，这次我没有用青衣去挡，而是扔出一个混沌炽日撞到了五彩光束上。

　　“轰！”

　　随着爆炸的传开，无数的混沌火道在我心境之力的控制下对着新垣平撞去。

　　新垣平立刻召唤五彩光束去挡。

　　“轰轰轰……”

　　顿时天空中就跟放烟花一样乱响了起来，这个时候，在那些爆炸的余威中，我摘云手和九招龙剑一起用出，飞快地蹿到新垣平的跟前，对着他的额头直接斩下一剑。

　　“当！”

　　我一剑青衣劈在新垣平的额头上，直接把他劈的倒飞了出去。

　　“轰！”

　　新垣平的身体在地上打了几个滚，然后飞快地又站了起来，我这一剑青衣直接命中他的额头，竟然伤都没有伤到他，这新垣平的防御力也太变态了。

　　我守住剑招没有立刻起攻击，因为这个时候新垣平的实力已经到天仙一重天。

　　这么短的时间里这新垣平的实力竟然成长这么快，这是怎么回事儿？

　　还有，刚才那股厉害的威势，我现在也基本可以确定，不是新垣平发出的，而是他体内的五彩琉璃珠。

　　新垣平从地上站起来后看着我说：“竟然能够击中我，只可惜，你的这本事还伤不了我，你们这些人今天都要死在这里，凡是打我五彩琉璃珠主意的人，都要死。”

　　说着新垣平主动对着我冲了过来，我深吸一口气对周围的同伴道：“这附近住的都是人，如果在这里开战，一会儿用起大神通来多有不便，这样，我们一路东南进发，想办法把他引到宿迁市的骆马湖，到了湖中央，我们就放开手收拾他。”

　　徐铉道：“他会跟着我们吗？”

　　我说，试试看！

　　说罢，我们这些人立刻开始往东南奔逃，新垣平道：“别说把我引到骆马湖，就算是把我引到东海，我也会照样杀了你们。”

　　这新垣平身上的杀气可真是重啊。

　　不过我们奔逃的时候，也是特别的小心，一路上我们要过很多人口集中的地方，万一新垣平杀心大起忽然落下去大开杀戒，那情况就不妙了。

　　我们所到之处，天空中乌云密布，不一会儿的功夫就飘起了雪花来，这时我让梦梦召唤出无支祁施展神通，那些乌云是为了遮掩我们和新垣平的激斗。

　　有乌云遮挡，地面上就算偶尔听到一些动静，也会误以为是冬雷，不会多想其他的。

　　在去往骆马湖的过程中，竹谣已经为林森止了血，林森伤的不轻，身上的气息都有些涣散了，不过并没有生命危险。

　　这一路上我们打打停停，打斗的时候，我也时不时从新垣平口中套些话出来。

　　于是就知道了一件事儿，原来楚王刘注在王位期间真的得到了一部分九鼎符印，他不但掌握了很高深的术法，还在那些符印中学到了很多先进的工艺技术。

　　不过那些工艺技术全部被刘注用在建造自己的坟墓上，而且他还禁止这些技术外传，在坟墓建好之后，所有精通那些技艺的匠人基本上就都被刘注被杀掉了，就算偶尔有活下来的，为了保命，也不敢再继续使用那些技艺。

　　于是那些先进的技艺就全部地失传了。

　　而新垣平之所以到楚王墓，是因为他的魂魄在五彩琉璃珠的帮助下漂泊了几十年，后来他无意间到了这楚王墓，感觉这里阴气充足，就想着鸠占鹊巢。

　　所以新垣平就在这里住了下来，然后渐渐地发现了这墓室里的秘密，新垣平有五彩琉璃珠的帮助，所以刘注的魂魄根本不是他的对手，很快刘注就沦为了新垣平的奴隶。

　　这楚王墓也就变成了他新垣平的墓。

　　而新垣平占这楚王墓也是为了向汉朝廷报复，毕竟这刘注也是皇室的人。

　　新垣平被灭了三族，肯定会心怀怨恨的。

　　新垣平本来准备好好欺负一下刘注的魂魄，让刘注魂飞魄散的，可没想到他刚住进楚王墓不久，魂魄就陷入了沉睡，这一睡就是千年。

　　而他沉睡的这数千年时间，在这期间，刘注几次试图除掉新垣平都没有成功。

　　这期间，刘注的墓数次被盗墓贼光顾，因为他的魂魄太弱，也没有办法阻止。

　　而这正是新垣平最愿意看到的，他恨不得所有汉代皇室的人不得安息。

　　这期间，新垣平也是醒过几次，出去寻找张释之的后人，不过都没有什么线索。

　　直到几年前，王怡带着张艳来龟山汉墓游玩，张艳身上的血脉引起了新垣平的注意，所以他就对张艳下了诅咒，隐藏在新垣平心中几年前的仇恨终于开始苏醒。

　　这一路上，我能从新垣平嘴里问出这些事儿，并不是新垣平傻，而是他故意说给我们听的。

　　他好像在向我们传递什么消息，可究竟是什么消息，从这些错乱的线索里，我暂时还分析不出来。


第1199章 骆马湖上

　　在去骆马湖的路上，我们一直心惊胆颤，生怕新垣平半路不跟着我们走了。

　　好在这些担心都没有成为现实，再有一会儿我们就可以到骆马湖上方了。

　　此时我转头看着新垣平问：“这一路上你也给我们说了不少的事儿了，我可不可以这样理解，你已经有悔改的心思了，如果是这样，我们倒是可以考虑送你一程，让你入轮回。”

　　新垣平捏了一道五彩光束对着我打来，我没有去挡，身子往侧面一飞就躲过去了。

　　躲过了五彩光束道：“看来你跟我们说这些话的目的不是投降啊。”

　　新垣平反问我：“我只是告诉你们一些无关紧要的事实罢了，要不然这一路上该多无聊啊！”

　　这一路上新垣平一直在吸收阴气，此时他身上的力量还在增加，不过距离突破二重天仙还有一段时间。

　　梦梦和安安一直跑，还没有机会出手，所以就开始有些抱怨了，看到新垣平出手攻击，梦梦就挥着霸王叉道：“初一，我们回头揍他，我的小祁自己就收拾他了。”

　　我说，再等等，等到了骆马湖的中央就可以动手了。

　　听我说完，梦梦和安安立刻加速，显然这被人追着打的“日子”，她们已经过够了。

　　一会儿的工夫，我们就到了骆马湖的上空。

　　骆马湖风景宜人，渔资源丰富，如果不是我们冬天赶过来，这大晚上说不定还有渔船在作业的。

　　即便是冬天，湖面上时而也是会出现渔船的。

　　为了不伤及无辜，在开战之前，我就让阿锦施展神通，魅惑那些开船的人，让那些人纷纷把船开到湖边去，这湖中央要腾出来给我们大战一番。

　　阿锦也是立刻照做。

　　自从阿锦成了魅仙之后，命理罗盘对她的限制也是越来越小了，所以她完全可以在骆马湖的上空自由活动。

　　看到阿锦去清理渔船，新垣平也不阻止，而是看着我笑道：“看来你们并不是什么恶人啊，只可惜，你们要打我五彩琉璃珠的主意，所以你们还是要死。”

　　我看着新垣平道：“这么说来，你好像也不是什么恶人，你所伤害的人都是和你有仇的人，你也没有去伤害无辜，这样，若是你可以放下那仇恨，交出五彩琉璃珠，我们就可以送你……”

　　新垣平打断我说：“别老是拿轮回不轮回的说事儿，实话告诉你，那些东西我根本不需要，只要有五彩琉璃珠，我的身体就会慢慢地凝聚，迟早有一天我将拥有一副有阴气凝聚而成的实体，到时候我再使用秘术唤回我的天魂，我就可以真正的复活了，而且我的神通还不会减。”

　　“有这样的捷径可以走，我何必要走轮回转生那一条路呢？转生之后，我变成怎样的人还不知道，神通全无，记忆全无，我可不想自己下辈子在浑浑噩噩中度过。”

　　听到新垣平这么说，我就知道和平解决这件事儿的希望没有了。

　　此时梦梦和安安早就按耐不住了，梦梦直接问我：“笨初一，这里够不够中间了。”

　　我说，够了。

　　我话音刚落下，梦梦“哇呀呀”一声，挥着霸王叉就对着新垣平刺了过去。

　　安安也是吐了一口气，然后身体变大，巨大的尾巴向新垣平砸去。

　　新垣平的招式很简单，就是不停地往外打出五彩光束，梦梦和安安还不是那五彩光束的对手，两个小家伙也是清楚，所以都没有去挡，而是用十分敏捷的速度躲开。

　　“嘭！嘭！”

　　五彩光束在天空中炸开，无彩色的光亮照亮了骆马湖的上空。

　　此时王俊辉已经施展神通布置下了一个结界，如此一来，在骆马湖外就看不到这些爆炸的光亮了。

　　此时躲开攻击的梦梦对无支祁道：“小祁，揍他！”

　　无支祁“嗯”了一声，然后召唤出一道粗十多米的水柱直接对着新垣平打了过去。

　　新垣平握紧拳头，身上披着无彩色的光亮直接对着那水柱迎头撞去。

　　“轰！”

　　那水柱直接被撞散了，而且新垣平还以很快的速度穿过水柱，对着无支祁的身体撞去。

　　无支祁飞快捏动指诀，那些水柱立刻变为锁链，纷纷去锁新垣平的手和脚。

　　很快新垣平就被那些水锁链给锁住了。

　　无支祁的水锁链可非同一般，新垣平看来要被制服了。

　　我这想法刚持续了一秒钟，新垣平身上的五彩光亮大作，那水锁链一瞬间就化为了水花，然后“哗哗”地落到了湖面上，我们这附近犹如下了一阵倾盆大雨似的。

　　徐铉这个时候没有出手，因为那五彩光束对他的符箓太克制了。

　　王俊辉挥着牙骨剑也是迎了上去，他在乾坤印的作用下，暂时和新垣平的五彩光束斗了一个三七分，他三，新垣平七。

　　新垣平和王俊辉交手几下也是道了一句：“你们这些人真是不简单啊，竟然都有跃段挑战的实力，看来我不能小看你们了。”

　　说着新垣平右手一伸，手中就飞快出现一把五彩的弯刀，他挥着弯刀直接对王俊辉砍去，王俊辉挥着牙骨剑去招架，挡了三招后，王俊辉的身体就被打飞了。

　　王俊辉的身体直接落到湖面上，不过他并没有落入湖中，只是沿着湖面滑行了一段，他又飞回了空中。

　　在王俊辉被打飞的时候，我也挥着青仙鬼剑补了上去，我们不能给这新垣平任何喘息的机会。

　　“当当当……”

　　我和新垣平连过三招，我在不使用青衣的情况下，我依靠九招龙剑只能勉强应付，情况和王俊辉差不多的。

　　到了第四招的时候，新垣平猛然挥着弯刀发力，想要把我也打飞。

　　我猛然发力一招“青衣”打出去。

　　“当！”

　　我的青仙鬼剑和新垣平的弯刀撞到了一起。

　　我们两个的力量旗鼓相当，彼此都没有后退，碰撞的余威在我们四周扩，那劲风吹的我脸上的肌肉都抖了起来。

　　“呜呜呜……”

　　我嘴里忍不住发出怪异的声音。

　　叫了几声，我自己也觉得难听，就再次用力，直接把新垣平推开了，我自己也是向后退了四五步。

　　我们分开之后，我挥了几下青仙鬼剑直接把身边的余威全部挡下，新垣平没有挥刀，直接用自己身上的五彩光亮给挡住了。

　　徐铉这个时候也是又扔了几张符箓过来，只不过那些符箓飞到一半就被五彩光束给挡下了。

　　徐铉也不着急，而是很慢的语速道了一句：“果然，那五彩琉璃珠是所有九鼎符印的克星，我从这九鼎上学来的符箓，对你都不会有用，看来当初夏禹大帝下令封锁五帝显灵的事儿，并不是单纯担心五彩琉璃珠被抢夺，而是害怕有人知道九鼎印记是可以破除，特别是龙族！”

　　“如果龙族知道这件事儿，那龙族肯定会不惜一切代价地抢夺五彩琉璃珠，然后解除九鼎对龙族的压制，到时候人龙大战将会永无休止。”

　　新垣平道：“你说的这些我没有去想，不过你说的一点是正确的，那就是所有的九鼎符印在五彩琉璃珠面前都是摆设而已。”

　　徐铉“呵呵”一笑说：“五彩琉璃珠克制九鼎印，那我用九鼎印以外的符箓，你就没办法了吧？”

　　新垣平道：“你把事情想的也太简单了，九鼎印是所有的符印的根基，可以这么说，后世很多的符印虽然不是九鼎印，可都是以九鼎印为根基演变而来，所以这普天之下的符箓，没有我不克制的。”

　　徐铉往新垣平的方向飞了几步，然后掏出一叠符箓道：“哦，是吗，那你的见识可就太浅薄了，接下我就让你开开眼界。”

　　说罢，徐铉直接对着新垣平扔出一张符箓，新垣平仍旧用五彩光束去挡。

　　五彩光束击中符箓，那符箓在空中“轰”的一下烧了起来，我心中暗叫可惜。

　　本来以为徐铉的攻击失败了，可没想到那烧起的符箓，迅速燃成了一个火球，然后周围的火焰竟然变成了五彩色。

　　那火球一瞬间烧到了直径一米左右，徐铉再捏另一个指诀，那火球直接对着新垣平撞了过去。

　　新垣平大吃一惊，立刻施展五彩光束去挡。

　　这才把那些火球给炸掉。

　　新垣平的五彩光束，无法再破除徐铉的符箓，反而为徐铉的符箓提供了不少的能量，徐铉的每张符箓，新垣平都要用两次五彩光束去挡。

　　从消耗上来说，徐铉占了大便宜。

　　只是不知道，那种符箓徐铉总共有几张。

　　第一张符箓起了作用后，徐铉说：“刚才那张符箓，叫灵火符，任何能量的刺激都会让其燃烧起来，并将刺激它的那股力量化为自身的力量烧起来，就算你现在二重天仙的实力，你的神通在我灵火符面前也只有充当养料的份儿。”

　　徐铉的符箓这么变态，是他自己研究的吗？

　　徐铉看了没有搭话的新垣平继续说：“这第一张的符箓是我从麒麟一族中的火麒麟部族那里学来的，只有金阶的符箓才能对你的五彩光束起作用。”

　　“接下来我就用我自己研制的一种符箓来对付你，只要银阶的符箓，就足以挡下你的五彩光束。”

　　银阶的符箓挡天仙程度的攻击？

　　我很期待徐铉会用出怎样的逆天符箓来。


第1200章 第二意识

　　本来以为徐铉是在说大话，可没想到他真的从口袋里掏出一张银阶的符箓来。

　　同时徐铉还往我和王俊辉这边看了一下道：“你们是不是应该掩护我一下，不会真想着我一个人包圆了吧？”

　　徐铉不说，我们都在旁边给看呆了。

　　我和王俊辉尴尬地笑了笑，纷纷施展神通向新垣平冲了过去，无支祁、梦梦和安安也纷纷用远距离的神通去攻击新垣平。

　　新垣平把目光主要放在徐铉身上，我们其他的人攻击，他根本就不放在眼里。

　　徐铉那边掏出符箓后，并没有立刻使用，而是捏着符箓忽然悬在那边不动了。

　　好吧，看来他真的需要一些时间。

　　想到这里，本来平砍的一剑，就忽然发力变成了青衣剑招，无支祁手中的弯刀对着我挡了过来。

　　这一剑不是一般的青衣，而是可以触发影蝶的攻击，新垣平挡下了正面的一剑，却被背后的一剑青衣刺中了。

　　“嘭！”

　　新垣平被打了一个跄踉，可我的攻击却始终无法攻破他五彩护罩的防御，哪怕是我的天罚之雷也是如此。

　　由于新垣平跄踉的方向是我这边，所以他手中的弯刀就胡乱对着我砍了过来。

　　我匆忙挥剑去挡，身体瞬间被新垣平给击退了。

　　我退下来后，王俊辉迅速补上，他的牙骨剑带着乾坤道印的威势，一剑又一剑地去挡新垣平的攻击，这次王俊辉挡了四招，比刚才多出一招来。

　　退下后的王俊辉沉了一口气，手中的牙骨剑一挥身体迅速就站稳了。

　　这个时候我握着青仙鬼剑再次冲上去，无支祁这个时候，用一股水柱对着新垣平攻击，看样子是准备掩护我，可新垣平身上随便发出一道五彩光束，无支祁的水柱就被击碎了。

　　鱼眼儿、堃鲛和徐七七仍是没有出手的意思，他们仍旧守在外面。

　　看样子，就好像监工一样。

　　我对新垣平砍出一剑，被挡下后，便问鱼眼儿：“你不是来帮忙的么，还不快点出手？”

　　鱼眼儿说：“初一，我们已经在帮忙了，茶姨没给我们好处，只是请我们来帮忙，我们在旁边看着防止新垣平逃跑，已经算是帮忙了，让我们直接出手，除非你承诺给我们点什么，或者那些茶叶分我点。”

　　我立刻道：“算了，你还是在旁边杵着吧。”

　　鱼眼儿嘴角微微一扬，好像早就知道我会这么回答。

　　徐七七看了看，捏了个指诀，准备出手，我立刻告诉她：“你就算了，那个鱼眼儿本事我见过，厉害点很，你的话，还是算了。”

　　徐七七被我说的有些脸红，刚捏好的指诀又松开了，同时低头嘟了一下小嘴。

　　此时阿锦也是回来了，看来这骆马湖上的渔船都被清理的差不多了。

　　回到这边后，阿锦便说：“虽然有些船可能还没靠岸，不过也距离这里已经很远了，想用什么招式都无所谓了。”

　　阿锦说完，直接上了我的身上，我身上的力量也是瞬间提高了一个档次，可偏偏在这个时候新垣平身上的气势又升高了一个档次，已经到了二重天仙的实力。

　　新垣平看着我道：“这里都是水，阴气更重，更适合我凝聚力量，选择在这里开战，你们真是自寻死路。”

　　我转头去看徐铉，想问他符箓好了没。

　　可不等我开口，我就被徐铉的动作惊呆了，他直接拎着符箓，在我和王俊辉被分别击退后，迎了上去。

　　新垣平看着徐铉笑道：“你这是找死。”

　　说着一道五彩光束对着徐铉打了过去，徐铉身体“嗖”的一下迅速下降，立刻躲过了那道光束的攻击，可紧接着第二道，第三道光束也是纷纷打去。

　　徐铉这次没有躲，而是把手中的符箓扔了出去。

　　“嗖！嗖！”

　　两道光束同时命中徐铉的符箓，五彩光束消失，可徐铉的符箓却是完好无损，继续用比较缓慢地速度向新垣平飘了过去。

　　新垣平看着那样速度的符箓冷笑一声说：“这么慢的符箓，就算我不去管，他一辈子也碰不到我。”

　　徐铉“哦”了一声道：“是吗，那咱们走着瞧。”

　　此时我和王俊辉再次迎上，我在挡下几招后退下，王俊辉这次只接了一招就被打飞了，看样子面对二重天仙，王俊辉乾坤道印施展起来还是有些勉强啊。

　　王俊辉退下后，无支祁迎了上去，直接和新垣平展开肉搏，他们力量虽然差不多，可新垣平却有“金刚不坏”之体，根本不用去防御，所以在过了几招后，无支祁也是被击退了。

　　此时徐铉忽然捏动符箓嘴里不停念动口诀：“大道臻尊，以佑吾心，苍冥之力，醒！”

　　说着徐铉的双手忽然合到一起，无名指和小拇指相互交叉卷起，其他手指竖立相对。

　　接着徐铉正前方的符箓，忽然变化为一个极小的黑洞一样，附近所有的东西都在被其拼命地吸收。

　　见状，我们所有人立刻远离，新垣平见状也想躲开，可那小黑洞一样的东西忽然“嗖”的一声对着新垣平飞了过去，速度之快，绝对不是新垣平能够躲开的。

　　“嘭！”

　　那黑色的小球直接撞在新垣平的身体上，那一股五彩光照立刻被那黑洞给吸收了一个干净。

　　新垣平身上的五彩护罩消失了。

　　不过在那护罩消失的同时，徐铉的符箓所化的黑色小球也是消失了。

　　徐铉的脸上露出一丝的遗憾。

　　我们在旁边看着也没有闲着，直接打了过去，既然新垣平的防御被破了，那正好就是我们击败他的好时机。

　　此时新垣平也是吓了一跳，立刻施展神通向我们打出阴气来。

　　这新垣平毕竟有二重天仙的实力，那些阴气也是极为厉害，一时间我们竟然无法靠前。

　　徐铉看着我道：“初一，我尽力了，我这符箓名为‘吞天’，可以在短时间内去吸收一个人身上的一大批的灵力，只可惜我这次只有一张银阶的符箓，如果再厉害一点，就能直接给他抽干了。”

　　徐铉的话音刚落，新垣平身上的五彩护罩又一次亮了起来，显然新垣平体内的五彩琉璃珠开始给他补充力量了。

　　恢复了护罩后，新垣平深吸一口气，用五彩光束把我们打退说：“真是让我大开眼界啊，竟然连我的五彩神光的力量都能吸收，看来你才是最麻烦的一个，现在我就先杀了你吧。”

　　我立刻对徐铉喊：“徐铉，再用第二张，刚才时间太短，我们没伤到他。”

　　徐铉说：“材料有限，而且画这种符箓难度极大，我画了这么久，也就才成了一张银阶的吞天符而已。”

　　只有一张？

　　看来接下来徐铉又回到了被新垣平克制的状态。

　　新垣平这个时候，对着徐铉冲了过去，我立刻用一招青衣把新垣平打退了。

　　我手中的青仙鬼剑对着他道：“把你引到了骆马湖，徐铉的符箓我也见识过了，现在是时候结束我们之间的战斗了。”

　　新垣平在五彩琉璃珠的帮助下，越来越厉害，谁知道一会儿他会成长到什么阶段，所以趁着还在我们能收拾的范围内，我要立刻把他灭杀掉，所以接下来，我就准备要用神临了。

　　我太极图有四卦，每一卦一次神临，乾、坤、坎，三卦的神临我都用过了，唯独离火卦的神临我没用过，所以我就想用下离火挂的神临。

　　其他三卦的神临基本都差不多，可唯独离火卦的神临中有一部分虍火的力量，所以我还是很期待它的威力的。

　　之前我不用神临，是因为其他的地方附近的人太多，如果使用余威可能会伤及无辜。

　　可现在我们到了骆马湖正中央，这方圆数里都是水面，船只也是被阿锦给清理了，所以我现在就算用神临，也无妨了。

　　看着我信誓旦旦地说要结束战斗，新垣平就对我说：“狂妄！”

　　说罢，他主动挥着手中的五彩弯刀对着我砍了过来，他的目标由徐铉变成了我。

　　看到他过来，我心里立刻兴奋起来，正面对战，正合我意。

　　我右手长剑一剑青衣裹着天罚之雷蓄势待发，我左手也是飞快将神临唤起，准备随时打出去。

　　就在这个时候，我的意识里忽然出现一个异样的声音：“杀了我，杀了我……”

　　是新垣平的声音！

　　这是怎么回事儿！？

　　新垣平的身体忽然抽搐了一下，然后就看到他半边嘴唇颤抖着道：“新垣平，你不想报仇了吗，我可以替你报仇，你乖乖地把身体交给我，我替你杀了这里所有的人！”

　　新垣平的身体里还有另一个意识？

　　是谁？

　　五彩琉璃珠吗？

　　我这么疑问，太极图立刻回答我，否。

　　太极图又说话了，而且是否认了我的猜测，不是五彩琉璃珠，那会是谁，楚王刘注？

　　不对，这个不用太极图回答我，我也知道是不对的，刘注的魂魄一直是被新垣平压制的，怎么会是他呢？

　　而且楚王墓里面的那个影子就是刘注的魂魄所化，在新垣平身体里的绝对不是刘注。

　　不是刘注，也不是五彩琉璃珠，那会是谁呢？


第1201章 小白鱼

　　新垣平身上忽然起了变化，我们的攻击也是忽然停了下来。

　　见我们停了下来，新垣平半边抽搐的嘴继续道：“你个蠢货，赶紧把身体交给我，你忘了张释之是怎么害你的了，你难道不想报仇了吗？”

　　“杀了眼前的这几个人，你报仇的阻碍就彻底消失了，到时候我会帮你杀了所有张家的人，为你的三族……”

　　不等新垣平说完，另一个声音在我意识里又响了起来：“快，杀了我，杀了我，我……”

　　又响了几声，那声音就戛然而止，而我正前方嘴角抽搐的新垣平也是终于恢复了正常，他晃了一下自己的脑袋道：“真是烦人，不过这五彩琉璃珠力量恢复后，我又可以完全控制这身体了，小插曲过去，接下来，你们乖乖把命拿出来吧。”

　　说着新垣平就对着我冲了过来，我来不及多想，一剑青衣砍了出去。

　　新垣平的五彩弯刀也是挥了过来。

　　“当！”

　　两件兵器撞到一起，我的身体忽然震了一下，不过我并没有被余威给震飞，我左手挥拳对着新垣平直接砸了过去，新垣平挥着左拳带着五彩光束挡。

　　“神临！”

　　我怒吼一声，这一拳就和新垣平对在了一起。

　　“嘭！”

　　一声巨大的爆炸传开，新垣平身上的五彩神护罩一瞬间就被炸了一个精光，这还不止，新垣平身上聚集的阴气也是开始溃散，接着新垣平的魂魄瞬间也是变得不稳定了。

　　不过我能感觉到新垣平体内的某种东西正在极力散发某种五彩神光，想要把新垣平的魂魄稳定下来，可面对我的神临岂是那么容易的事儿，五彩神光刚出现，就会立刻被我神临的威力冲散，新垣平的魂魄已经到了溃散的边缘。

　　而这神临所散发的余威已经把在我们脚下的湖面上形成了一圈巨大的波浪向四周散去，那波浪泛起数十米，如果冲上岸，肯定威力不小，所以我就立刻让梦梦带着无支祁去拦截那些波浪。

　　无支祁是控水的高手，等这波浪扩散一段时间，神临的威力不是那么强了，无支祁肯定有办法将其控制住的。

　　“嗡！”

　　在我神临的巨大冲击下，新垣平的魂魄忽然响了一声，一颗五彩珠子就从他的魂魄里掉了出来，竹谣的触手一卷，就卷到了我身边。

　　新垣平的魂魄忽然对着我笑了笑，就彻底散去了。

　　至于他体内的第二个意识却没有再出现，不过我却能清晰地感觉到，他似乎并没有被我的神临给打死。

　　我甚至感觉他就在我的旁边。

　　“哈哈哈……”

　　正在我想这些的时候，一个声音忽然从水下传来：“我还没死，哈哈，我又躲过了一劫，果然，果然我是一个死不了的怪物。”

　　死不了？怪物？

　　我好奇得用心境之力去探查水下的情况，这一查我自己被自己吓了一跳，说话的是一条小白鱼。

　　鱼精吗？

　　不对，好像是有一个意识占据了那银鱼的身体，我立刻明白了，是新垣平体内的那个玩意儿。

　　那小白鱼说了一句话，然后忽然发现自己的身体有些不对劲，立刻怒道：“我去他大爷的，老子怎么上了这玩意儿的身体了，大事不好了，赶紧跑。”

　　说完，那小白鱼就要跑。

　　只可惜他上了小白鱼的身体后，好像什么能力都没有了，游的速度也和小白鱼本身的速度差不多。

　　我自然不会给他这个机会，立刻让竹谣用触手把小白鱼从水下给卷了出来。

　　那小鱼叫银鱼，算是骆马湖的特产了，最大也就十公分左右，身体是白色的细条，身上没有鳞片，或者是一些可以忽略不计的细鳞，这东西算是骆马湖一代特色菜肴中的常客了。

　　比如韭菜炒银鱼什么的。

　　小白鱼被卷起来后，就在竹谣的触手上来回扑腾，就在我考虑要如何处置这小白鱼的时候，神君忽然说话道：“初一，那小白鱼杀不了的，刚才新垣平体内的第二个意识，就是跑到了那小白鱼的身上。”

　　我说，我知道。

　　神君继续说：“你难道没有发现吗，他跑进了小白鱼的身体里，好像没办法主动出来，所以我猜测，只要那小白鱼不死，他就会永远使用小白鱼的身体，这么一些邪恶的家伙，如果一直生活在小白鱼的体内，那他一身的坏本事不就使不出来了吗？”

　　听神君说完，我就让竹谣赶紧把卷着小白鱼的触手再放回湖水里，我们不能这小白鱼死了。

　　小白鱼则是怒道：“有本事你们杀了老子，欺负我没有好身体，这算什么？”

　　听着那家伙在叫嚣，我心里忽然得意了起来，这远比杀了他要痛快很多，正好我还有很多谜团没有弄清楚呢，这新垣平体内的第二个意识还在，那我以后就有机会把这些事情弄明白了。

　　我问了一下其他人，有谁拿着稍微大一些器皿，我要把这小白鱼抓回去养着，那个占据新垣平意识的东西绝对不简单，说不定我能从其身上得到什么意想不到的好处呢。

　　问了一圈，只有王俊辉掏出一个较大的玉瓶，不过把小白鱼放进去还是有些不够用，不过目前来说只能勉强先这么用着了。

　　为了防止那小白鱼憋死，我还时不时地往水里输送一些灵气。

　　收拾了这小白鱼，鱼眼儿缓缓走过来道：“没想到新垣平背后竟然还有人，不过那个人现在似乎变得没什么威胁了。”

　　说完鱼眼儿往四周看了一下，好像没有找到自己想要的东西，有些失望地的道：“看来我要找的东西不在这里，罢了，初一，既然这案子结束了，我和堃鲛就先离开了。”

　　说着鱼眼儿又转头对徐七七道：“七七姑娘，你帮我转告茶姨，就说我们暂时回西北去了，有什么事儿，随时联系我们，我和堃鲛随叫随到。”

　　徐七七对着鱼眼儿点头说：“我会的，鱼先生保重。”

　　鱼眼儿和堃鲛走后，我们所有人都聚集到了一起，梦梦和无支祁也是把所有的水浪都控制好了。

　　我们各自收了神通，然后我就去问小白鱼是谁，他根本不回答我，偶尔说话，就是彪几个脏字，好像市井小流氓似的。

　　我问他新垣平为什么说话的时候，会直接出现在我的意识里，而不是通过声音传递给我。

　　此时小白鱼才道了一句：“你笨啊，他用的是传音啊，他的身体被我控制，无法说话，只能用术法传音给你啊。”

　　看来我把事情想的太复杂了！

　　人就是这样，越活越复杂，本来很简单的一件事儿，总是想的异常的复杂。

　　我还没说话，小白鱼又道：“都是你们这些家伙，如果不是你们出现，我占着新垣平的魂魄，在五彩琉璃珠的帮助下，再过不久，我就可以拥有我自己的身体，都说你们这些家伙，坏了老子的好事儿。”

　　我看着小白鱼笑了笑说：“哦，是吗，那我们真是太走运了，阻止你这邪恶的家伙复活，不过你的这本事太可爱了，钻到小白鱼的身体里出不来了，而且自己的神通还用不了了，做一只无忧无虑的小白鱼，还真是让人羡慕啊。”

　　小白鱼气的大叫，然后又彪了几句脏字道：“少说风凉话，你要羡慕，你现在杀了我，我保证顷刻间占了你的身体。”

　　“不信你试试！”

　　我笑道：“刚才我杀新垣平的时候，就在你旁边，你怎么不占我身体，跑去占了一具小鱼的身体？难道这还不足以说明你想要做一条咸鱼，不是，是一条小白鱼吗？”

　　我又说到了那家伙的痛处，他先是咆哮了一阵然后道：“若不是刚才被你的那个神通给打蒙了，我也不会稀里糊涂的上了这破玩意儿的身体。”

　　听他这么说，我心里忽然“咯噔”一声，后背传来一阵冰凉，一阵后怕油然升起。

　　小白鱼身体里的家伙说的好像是真话，他好想真有随便占据别人身体的神通，如果刚才我没有打蒙了他，说不定他就真的占据了我的身体，到时候我就在任何人都没有发觉的情况下变成了另一个人。

　　这也太可怕了！

　　这么一想，我下意识地把小白鱼所在的玉瓶往远处挪去，可挪的再远，那玉瓶还是被我握着的。

　　此时王俊辉和徐铉同时过来，问我准备怎么处理这小白鱼。

　　我道：“只能好好的养着，不能让它给死了，否则我们怕是会有大麻烦。”

　　接下来我发现我们从小白鱼这里问不出什么线索了，我们就返回了徐州，我们没有先去找茶姨或者王怡一家人，而是又去了一趟龟山汉墓。

　　到了这边后，楚王刘注的魂魄也是显身给我们道谢，说我们救了他。

　　我问他知不知道新垣平身体另一个意识的情况，他就摇头说不知道。

　　而后刘注的魂魄在没有了新垣平欺负后，就慢慢地散去了，墙壁的那副壁画却是永远留了下来，那壁画其实是具有腐蚀性的阴气汇聚而成的，是刘注通过壁画的方式向外界求救，他拱手不是迎宾，而是求救。

　　这边的事情基本都弄清楚了，我们就准备带着小白鱼和五彩琉璃珠先去找茶姨，等我们交了任务过后，再去看下王怡和张艳。

　　等确定他们没事儿了，我们就回龙城，好好地研究一下那小白鱼。


第1202章 一物降一物

　　当晚，我们先去了茶姨那边，把五彩琉璃珠交给她后，她就很大方的把茶叶给了我，收好了茶叶我对茶姨说：“除了这些茶叶，我还想再要您一样东西。”

　　茶姨看着我好奇道：“什么东西，只要不是太过分，我都会给你的，毕竟这五彩琉璃珠你们是真的给我拿回来了。”

　　我说：“帮我准备一个小鱼缸，这小白鱼我可是要好好养着的。”

　　在给茶姨五彩琉璃珠的时候，我也是给她说了小白鱼的事儿，并问她知不知道新垣平体内的第二个意识是谁。

　　茶姨告诉我，她对此一无所知，若不是我真抓回来了那小白鱼，她都不知道这事儿。

　　所以从茶姨这里我们也得不到什么消息。

　　关于这小白鱼，好像一切都是迷。

　　离开茶姨这边，我们先到徐七七白天领我们去过的地方休息，次日我们才去看了王怡、张远恒和张艳。

　　我给张艳看了一下面相，发现她身上的诅咒已经全部消失了。

　　听到我这么说，王怡就激动不已，然后问我要多少钱，我说：“我们是朋友了，我们帮你们是应该的。”

　　王怡看了看我手里端着的小鱼缸，然后对我道：“李大师，原来你喜欢养银鱼啊，这样我让人再给你准备一些。”

　　不等我说话，小白鱼在鱼缸里道：“老子才不是被他们养的，我是被抓的……”

　　说着小白鱼就开始大声彪起脏字来。

　　王怡、张艳和张远恒三个人一瞬间给傻掉了。

　　我笑着说：“会说话的鱼，你能给我弄几条吗？”

　　王怡也是笑了笑说：“李大师真是说笑了，说话的鸟我可以给你弄几只，可这说话的鱼我还是头一遭见，不过您身上稀奇古怪的东西一大堆，我也就见怪不怪了。”

　　我和王怡说话的时候，那小白鱼还在气呼呼地彪脏字，我直接用手指头在鱼缸上敲了几下道：“蠢鱼，别叫了。”

　　我一敲鱼缸，里面的水被震的“嗡嗡”的，小白鱼就被震的有些头晕，立刻向我求饶。

　　我不杀它，让它难受还是可以做到的，变成了小白鱼后，它的身体承受能力也是大大地减弱了。

　　我们在一起吃了顿饭，又说笑了一会儿，我们就离开了。

　　找了一处没人的地方，我们施展了结界，就启程返回西南。

　　这次路上我们没有耽搁，很快我们就返回了龙城。

　　一路上梦梦和安安没事儿了就会来挑逗小白鱼，小白鱼的脾气火暴，惹怒了就开始彪脏字，一说脏字梦梦和安安就开始敲鱼缸，然后那小白鱼只好求饶。

　　这一路上，小白鱼给我们增加了不少的欢乐。

　　至于林森，他的伤已经彻底稳定了下来，回到龙城，他再静养一段时间就好了。

　　到了龙城，我们凑到一起，我先把小白鱼的事儿给这里所有人道说了一遍，然后又把茶姨给我们的茶叶分了一下。

　　这次案子出力是大家的，我不能一个人独占了好处。

　　不过茶姨给我的那个刻有“人主延寿”的杯子，我就收了起来，那可是汉代留下的宝贝，而且还有珍贵的历史价值，如果拿去卖钱，可能不会是个小数目。

　　总体来说，这次的案子算是赚到了。

　　至于那个徐七七，她没有跟着我们过来，而是留在茶姨那边等我爷爷的消息。

　　我把这事儿也是给徐若卉说了一下，徐若卉就劝我道：“初一，爷爷那么做肯定有他的用意，你这净古派掌门本来就是空职，倒不如给了可以为净古派做更多实事儿的人。”

　　我说，我不会多想。

　　至于那小白鱼的事儿，徐若卉有些不太愿意我养着，他是担心那小白鱼万一死了，我出了事儿就糟糕了。

　　我笑了下道：“放心好了，我不会让小白鱼那么容易死掉的。”

　　徐若卉不太喜欢那小白鱼，可我家丫头见到小白鱼后欢喜的很，不停地对着鱼缸伸手，嘴里还发出“啊啊啊”的笑声。

　　说来也奇怪，那小白鱼脾气很暴躁，寻常人和他说话，说不上两句，它肯定开始彪脏字。

　　可在见到我家丫头后，它一下变得老实了很多，躲在鱼缸的角落里，一动不动，好像是见到了什么大怪物似的。

　　我家丫头是帝凰转世，难不成附体在小白鱼身上的家伙和帝凰有些关系？

　　或者说它生前就是被帝凰给打死的！？

　　虽然小白鱼很怕我家丫头，可在我说了小白鱼身体里那家伙的厉害后，徐若卉还是紧紧抱着我家丫头，不让她靠近鱼缸，生怕她出了什么差错。

　　过了一会儿，徐若卉就抱着丫头去休息去了，临走的时候，我家丫头看着小白鱼，还露出一副依依不舍的表情。

　　梦梦和安安也是跟着徐若卉离开了，它们更喜欢和我家丫头，还有康康一起玩。

　　此时房间里就剩下我、竹谣、阿一和阿锦了。

　　看着我家丫头离开了，小白鱼才敢在鱼缸里又游了起来，我问它：“你害怕我家丫头？”

　　小白鱼游了一圈，然后看着我道：“没错，我是怕她怎么了，你是一个相师，又是她的父亲，她大有来头，你应该知道一些吧？”

　　我点头说：“我家丫头帝凰转世，当然有些来头了，你认识帝凰？”

　　小白鱼说：“算是吧，这一切都是天意，我转了一大圈，没想到最后又和帝凰聚到一起了，哈哈，真是造化弄人啊，看来我这辈子注定要被她克的死死的。”

　　难不成这家伙无法上我家丫头的身？

　　我这么想的时候，太极图就给出了我肯定地回答，是。

　　想到这里，我笑着说：“那以后就由我家丫头养你了。”

　　小白鱼立刻求饶道：“我求你，还是算了，千万别让她养我，她还那么小，你刚才也看到了她伸手过来，是要抓我，我现在是鱼，被她抓出了水里，那可就死了，如果我被帝凰杀死了，那我就真的死了！”

　　我家丫头可以杀死小白鱼？

　　我问太极图，小白鱼有没有撒谎，太极图的回答是，否。

　　看来它说的都是实话，可这小白鱼为什么会忽然对我一下交了底儿了呢？

　　它会不会别有用心啊？

　　我心里虽然想着让我家丫头养它，可却没有下这个决心，毕竟我还是很担心我家丫头安全的，她还小，还没有判断能力，如果这小白鱼有什么阴谋的话，那就糟了。

　　想到这儿，我就问小白鱼：“你到底是谁？如果你老实交代，我或许可以网开一面，否则的话，你就等着受罪吧。”

　　小白鱼在水里拼命地摇头，鱼缸里的水都被它搅出一个水花来，然后就听它说：“我求你们了，别问了，帝凰曾经逼我发下重誓，不能向任何人透露我的真实身份。”

　　这小白鱼背后还有一个不小的故事，难不成他也是和神君、仙极老祖一批的人？

　　想到这里我就把神君和仙极老祖叫出来，问他们有没有认识这么一号人，或者说听过小白鱼的声音。

　　两个老家伙同时摇头。

　　这小白鱼到底是什么身份，难不成他曾经也是凰吗？

　　只可惜我家丫头已经没有前世的记忆了，否则的话，我家丫头或许能够给我答案。

　　面对这小白鱼我有两个选择，一个就是继续养着它，然后慢慢地研究它背后的事情，说不定还能研究出一些我家丫头前世的事儿。

　　另一个就是借我家丫头的手，杀了这小白鱼。

　　想来想去，我决定还是选择第一个。

　　首先我的确很想知道那些秘密，其次我不想丫头这么小就学会了杀生，她毕竟是女孩子，我还是希望她能够温柔可爱一点的。

　　不过从目前的形式来看，我家丫头长大之后绝对和温柔不沾边。

　　她被梦梦、安安和康康三个小家伙给带坏了。

　　小白鱼就在龙城被养了起来，在我们回到龙城的第三天，爷爷竟然给我打来了电话，他直接问起了我小白鱼的事儿。

　　我问爷爷怎么知道的，他说，他已经在茶姨那里了，听茶姨给他说的。

　　而后他对我说：“初一，那小白鱼里的东西你千万别给弄死了，等着一年后我去找你，我会告诉你那是一个什么东西，他对我们寻找下一个线索有着很大的帮助。”

　　我们寻找下一个线索？

　　这是不是说明爷爷又要和我一起出案子了！？

　　虽然还有一年的时间，可我还是忍不住的兴奋。


第1203章 不轨的男人

　　爷爷没听到我说话，就在电话那头儿继续说：“初一，这件事儿我就给你交代这么多了，接下来这一年，你可能都联系不上了我，你自己要小心点，接案子的时候要量力而为。”

　　我说，我会的。

　　接下来我和爷爷闲话家常了几句就挂了电话。

　　现在我是天阶六段，一年后不知道能不能升段到神相，如果可以的话，那肯定会让爷爷大吃一惊的。

　　这个冬天整个灵异界都比较安稳，几大分局都没有出什么大案子，也包括我们西南。

　　时间很快就到了这一年的年末，龙族没有过人类新年的习惯，不过我们这些人住在龙城，自然要把这里布置的有年味一些。

　　我甚至想着引导龙族和我们一起过年，让它们更好的和我们西南分局融合。

　　这段时间王俊辉一家人也没有再出去接什么案子，就专心地留在龙城，小柽瀚是虍烨的目标，离开了龙城，小柽瀚随时会有危险。

　　徐铉的话，就把研究符箓的事儿从西川迁到了龙城，这段时间虽然没有出什么新符箓，可他的仙符和金符又画了不少，这对我们以后出案子的时候可是有着很大帮助的。

　　林森这段时间终于在修行太乙刀的路上迈出了第一步，虽然还说不上有所成就，可终于算是入门了。

　　贺飞鸿这段时间也没有闲着，把自己的苍枭木鹰又改进了一下，而且还为龙城的防御机关增加了不少的新花样。

　　贠婺的话，每日念经礼佛，时间对他来说过与不过没有两样。

　　小柽瀚又长了一岁，不过还是孩子，依旧跟在梦梦、安安和康康屁股后面来回跑。

　　提到康康，不得不说这两月康康长了不小的个头，现在差不多有小牛犊大小了，不过它整天被梦梦和安安当成马骑。

　　康康之所以能长这么快，自然都是大梁渠所为。

　　大梁渠自从由西川搬到龙城，和这里的龙族相处也是很愉快，贺飞鸿还为它准备了一个阴气很足的住处。

　　我家丫头和徐铉家的徐睿这段时间也是长了不少，我估摸再有两三个月他们可能就要能学站立和走路。

　　或者说是开口说话。

　　想到这里我心中还是有些期待我家丫头开口说的第一句话会是什么。

　　徐若卉、秧墨桐和李雅静，三个人每天的做的事儿都很简单，就是照顾孩子，然后做做饭，基本上都已经变成了标准的贤妻良母。

　　秧墨桐和李雅静是怎么想的我不知道，不过我却知道徐若卉对这样的生活不是很满意，所以这段时间，她除了照顾好我家丫头外，稍微有些时间就开始修行，提高自己的实力。

　　我的话，这段时间自然也没有闲着，每天都是很勤奋的修行，然后跟着贠婺一起做早中晚的功课。

　　只是我升段的进展却是十分缓慢了，到了年底，我依旧感觉不到丝毫升段的感觉。

　　龙城被我们布置的也渐渐有了些年味，到了年底，我们西南分局也是到了工作汇总的时候，最近蔡邧来找我也比较勤快，不过大部分的事儿他都有了安排了，只是过来请示我，待我批准。

　　个别的事儿，他拿不了主意，就来听我的意见，我们商量以后，那些事儿也就解决了。

　　总之我们西南的形式一片大好，没有什么大事儿值得我特别去注意的。

　　转眼到了年底，我们各自都放下手头的事儿，准备好好的过一个年。

　　这个年我们没有再去净古派，唐二爷也是知道我这边的情况，我们彼此也就是打电话问了个好。

　　这个年过的虽然很热闹，我心里却是觉得空落落的，总觉得少了点什么。

　　后来仔细一琢磨才知道，原来是少了一点家的感觉，这龙城虽然安全，可毕竟不是我们的家，我们的家在成都爷爷送的那栋别墅里。

　　想到这儿，在初二的时候，我就准备带着徐若卉和丫头回成都的别墅住几天，过几天一家三口的日子。

　　五鬼和小白鱼我们还是会带在身边的，至于康康，最近个头长的太快，带着不方便，所以就将其留在了龙城。

　　我们回去之前，蔡邧已经提前安排人把别墅给我们收拾好了，里面很干净，而且摆设跟我们上次离开的时候差不多，回到这里，我们立刻有了一种回家的感觉。

　　知道我们回成都，海懿、徐景阳和海慧，以及最近回家探亲的海若颖也是全部赶到别墅这边和我们一起吃了顿饭。

　　大家好不容易凑到一起，自然都是捡好事儿说，这顿饭吃的也是很舒坦。

　　饭后，海家的人没有在这里多待，帮着我们收拾了一下碗筷，然后就离开了。

　　海家的人走后，我就发现徐若卉很开心，她说：“这才有家的感觉。”

　　我说，是啊。

　　转眼就过了正月十五，元宵节过后，我和徐若卉就准备返回龙城了，毕竟在那里待着才是最安全的。

　　在我们准备回龙城的前一天晚上，我接了一个电话，是王怡打过来的。

　　接了电话我好奇道：“难道张艳出事儿了？”

　　王怡说：“自然不是，是这样的李大师，我有一个姐妹最近出了点事儿，希望你能给帮忙看一下，她自己找了几个大师，都不顶用，反而是让她的情况越来越严重了。”

　　王怡这是要给我介绍案子啊，若是放在以前，我还没有攒够钱的时候，肯定兴冲冲地就去接了，可现在我对一些小案子已经没什么兴趣了。

　　所以我心里就准备告诉王怡，我会让别人去帮她的。

　　我在打电话的时候，徐若卉在旁边也是全部听到了，不等我说话，她就对着我胳膊肘推了两下小声说：“初一，让我试试，我最近太闲了。”

　　我对徐若卉笑了笑，然后对电话那边的王怡道：“你先把情况给我说下，我了解下情况。”

　　如果徐若卉要去，那肯定是带着我家丫头一起去，我必须确定这个案子没有太大的危险才行。

　　王怡接下来就给我讲了一下她那个姐妹的情况。

　　王怡的那个姐妹是徐州人，是王怡生意上的伙伴，名字叫高梦芙，现在三十七岁，还是单身。

　　不过她很有钱，所以追她的人不少，其中不乏一些冲着她钱去的小白脸，不过高梦芙对另一半的要求很高，至今没听说那个男人追求她成功的。

　　可最近，高梦芙总是做恶梦，梦到在梦里有一个男人来找她，还要对她行不轨的事儿，甚至有一次照镜子的时候，她还在镜子里看到了那个男人的样貌。

　　整个脸上都白兮兮的，高梦芙确认自己从来不认识那样的一个男人。

　　连续出了几次怪事儿，高梦芙就不敢在家里睡了，最近一直住在王怡家里。

　　不过说来也奇怪，到了王怡家里后，高梦芙就不再做噩梦了，所以她们就猜测，是高梦芙的那套房子有问题。

　　听到这儿的时候，我就好奇问：“那房子是高梦芙新买的房子吗？”

　　王怡说：“也不是，她搬进去快要两年了，之前都没事儿，就是最近一个多月才怪事频发，你说是不是有什么脏东西把那房子当成自己家了？”

　　我问王怡，高梦芙有没有受伤，或者神志不清的情况。

　　王怡说：“暂时还没有啊，她的精神很好，白天的时候还去公司工作，晚上了偶尔去下夜店，或者直接来我家，她说人多的地方，让她感觉安全。”

　　“她之前试着去酒店住过一晚上，可一个人在房间里，她老是想着自己遇到的怪事儿，一晚上都睡不着，所以就搬到我家来了。”

　　“我家艳儿的事儿，她也知道一些，所以就求着我联系几位大师，让你帮着出面给她处理一下，出多少钱她都愿意啊。”

　　“我知道几位大师都很忙，所以这几天先联系了其他的几个大师，可都没起作用，无奈我才给你打电话的。”

　　事情听到这里，我基本已经清楚了，应该不算是什么难事儿，所以我就在电话里答应了王怡，并告诉她，我们可能要一两天才能过去。

　　王怡道：“过来就好，过来就好，我姐妹她这两天住我家，比较安全的。”

　　挂了电话，我转头对徐若卉道：“反正我们最近也是闲着，接几个小案子调剂一下，另外这接案子也是提升实力的好方法，说不定在做了几个小案子后，我还能升段呢。”

　　接了这个案子后，我给蔡邧打了个电话，让他给我们安排一个司机，我们这次坐车去徐州。

　　我们要体验一下我们最开始出案子时候的感觉。


第1204章 蔡邧的用意

　　蔡邧接到我的电话，听我说要让他安排司机，略微有些惊讶道：“圣君，你没搞错吧，你受伤了吗？”

　　我把事情给蔡邧讲述了一遍，听我讲完，蔡邧笑了笑道：“原来是这样啊，好吧，那我就给你安排一个人。”

　　我们出发的时间定在了第二天的早起，早起我们刚吃了饭，就听到有人敲门，我开了门，门口站着一个大汉，虎背熊腰的，看起来有三十岁左右，比王俊辉大不过了多少。

　　看到我之后，他一脸兴奋道：“圣君好，我，我黄江龙，我蔡总安排我过来的。”

　　蔡总，是我们西南分局众人对蔡邧的尊称，毕竟目前来看，蔡邧对我们西南政务一把抓，俨然已经成了整个西南除了我之外权力最大的一个人了。

　　我把黄江龙的实力也是查探了一下，只有入门天师左右，果然蔡邧还会办事儿的，如果找太厉害的跟我一起去，那我们体验小案子的乐趣就没有了。

　　相互认识了之后，我们就坐车前往徐州。

　　车子也是蔡邧亲自安排的，是我原来很喜欢的大商务SUV，里面的空间很大，足够梦梦、安安在里面撒欢。

　　起初看到梦梦、安安的时候，他还有些诧异，下意识问我：“圣君，它们就是你养的五鬼吗？那只兔子是魑王，另一个就是山魈吗？”

　　我告诉黄江龙说，是。

　　我的回答很简单，因为我想他专心开车，不想出什么差错，毕竟这车上还坐着徐若卉和我家丫头。

　　徐若卉在旁边笑了笑说：“初一，人真的是会变的，以前我记得出案子的时候，你永远是话最多的一个，梦梦、安安之所以变的这么闹腾，多半都是跟你学的呢。”

　　被徐若卉这么一说，我忍不住也是“哈哈”了笑了一声，现在我的位子高了，架子也大了，有时候总是不自然的摆谱。

　　现在听了徐若卉的话，我就笑了笑道：“也是，要找回以前的自己，首先得学会放下，我感觉自己又学到了人生中重要的一课。”

　　接下来，我就开始问黄江龙问题，主动和他聊天，说真的，我很想知道在西南灵异分局大众的心里，我是怎样的一个人，所以我就让黄江龙讲给我听。

　　黄江龙一开始不敢说，专门捡好听地跟我说，很明显是在拍我马屁，我道：“黄江龙，我是一个相师，你在我面前说谎觉得好吗？你老实说，好的坏的，我都想听，如果你不说实话的话，信不信回去后我撤了你的职。”

　　黄江龙只好道：“那好吧，不过圣君，我刚才说的那些好话，多半都是真的，在西南分局大部分人的心里，你就是我们的信仰，因为有你，我们西南分局才可以在其他几个分局勉强直起腰杆来，要知道苍梧在位的时候，我们西南分局基本就只有被欺负的份。”

　　“特别是像我们这种常年混迹在边界上接案子的人，被其他分局甩脸子那是再正常的不过的事儿，再看看现在，我们也可以给他们甩脸子了。”

　　说到这儿的时候，黄江龙就恨不得手舞足蹈地给我比划。

　　接着他又继续说：“不过呢，也有个别的人说不好的。”

　　我“哦”了一声说：“怎么说不好呢，你讲我听听，正好我也能改进一下。”

　　黄江龙说：“就是那么个别的几个人，总是私下里说你是西南的灾星，迟早会把西南带入万劫不复的深渊，他们这么说，无非是看你和昆仑结仇了，害怕连累了他们。”

　　“不过在我看来，我们西南这么强，现在又有龙族的加入，别说昆仑，就算是一统灵异界也不是不可能的事儿。”

　　黄江龙想法还是简单了，当然这源自于他对灵异界的认识不够。

　　我笑了笑道：“那些人说的也有些道理，我和昆仑结仇，势必会连累西南，不过呢，我和昆仑之间的事儿，我是不会让它上升到灵异界战争这个层次的，我自有分寸。”

　　我脸上虽然挂着笑容，可我心里还是有些不痛快的。

　　一路上，我还问了一下西南分局的人对蔡邧、素月和海懿的一些看法，黄江龙也是一一道来。

　　在大家看来，我最信任的人无疑是蔡邧，所以蔡邧是名副其实的西南二号人物，而和蔡邧平起平坐的素月、海懿等人就成了蔡邧的跟班。

　　听到这里，我就对黄江龙道：“他们三个权利是一样大的。”

　　黄江龙心直口快直接说：“外人可不这么看。”

　　听黄江龙说到这儿，我心里忽然动了一下，我开始怀疑蔡邧把黄江龙安排做我司机的目的了。

　　我通过后车镜看了一下黄江龙的表情，就发现他的眼睛微微泛起一丝的狡猾，他看似有些冲动，可实际上却是一个思维很敏捷的人。

　　我问黄江龙：“你之前在西南分局负责做什么？”

　　黄江龙说：“蔡总有一个智能团，专门负责出谋划策，我就是其中一员，不过我在里面算是比较笨的，我的很多提案都没有通过，要不，我也不会被蔡总安排来做您的临时的司机，蔡总他根本不信任我。”

　　说到这儿的时候黄江龙有些抱怨了。

　　我笑道：“黄江龙啊，你太不了解蔡邧了，蔡邧之所以深受我的信任，是因为他办事很少出纰漏，安排我的司机，这是何等大事，他让你来，那就是对你最大的信任。”

　　“在我看来，你的提案没有通过，肯定是因为你的提案有些问题，绝非是他不信任你，如果他不信任你，绝对不会让你来做我这个西南老祖的司机。”

　　黄江龙似乎有些明白了，立刻道：“可是我的提案真的是对西南好。”

　　我让黄江龙说下他的提案是什么，他立刻道：“圣君要听，那就最好了，是这样的，我们西南不是日益壮大吗，我就想着在我们西南分局的精英中选出一批人，这些人不出案子，只负责我们西南分局的安全，就好像是灵异界的军队一样。”

　　“他们只负责修炼，有敌人出现的时候，他们身先士卒。”

　　黄江龙这个提案总结下来就是两个字“武备”，武备是一个势力壮大起来的必然趋势，可对我们西南分局来说还为时太早了。

　　放眼整个灵异界，其他几大分局都没有专门养来战斗的修士，他们无论老祖还是弟子，都是出案子的散人。

　　几个灵异分局相互之间也是比较的和平。

　　可如果有一个分局打破了这种均势，那整个灵异界就会引起一场巨大的武备竞赛，有了武备，那战争还会远吗？

　　想到这里，我忽然觉得黄江龙这个人有些可怕。

　　难怪蔡邧会否认他的提案。

　　可话又回来了，蔡邧把这么一个危险的人物安排我的身边是什么意思呢，试探我，看看我会不会选择走武备的路？

　　不对，肯定不是这么简单？

　　这政策方面的事儿，真是有些太费脑子了，想了一下，我就摇摇头。

　　黄江龙立刻停止说话然后问我：“圣君，你也觉得我的这个提案不行吗？”

　　我把我的顾虑和黄江龙说了一遍，黄江龙立刻道：“圣君，我觉得这些你大可不必担心，放眼其他几个灵异分局，他们都有自己的长老家族，那些长老家族稍微厉害的修士，就是只修炼不出案子，靠着整个灵异分局养着的。”

　　“我们扶植一个属于李家的亲卫队就可以了，这样可以一举两得，一来可以走武备的路，二来可以增加圣君您的实力，你想想看，整个西南除了威望，还有什么？”

　　“龙城是那个汶麟，西川是蓬莱老祖的，您有什么？”

　　黄江龙说到这里，我就想起一件事儿，蔡邧好像也给提过这些事儿，说让我培植自己的实力，只不过我对那些事儿从来不上心，所以这件事儿也一直没什么进展。

　　这黄江龙不提，我差不多都要把这事儿给忘记了。

　　不等我说话，黄江龙又道：“当然，建立这李家的宗族不是一朝一夕的事儿，我们需要一步一步的来，我的计划是……”

　　我打断黄江龙道：“你先等一下，我大概知道蔡邧为什么安排你给我做司机了。”

　　黄江龙一脸纳闷问我：“为什么？”

　　我道：“很简单，因为他是在向我推荐人才，同时也是在给你机会，你的那些建议蔡邧他做不了主，所以他就想让你亲自跟我说，他安排你在我身边，如果你把握好了这个机会，那是你的能耐，如果把握不住，那就是你无能了。”

　　这蔡邧这么做，不单是为了考验黄江龙，也是给我上了一课。

　　同时蔡邧也是在暗示我，让我去分他权，他已经意识到自己的权利太大，西南已经有人开始说闲话了。

　　如果蔡邧亲自找我来说分权的事儿，那外界肯定会认为蔡邧只是做做样子，或者说认为蔡邧是在“可怜”我。

　　他们会说：“你看，蔡邧的实力真的很大，我们老祖都需要他给分一些权利。”

　　可相反，如果这件事儿是我主动提出来的，那下面的人就会说：“你看，我们老祖果然还是权利最大的，蔡邧厉害吧，最后还不是乖乖听老祖把权利交出来。”

　　蔡邧可真是聪明啊，也得亏我了解蔡邧这么个人，如果换做一个反应缓慢的人，恐怕真要和蔡邧发生矛盾了。

　　如果那个人小气点，那蔡邧怕是有杀身之祸了。

　　蔡邧这是玩火啊！

　　想到这儿，我就给蔡邧打了电话笑道：“蔡邧啊，你可真是煞费苦心啊，你不怕我杀了你吗？”

　　蔡邧在电话那头也是笑着说：“如果你信任我呢，自然会理解我，知道我忠心，你不但不会杀我，还会继续重用我。可如果你不信任我，那自然也不会理解我，那样的话，我给你卖力也没意思了，还不如直接被杀了呢。”

　　我说：“黄江龙的提案我会考虑的，具体如何，等我从徐州回来了再说！”

　　蔡邧道：“好！”

　　西南感觉要变天了，这个提案一实施，必将引起其他分局的猜忌，我们要如何权衡其中的得失呢？


第1205章 后背的手印

　　在去徐州的路上我对黄江龙进一步了解了一下，我发现这个人还是有些头脑的，对很多事儿都有很独特的见解。

　　黄江龙这个人有些头脑，不过却是太过好战，他的主张和建议字里行间都充斥着“武备”和“制霸”的意思。

　　现在整个灵异分局都十分的稳定，整个大道也是很平稳，在这样的情况，任何动荡都不是好事儿，所以黄江龙这个人可以说是生不逢时。

　　虽然他很多意见都不错，可我却是不会采用，因为现在灵异分局不需要战争，这个灵异界也不需要战争。

　　如果黄江龙生在灵异界的动荡时期，那以他的能力可能能够有一番作为的。

　　我们用了两天的时间才赶到徐州，我们直接奔着徐州王怡的住处去了，我们到那边是傍晚，正好赶上吃饭点，所以王怡就在家里给我们准备了丰盛的晚餐。

　　知道我们今天要过来，高梦芙今天是早早地从公司回来，张艳现在在住校，没有回家，张远恒则是因为出差，也没在家。

　　所以这家里只有王怡和高梦芙两个人。

　　相互认识了一下，高梦芙和我们客气了两句，然后转头轻声问王怡：“没有搞错吧，带着孩子帮人抓鬼还抱着一个鱼缸……”

　　不等高梦芙说完，我让梦梦和安安也是从书包里出来了。

　　看到这两个小东西，高梦芙吓的立刻从座位上站起来，然后就想着往门外跑。

　　王怡一把拉住高梦芙说：“不用怕，那是李大师养的，抓鬼用的，还有那条银鱼，你可别以为是那里面是普通的鱼，里面的银鱼可是会说话的。”

　　高梦芙有些不相信。

　　我对小白鱼说：“来，整两句？”

　　小白鱼一脸无奈道：“整什么呀？天天让我跟你家的丫头在一起，我都被吓死了，我可是随时都有生命危险的。”

　　高梦芙彻底愣住了。

　　接着梦梦和安安也是纷纷开口，高梦芙差点昏厥了过去，我用心境之力帮她稳固了一下心神，同时把她的面向看了一下，她的印堂中心黑气很多，是明显被脏东西缠上的征兆。

　　另外这股黑气已经蔓延到了高梦芙的疾厄宫，说明近日她可能会大病一场。

　　在稳定住高梦芙的心神后，她小声对王怡说：“这次的大师好像很厉害啊。”

　　王怡点头，没有说话，好像是在等我说高梦芙的情况。

　　黄江龙没说话，也是在观察高梦芙的情况，我估计他现在差不多也看出高梦芙被脏东西缠上了。

　　我把面相上看到的情况给高梦芙说了一下，她好奇问我：“我会生病？应该不会吧，我的身体一直都很好，除了最近被吓到外，我基本上都没什么事儿，我定期都会去体检，我怎么会大病一场呢？”

　　高梦芙有些不相信。

　　王怡道：“李大师不会骗人的，除了捉鬼，李大师卜算也是相当准确的，他还是一个很厉害的相师呢？”

　　高梦芙看着我，然后问：“那李大师可否能算出我什么时候结婚呢？我的姻缘是什么时候来？”

　　高梦芙这个人长的还算漂亮，平时很注意包养，她看起来至少比实际年龄要年轻十岁。

　　加上她又有钱，所以她想要结婚，那是一件很简单的事儿，不过要是遇到对的人，对高梦芙来说，还是要再等一等的。

　　不过高梦芙的妻妾宫已经有一股命气要侵入了，说明高梦芙的姻缘很快就要来了，从那股命气的强弱来看，最多两个月，高梦芙就会遇到那个对的人。

　　遇到那个人后，高梦芙很快就会步入婚姻的殿堂，他们以后生活会不会幸福我不知道，不过有一点我却可以肯定，她和他的另一半会白头偕老。

　　所以我就对高梦芙说：“快了。”

　　高梦芙问我：“有多快？我的另一半是干什么的？”

　　我很久没有这样给一个普通人看相了，所以高梦芙一问，我的兴趣也是上来了，我继续看高梦芙命相上的命气，然后把其妻妾宫中的外来命气取出，进行单体的卜算，结果我就发现那个人的职业是医生。

　　年纪的话，要比高梦芙小上两岁，也算是大龄了。

　　他和高梦芙一样都没有结过婚，至今都过着单身生活，这就是上天给他们安排的姻缘吧。

　　从时间上推算，高梦芙遇到那个人和她生病的时间吻合，所以应该是生病住院的时候遇到了那个人。

　　我把这些情况给高梦芙说了一遍，然后又道：“这些事情我虽然跟你说了，但是你还是要顺其自然，且不可急躁，否则这命是会变的。”

　　高梦芙半信半疑地看着我点头。

　　说起了姻缘的事儿，高梦芙似乎把自己撞鬼的事儿都忘记了。

　　我提醒她说：“对了，还是说说你最近遇到的事儿吧，到底是怎样的情况，你详细给我们讲述一遍，如果方便的话，你直接带我们去你家里看看。”

　　高梦芙看了下时间道：“吃了饭就是晚上了啊。”

　　我说，我知道，就是要晚上去，让她不用害怕，我们会保护她的安全。

　　王怡也是在旁边道：“梦芙，听李大师的，肯定不会出什么事儿的，这样，我跟着你一起去。”

　　听王怡说她也要去，高梦芙才点了下头。

　　吃饭的时候，高梦芙也给我讲了一下她在那栋宅子里遇到的奇怪事情。

　　第一次遇到的奇怪的事儿，是从两月前的一天晚上说起，当时她和朋友谈生意，喝了一些酒，是代驾开车把她送回来的。

　　回到家里，她已经晕乎乎地了，冲进家门她做的第一件事儿就是跑到厕所去吐。

　　就在她爬在马桶边狂吐的时候，她就感觉后背上有只手，在轻轻地拍打她的后背，让她吐的更舒服了一下。

　　晕乎乎的高梦芙回头看了一眼，什么都没有，所以她就觉得自己喝多了，产生的错觉。

　　所以她就对自己喃喃道：“看来我也需要一个人关心我，可我身边都是臭男人，不是冲着我的身体，就是冲着我的钱，没有一个真心喜欢我的，我……”

　　说到这儿的时候高梦芙愣住了，然后问我：“我是不是说的太详细了？”

　　我道：“任何详细的细节都可能成为我们解决问题的关键，你继续说。”

　　高梦芙说：“还有，我说的那些臭男人，指的是我身边那些，没有包括你和黄师父的意思。”

　　而后高梦芙才继续说她的故事。

　　她心里一边抱怨身边没有好男人，一边又吐了起来，那手拍她后背的感觉再次出现，高梦芙吐了一会儿，就感觉整个身体舒服了很多。

　　她也是回头看了看，发现自己的背后真的没什么。

　　所以她就去洗了个澡，然后光着睡下了，说到这儿的时候，她有些不好意思地说，她有裸睡的习惯。

　　第二天一早，去洗漱照镜子的时候，就想着看下自己的身材有没有走样，然后从镜子里把我的身前身后都看了一遍。

　　这一看高梦芙就吓到了，因为她的后背上有一个很明显的人手印，是紫青色的，好像是有人在高梦芙的后背上狠狠打了一掌似的。

　　看到那个手印，她就隐约想起自己昨晚被人拍后背的事儿，她浑身的汗毛立刻竖了起来。

　　她简单洗漱了一下，就穿了衣服去医院去了，她要检查下自己的身体是不是还好。

　　可到了医院，医生却没有在她的后背上发现那个所谓的紫青色的手印来，给她做了检查，就发现她除了有些宿醉，体内酒精含量有些多外，并没有任何的异常。

　　所以医生就觉得高梦芙的酒还没醒利索，产生了一些幻境，然后就给她开了一些醒酒的药。

　　高梦芙也是纳闷，就觉得可能真是自己产生了幻觉，然后这件事儿就不了了之了。

　　然而一个星期后，高梦芙去参加一个姐妹的生日聚会，吃了饭后她们又去唱歌，期间她又喝了不少，所以回到家里之后，她又跑去吐。

　　这个时候，那种拍她后背的感觉再次出现。

　　不光如此，她还听到一个男人在她耳边轻声说话的声音：“都说让你不要喝这么多酒，这样伤身体，你不知道吗？”


第1206章 梦中怪事

　　听到那个关心自己的声音，高梦芙的酒劲儿一下醒了一半，她连忙回头，结果还是什么都没有发现。

　　她立刻脱下衣服对着镜子去看自己的后背，结果那消失的紫青色手印再次浮现出来。

　　当时她认为自己眼花了，就用凉水洗了下脸，然后再在镜子里看自己的后背，结果那手印依旧清晰可见，当时已经是深夜，她吓的不轻，想着出门去朋友家。

　　结果她一开门发现整个楼道里黑漆漆的一片，就连常年有电的逃生指示灯也是黑的，仿佛那黑暗直通地狱一般。

　　就在那个时候，她听到楼道里传来一些奇怪的声音。

　　“唦唦唦……”

　　这不是人的声音，好像是有什么东西沿着地面或者墙壁在攀爬，而且正在向她接近，同时一股寒风从黑暗中吹了过来。

　　此时的高梦芙被吓的“啊”的尖叫了一声，关上门，然后跑回自己的房间，躲进了自己的被窝里。

　　她躲在被窝里，家里所有的灯都是亮着的。

　　害怕让她无法入睡，过了几分钟，她就听到那种“唦唦”的声音出现她的屋子里，而且就在客厅里徘徊，又过了一会儿那声音就钻进里厕所里不出来了。

　　高梦芙想着去拿手机去电话，可她的手机在包里，而包在客厅里，现在这个状况她根本不敢出去。

　　所以她就在被窝里一动不动，只乞求那个声音不要出现在她的身边。

　　时间越晚，高梦芙体内酒劲儿又上来了，所以她的脑子开始变的昏沉，也不知道过了多久她就睡下了。

　　那一晚她做了一个梦，梦到有一个男人进到她的房间，钻进她的被窝，还不停地抚摸她，还和她……

　　在梦里高梦芙根本看不清楚那个男人的脸是什么样子。

　　第二天高梦芙醒来，发现自己卷缩在被窝里，身上的衣服还在，看来那真的是一场梦，可如果说是一场梦她又觉得那种感觉特别的真实，她的身体疲乏的很，好像真的是折腾了一晚上似的。

　　也是因为这种感觉，让高梦芙一下就放松了下来，她觉得自己昨晚所有的事儿都是喝醉酒了做的梦。

　　她跑到厕所看了一下自己后背，根本没有什么紫青色的手印。

　　所以她就收拾了一下去上班了。

　　当晚，她又回到家里，她在家里感觉不到任何的异样，不过当晚睡下后她又开始做那样的梦，第二天醒来她感觉自己的身体浑身的疼，格外的难受。

　　然后她又去照镜子，想看看自己的背后的情况，结果这一照镜子，她就发现，她的后背虽然没有了紫青色的手印，可脖子上全是紫青色的嘴唇印。

　　她一下就想起来，昨晚梦里那个男人疯狂地亲吻她脖子的事儿。

　　想到这里高梦芙浑身一激灵。

　　她飞快用手去洗自己脖子上的印记，却是怎么洗也洗不掉。

　　不管怎样，她已经不敢在家里待着了，就简单收拾了一下，穿着衣服要出门。

　　她在出门的时候，又去照了一下镜子，结果就发现自己脖子上的紫青色的嘴唇印全部消失不见了。

　　仿佛是她又看走了眼一样。

　　高梦芙说到这儿的时候，我就下意识去观察她的脖子，结果并未发现任何的异常啊。

　　见状高梦芙说：“那都是很久之前的事儿了，这几天我在王怡这边住着，已经没有再发生怪事儿了。”

　　我点头，然后示意高梦芙继续说她的事儿。

　　高梦芙在发现自己脖子上紫青色的嘴唇印消失后，又产生了怀疑，她觉得自己是不是精神上有问题了，所以她就专门跑了一趟上海，找了一个很知名的心理医生看了看。

　　她把自己的情况说下，问自己是不是产生什么幻觉了。

　　医生说她可能是最近压力太大，加上又时常酗酒，所以才导致在精神极其压抑的状态下产生了幻觉。

　　至于为什么一直会做那样的梦，大概是因为高梦芙很久没有做那样的事儿了。

　　人毕竟也是动物的一种，有时候生理上的需求也会在梦里反应出来。

　　听医生那么说后，高梦芙也就放心了，她在上海放松了几天，发现真的没事儿，就回了徐州的家里，经过几天的心理治疗，还真是起了一些作用，她刚回徐州的几天，她真的没有再做那些乱七八糟的梦了。

　　可好景不长，第三天晚上高梦芙又开始做那样的梦。

　　高梦芙就觉得，是不是一回到徐州开始工作后，压力就来了，然后就会开始产生幻觉。

　　不过她心里还有一个想法，那就是她住的地方真的有什么不干净的东西。

　　为了验证自己的猜测，一天晚上高梦芙喝了好多的咖啡，她要保证自己精神一晚上。

　　她想知道晚上的时候到底是不是真的有什么东西爬上她的床。

　　刚开始的时候，高梦芙就躺在床上看书，到了快十二点的时候，她有些看不下去了，就把书扔到一边，然后打开手提电脑，开始写一个次日可能用上的报告。

　　因为喝了咖啡的缘故，她的精神状态不错，思路很情绪。

　　短短十几分钟，她就写了好几页，可就在这个时候，她发现自己手提电脑上右下角的时间变成了“00：00”，已经午夜十二点了。

　　“咯吱！”

　　就在她看那个时间的时候，她就听着厕所的门忽然响了，而且还有“唦唦”的声音从厕所那里传来。

　　高梦芙吓的把电脑扔到一边，然后拿起自己早就准备好的防狼喷雾，同时大着胆子喊了一声：“谁？”

　　高梦芙这么一喊，从厕所传到客厅的那“唦唦”的声音就停止了。

　　高梦芙吓的不轻，拿起枕头边放着的手机就想求救，她是真的怕了，事情完全没有她自己想的那么简单，她的心里根本承受不了这种恐怖的气氛。

　　拿到手机后，高梦芙就开始拨电话给自己的朋友，结果她发现自己一个电话也打不出去。

　　甚至连报警的电话都拨不出去。

　　她的手机一丁点的信号都没有。

　　不光是她的手机，她还发现自己手提电脑上的网络也是中断了，她现在根本没有任何的办法和外界取得联系。

　　所以她就准备大喊求救，或许她的楼下或者楼上听到了会来救她。

　　就在她刚准备大叫的时候，客厅里的“唦唦”的声音就迅速地向她卧室的方向靠近。

　　高梦芙下意识屏住呼吸，然后钻进了被窝里，她只希望那东西没有发现她，更不要进她的房间。

　　可事情远没有她想象的那么好，不一会儿她就听到自己的房门被打开。

　　她再也忍不住了，“啊”的叫了一声，然后从被窝里钻出来，闭着眼睛直接对门口的方向喷去了防狼喷雾。

　　喷了一会儿，她听着没动静，才慢慢地睁开眼，可她刚一睁眼，就看到一个黑糊糊的东西对着自己的眼睛蒙了过来，她还没有反应，整个身体就昏睡了下去。

　　接下来她又开始做那个梦，不过这次梦里的男子对她就没有那么好了，在梦里一直用各种难听的话羞辱她，甚至还打她。

　　第二天高梦芙醒来的时候，就发现自己浑身疼得厉害，可是去镜子面前看的时候，却发现自己的身上没有留下任何的痕迹，一丁点的伤都没有。

　　而且那种疼痛在她醒来不久后也就消失了。

　　高梦芙说到这儿的时候就停住了，我知道她在犹豫的是什么，她肯定是在想要不要把那个男人骂她的话告诉我们。

　　过了一会儿我看高梦芙还是没有拿定主意，便道：“你想说什么就说吧，没必要藏着掖着的，或者他说过的某些话，会成为我们找他，并解决掉他的关键。”

　　高梦芙愣了一会儿道：“你知道我在想什么？”

　　我说：“其实，如果我愿意的话，你的这些故事，都不用你讲，我直接侵入你的意识就全部知道了，不过那样做的话，多多少少会损伤你的意识。”

　　高梦芙想了一会儿道：“好吧，我现在就讲给你听。”

　　那个男人在梦里说她是婊子，不要脸，还说她喜欢有钱的男人，还说她总是跟某些人不清不楚，说她就是出去卖的货。

　　看来那个一直缠着高梦芙的鬼物，是曾经被女人伤害过的主儿啊，所以他的怨念才会那么深。

　　可他一开始为什么会对高梦芙那么好呢？

　　还有他为什么别人不缠，偏偏去缠着高梦芙呢？难不成那个男人是高梦芙认识的人？


第1207章 阴阳同宅

　　想到那些问题，我就问高梦芙身边的男性朋友里面，有没有最近一年，或者半年时间内突然死掉的。

　　高梦芙摇头说：“没有！”

　　我又问高梦芙，她买的那个房子之前有没有死过人，高梦芙再次摇头说：“也没有啊，我买这个房子的时候专门打听过，住那儿的是一对夫妻，因为要去美国工作，而且将来可能还会在那边定居，所以才把这房子卖掉的。”

　　接下来高梦芙又讲了一些她受到的骚扰的事儿，后来她就去酒店住了一晚上，结果发现在酒店睡不好后，就搬到了王怡家里了。

　　期间她们还请了几个大师去处理她家的事儿，可每次都不起作用，还有的大师甚至把自己给吓到了。

　　从高梦芙这边了解的情况差不多了，我们就一起出去去了她的住处。

　　高梦芙住的地方，是徐州的一处比较高档的小区，前面是洋房，洋房的不远处是高层。

　　高梦芙买的是洋房。

　　我们到了高梦芙的住处，我就立刻感觉到了一股阴气，不过那些阴气并不强烈，充其量也就是黑影级别的。

　　看来我们这次真的只是遇到一个小案子啊。

　　徐若卉抱着丫头跟在旁边，丫头这个时候很兴奋，没有半点睡觉的意思，嘴里不停“咿呀”地，好像在发表自己的看法。

　　当然她说的啥，我们都不知道的。

　　很快我们就到了高梦芙的门口，她转身看了看我们道：“我们确定要进去吗？”

　　我说：“是。”

　　估计高梦芙从来没见过我们这样拖家带口来抓鬼的。

　　我家丫头是帝皇转世，将来的路肯定不一般，加上我和徐若卉都是灵异界的人，所以她多半也要走我们这样的路，所以让她早些接触这些事情或许并不是什么坏事儿。

　　这就好像王俊辉的儿子小柽瀚，小小年纪就已经学会好几种术法了。

　　高梦芙把门打开，一股阴气就从里面飘了出来，虽然那股阴戾的气虚并不是很大，可却是新鲜的，这说明这屋子里现在还住着脏东西。

　　我用心境之力查探一下，很快就发现那东西藏着厕所里。

　　看来这件事儿要解决很简单啊。

　　不等我说话，黄江龙道：“圣君，恕我直言，这里的案子似乎有些太简单了，正主好像就在厕所里，别说圣君了，就算是我，也能够轻松处理掉啊。”

　　我看着黄江龙说：“处理掉那鬼物自然很简单，可要是弄清楚其中的缘由把他送走，那就需要花费一番工夫了。”

　　黄江龙问我：“我们出这个案子的目的不就是解决这件事儿，既然能解决，我们肯定会选择最简单直接的方法，凡是鬼物，若是害了人，那就该死，又何必费力将其送走呢？”

　　我看着黄江龙道：“我们的道不同。”

　　接下来我也没有和黄江龙解释什么，而是让他回车上等着我们，这里不需要他了。

　　黄江龙笑了笑，也就退下了。

　　此时王怡和高梦芙手腕手站在了一起，看样子两个人还是很害怕的。

　　徐若卉抱着我家丫头到她们跟前说：“你们放心，有我们在，你们不会有事儿的。”

　　高梦芙看了看抱着孩子的徐若卉，尴尬地笑了笑，显然她有些不相信徐若卉的能力。

　　笑过之后高梦芙把徐若卉拉到自己的身后，然后说：“还是小心点好，我知道你家那位可能很厉害，可我们要面对的可是鬼。”

　　徐若卉笑了笑也没说话。

　　接下来，我就让她们在客厅坐下，然后把梦梦和安安留在这里，我自己去了厕所那边。

　　感觉到我靠近，厕所的里脏东西明显开始有些烦躁，开始拼命地往自己身上聚集阴气，只不过他再聚集也是一个黑影，要收拾他，太简单了。

　　到了厕所门口我说：“孽畜，你自己出来，还是我打你出来呢？”

　　我话音刚落下，那厕所的门“咯吱”一声慢慢地打开了，接着就从里面走出一个黑糊糊的影子来。

　　看来这家伙还挺上道的，省的我亲自动手了。

　　那黑影走到我面前，不等我发威，他就直接对着我跪了下去。

　　这黑影鬼是虚体，王怡和高梦芙都是看不到的，所以在她们看来，就是厕所的门自己打开了，而我和空气说话。

　　因为看不到，有时候才会更害怕，所以王怡和高梦芙脸上的表情已经变得极为惊恐了。

　　那黑影跪下后，我直接道：“看来你是知道我们的厉害了，你这么通情达理，也算是上道，说说吧，你是谁？为何要在这里作恶？”

　　那个黑影道：“其实我也不知道我是谁，有一天我忽然醒来，然后就在这个厕所里，当时我看到她喝醉酒蹲在马桶的旁边狂吐，我就想着关心她一下，结果没想到把她给吓到了。”

　　说着那黑影指了指高梦芙。

　　我让那黑影露出自己的真容来，他的身体也是立刻由黑影虚体化为了人的模样。

　　是一个看起来四十多岁的男人，很面善，并不像是什么极恶之人。

　　同时我用他的命气为他卜算了一下，这一算，我就把眉头皱了起来，这个鬼命宫聚积满了怨气和冤气，说明他是死于非命，而且还是被人给谋杀的。

　　而杀他之人也是留下了命气在他的命理里，我反向推理后，很快就发现杀他的那个人命气和他妻妾宫中命气相吻合，也就是说，杀他的人是他的妻子。

　　看到这里，我就好奇问那个黑影：“你确定你什么也记不得了，那你是否记得你对她说过的一些话，你骂她，打她，又是为何？”

　　黑影不说话了，他想了一会儿说：“我脑子里的确偶尔会有一些片段出现，可那些东西断断续续的，我经常今天想起来，明天就忘记了，有时候我自己做了什么事儿我自己都不知道，我真的没有骗您，大师，我能感觉到，您很厉害，求求你，放过我吧，只要让我住在这里，我保证以后绝对不会再找她的麻烦了。”

　　我说：“人鬼殊途，你觉得我会允许你住在阳宅里吗？到时候就算你不想伤害她，你身上的阴气也会慢慢侵蚀她，她迟早会出事儿，还有你，你也好过不到哪里去，你只不过是一个黑影鬼，这里是阳宅，所以这里的阳气还是很充足的，时间长了也会冲撞到你，到时候你们两个都不会好过。”

　　见我不同意，那黑影鬼道：“可是，我感觉这里就是我的家，我生前就是住在这里啊。”

　　黑影鬼住这里，难不成他是这里的前一任的主人？

　　想到这儿，我就问高梦芙，那对去美国的夫妻，他们是不是这房子第一任主人。

　　高梦芙说：“是吧，我买房子的时候，这房子我肯定好好查一下，它被倒卖过几次，我要查清楚的。”

　　此时我又对那黑影进行了一些卜算，就发现他的确没有说谎，他的田宅宫的命气的确和这栋房子有瓜葛。

　　而且让我最觉得诧异的是，他的阴宅和阳宅的命气都和这房子有关。

　　这就说明，那黑影活着的时候住在这里，死了以后，他的尸体也是在这里被处理掉的。

　　这里藏着一具尸体？

　　如果是这样，这已经两年多了，高梦芙难道没有发现吗！？

　　我转头问高梦芙，在这里住着的时候，有没有闻到过什么异味。

　　高梦芙问我为什么这么问。

　　我想了想，觉得高梦芙有必要知道实情，就把我所了解的情况给她说了一遍。

　　听我说完，高梦芙愣了一下道：“你的意思是我家里藏着一具尸体？不可能啊，这家里所有的家具我都是换的新的，所有的角落我都请专门的保洁清理过，怎么可能会有尸体呢？李大师，您是不是搞错了。”

　　“对了，你说的那个什么黑影鬼在哪里啊，我根本看不到，你不会和那些骗子大师一样，是在忽悠我吧。”

　　我捏了一个指诀对着高梦芙和王怡的眼睛打了过去。

　　给她们开了相门，她们也是可以看到跪在我眼前的那个男子鬼了。

　　看到那个男子鬼后，两个人忽然向后退了一步，接着同时“啊”的尖叫了一声。

　　我让她们镇静点儿，然后对高梦芙说：“现在你看到了，你最好相信我说的，我是对你好。”

　　高梦芙点头，已经不再辩驳了。

　　而我则是把心境之力涨的更开，如果这个黑影鬼的尸体真的藏在这个房间里的话，我没有理由找不到。

　　不过再一想，什么都地方藏尸体，会让人在找遍了房间每一个角落后却没有找到呢？

　　那肯定就是墙壁里面了，买了房子除非大装修，一般很少有人会去开凿墙壁什么的吧？

　　所以我就把重点的目标放在墙壁里，而这厕所的墙壁是重中之重，这个男人既然是从厕所里出来的，那他的尸体很可能也在这边。

　　我绕过那个男鬼直接进到厕所里，然后开始抚摸着墙壁查探情况，结果我就在厕所里面那面镜子上发现了一丝端倪。

　　那镜子后面有问题，而且那镜子的材质好像也有点不对劲儿。


第1208章 罖稠镜

　　走到那镜子的跟前，我用手在镜子上摸了一下，那镜子异常的冰凉，这不是普通的玻璃，好像可以反弹我的灵力探测，而且我的慧眼也无法看透。

　　难不成杀那个男子的妻子不是一般人？

　　想到这里，我忽然觉得这个案子背后好像并没有我想的那么简单。

　　我把整个房间都查探了一遍，只有这镜子和其后面最可疑，看来那个那鬼的尸体就在镜子的后面。

　　就在我想这些的时候，我阴阳手上的相气忽然动了一下，一股相气自行打入了镜子之中。

　　下一秒镜子忽然发生了变化，原本镜子中我的影像消失，转而是出现一张刚哭的人脸！

　　我下意识往后退了一步。

　　而这个时候镜子下面的水龙头忽然自己打开，哗啦啦地开始流出红色的液体。

　　这是什么情况，难不成这里面还有正主儿？

　　很快，我的心境之力中一股力量就忽然冲撞了一下我的意识，我眼前又是恢复了正常，镜子，还是刚才的镜子，里面依旧是我的影像。

　　水龙头也是关着的，没有往外流什么液体。

　　我立刻明白了，是我的相气作用到了镜子上，那镜子直接让我陷入了短暂的幻觉之中。

　　话又说回来了，那镜子到底什么来头，竟然能让心境之力如此之强的我都产生了几秒的幻觉，绝对不简单。

　　我心境之力和慧眼都探查不透后面的情况，看来只能想办法把那镜子给卸下来了。

　　所以我转头走出厕所问高梦芙：“这厕所的镜子是你装的吗？”

　　高梦芙说：“不是，我买这个房子的时候，也是因为这里的装修很符合我的风格，所以我买下之后就简单地做了一下调整，没有大动，至于卫生间，我干脆就没动。”

　　看来那镜子真的是之前的人留下的。

　　我继续问：“那我现在把那镜子弄下来，或者给砸碎了，你应该也没意见吧。”

　　高梦芙说：“别说砸镜子了，只要能解决这房子的事儿，就算你把厕所给拆了，我也没意见，而且如果这里真有一个死人的话，我肯定不会再在这里住了，这房子我会卖掉，我会再找一个新的住处。”

　　说这些话的时候，高梦芙的脸色已经显得有些惨白了，看样子她已经被吓的不轻了。

　　想想看，一个普通人如果有一天听别人说自己的家里藏着一具尸体，而且还是藏了两年，那会是怎样的感受呢？

　　心理素质差的，怕是直接会被吓出毛病来了。

　　得到了高梦芙的同意，我转头又去看那个男鬼，我也是再次发现了端倪，他作为鬼物，对自己生前的事儿竟然说不出来，这说明他在死的时候，意识受到了冲击。

　　或者说是被人故意抹去了意识。

　　果然，那个男人的妻子绝对不是普通人啊。

　　想到这里，我就进了厕所，先给这栋房子布置了一个隔音的结界，然后召唤出青仙鬼剑，我准备用长剑把那镜子从墙壁上给撬下来。

　　我的青仙鬼剑相当锋利，再加上我相气和混沌火的帮助，想要割破墙壁简直太简单了。

　　不一会儿的功夫，我就把镜子那一块从墙壁上给割了下来。

　　拿下那镜子后，我就发现原来这墙壁后面真的是空的，那厚度正好能放下一个人。

　　而在那隔层的背后还有一堵墙，还有一面原来的镜子。

　　我立刻明白了，这隔层是后来在原来墙壁的基础上加上去的，目的就是为了藏尸。

　　如果是藏尸，那知道垒那堵墙的肯定不是外人，由此看来就是那个男人妻子自己垒起来的。

　　她还真是一个全才啊。

　　隔层漏出来后，我也就在墙壁里发现了一具干尸，我让梦梦去找了一个床单过来，然后让竹谣用触手把干尸从隔断里拽了出来，然后扔到床单上，用床单给裹了起来。

　　等把那裹着床单的干尸扔出客厅里的时候，高梦芙直接瘫软到了地上，她指着那里道：“那是，那是……”

　　我说：“那就是尸体！”

　　得到我的确认，高梦芙直接昏厥了过去，她怎么也没想到，她照了两年的镜子后面竟然藏着一具尸体。

　　她曾经站在镜子前洗漱，在卫生间洗澡……

　　这些刺激足以让高梦芙昏厥过去了。

　　这个时候一旁一直跪着的那个男鬼也是终于又了反应，他擦着地面移动到了那尸体的跟前，在移动过程中就传出“唦唦唦”的声音，看样子之前高梦芙听到“唦唦”声，就是这男鬼擦着地面走路发出的。

　　话又说回来来，他是一个鬼，本来应该悬浮着的，可他为什么要擦着地面走路呢？

　　我没有立刻去研究那镜子，而是专心去看那男鬼的反应，他在尸体旁边停了一会儿道：“这，这是我的身体，我，我为什么会在墙里面？”

　　我说：“你自己都不知道，我们就更不知道了。”

　　要知道当初发生了什么事儿，那就要他自己回忆起来才行，如果他回忆不起来，那我就算侵入了他的意识也是找不到答案的。

　　不过案子到这里，我基本已经确定那个男子妻子绝对不是普通人，普通人可没有这手段，更不会有材质这么特殊的镜子。

　　又过了一会儿，那个男鬼仍没有想起什么意思，我也就没有继续等下去，而是着手开始研究那镜子。

　　我研究了一会儿研究不出来一个所以然来，所以就问神君和仙极老祖，想看下这两个见多识广的老家伙是不是认得这东西。

　　不等神君说话，徐若卉抱着我家丫头走了过来道：“初一，这种材质我见过。”

　　徐若卉见过？

　　我转头问她在什么地方见过。

　　徐若卉道：“在仙乐苗寨的时候，我不是在那里住过一段时间吗，我闭关的那个竹楼里有一面镜子，就是这个材质的。”

　　我好奇问徐若卉：“你确定吗？”

　　徐若卉点头道：“我那会儿天天对着那镜子洗漱，自然可以确定，其实那镜子的材质很普通，就是普通的玻璃，只不过那制作镜子的时候，玻璃后面涂的那一层东西跟平常的镜子不一样，是一种蛊虫分泌的液体，那种液体作用到人的视线上，可以明目养神。”

　　我立刻道：“不对啊，我刚才摸那个镜子的时候，差点让我陷入幻觉中。”

　　徐若卉道：“初一，你的相气是不是碰到镜子了？那镜子后面的东西，一旦接触到相气，就会散发出一种迷幻的光线，让人产生短暂的幻觉。”

　　“那镜子适合很多人用，唯独不适合给相师用。”

　　我问徐若卉，那蛊虫叫什么名字，徐若卉说：“它有一个很好听的名字，叫做‘罖（wang）稠’，罖字，就是网的意思，稠是密集的意思，两者合在一起，就是很密集的网络的意思，深一层的意思，它的蛊毒犹如一道网，任何人都逃不过那一道网。”

　　罖稠！？

　　这种蛊虫我还是第一次听说啊。

　　我问徐若卉，哪里还能见到这种蛊虫。

　　她道：“相传曾经的一些几十年前，苗疆地方还有一些寨子有罖稠蛊，自从罖稠蛊的分泌的液体可以制成养神的镜子后，罖稠的数目就开始急剧减少。”

　　“因为那种液体每只罖稠一声只分泌一次，分泌完之后，罖稠也就会死掉，为了得到更多的液体，很多人使用一些特殊的药材，让罖稠很早就分泌出那种液体，有的甚至是幼虫的时候，就分泌。”

　　“久而久之，罖稠数目锐减，最后小声匿迹，再也没人知道哪里有罖稠，不过罖稠制成的镜子却是留下了很多块儿，散布在世界的很多地方。”

　　“我们面前的这一块应该就是其中之一了。”

　　“这种镜子是限量版，基本上再也造不出来了，所以价值不菲。”

　　一听说这镜子还挺值钱，我就萌生了将其占为己有的想法。

　　不过我心里还是想这个案子，也在想男鬼妻子的身份，这里面还大有文章啊。

　　那个男鬼的妻子不会是从苗寨某个部落的圣女之类的吧？


第1209章 记号

　　想知道那男鬼妻子的身份，想要通过男鬼回忆，暂时有些困难，因为这个时候的他连自己是谁都记不得了。

　　所以我便试着通过他命气中关于其妻子的部分进行了一些推算，结果让我有些无奈，那一部分命气也是被人做过手脚的。

　　虽然我能卜算出其是杀害自己的丈夫的凶手，可当我推断她命理的时候，却是受到了阻碍，好像是被人用某种手段把她命理中最主要的部分都遮盖了，我能卜算到的全部都是无关紧要的东西。

　　而那些无关紧要的东西根本不足以帮助我推断我出她的身份来。

　　看来，想要知道这件事儿背后的秘密，我们还是需要等那个男鬼恢复自己的记忆。

　　可偏偏这个时候，他看着自己尸体，然后身体竟然慢慢地开始散掉了，这是什么情况？

　　他心中的执念消除了吗！？

　　既然这个男鬼要散去，我们没理由去阻止他，这件事儿暂时也就可以告一段落了。

　　不过我心里却是有些不舒服，毕竟这个案子才刚到了关键点，然后忽然间就戛然而止了。

　　这就像某一道菜吃的很香，可刚吃了一口的时候，就被人给端走了，让人意犹未尽。

　　看着男鬼散去，一旁扶着高梦芙的王怡就问我：“李大师，那个脏东西是跑掉了吗？”

　　我摇头说：“不是跑掉了，是散掉了，这房子里的脏东西消失了，你朋友的案子基本上结束了。”

　　王怡问我：“那要不要报警，毕竟这里出了人命案……”

　　我说：“不用了，我会联系人来解决这件事儿的，他们会和警方接洽，我们直接报警，反而会给自己惹上一身的麻烦。”

　　王怡点了下头。

　　我看着男鬼散干净后，就掏出电话给龙万山打了个电话，把我这边情况说了一下后，便让他派人过来把这里的事情处理一下，后续的调查也由龙家跟进。

　　龙万山也是立刻答应了。

　　挂了电话，王怡问接下来要怎么办，我说：“这里的事儿会有专门的人处理，我们回去吧，等这里的事儿彻底解决了，我就给你打电话，你再让她回来住。”

　　王怡说，好，然后又继续说：“就算是这里的事儿都解决了，我觉得梦芙也不会回来住了，这房子她肯定要卖掉的。”

　　高梦芙怎么处理这房子，那就是她的事儿了，我们管不着。

　　在回王怡家的路上，高梦芙就醒了，她问我事情怎样了，我也是简单给她讲述了一遍，听我说完高梦芙立刻问我：“那地方没法住了，我明天就联系人，把那个房子卖了。”

　　我告诉高梦芙，先等等，等我安排的人，把房子里的事儿处理干净了。

　　高梦芙说，好，然后又转头问王怡，徐州最近那里有新开的楼盘，她再也不会买二手房了。

　　送王怡和高梦芙回去后，我们就去找了徐七七，她那里不缺住的地方，我们正好过去落脚。

　　徐七七自然不会有什么意见，正好我把徐若卉和我家丫头介绍给她认识。

　　徐七七知道我们要过去，就把房间好好给我们收拾了一下，她知道我们不喜欢太浓的花香，还是使用术法把三层的花香驱散了很多。

　　第三层也是显得干燥了不少。

　　从高梦芙家里离开的时候，我把罖稠镜也是带了出来，这镜子我需要仔细研究一下，说不定通过这镜子我能查到杀害那个男人的女子。

　　她如果是修士，那随便去杀了一个普通人，那就是有违天道的事儿，我必须抓了她，让她伏法才行。

　　又或者说，她已经入魔，如果她真的是魔了，那我们就更有必要找到她，并制服她了。

　　这个案子对高梦芙和王怡来说，算是结束了，可对我们来说，却是刚刚开始，这里面还有很多的疑团等着我们去解。

　　次日，我们在徐七七这里吃了早饭，然后又到茶馆那边看了看茶姨，我想了解一下她化体的事儿进行的怎样了。

　　结果到了那边后，茶姨就告诉我们，化体的事儿暂时还没有进展，她还要再准备一段时间，然后才能化出最完美的身体来。

　　在聊天的时候，我自然把徐若卉和我家丫头全部介绍给了那个茶姨，茶姨也是笑着说我有福气，说我爷爷有福气。

　　提到我爷爷的事儿，我这才想起来，爷爷前不久来过这里，然后就问茶姨和徐七七，我爷爷来这里的时候都做了些什么，说了些什么话。

　　茶姨说：“他就是问了一下关于五彩琉璃珠案子的事儿，然后给了七七一本修炼的手册就离开了，说真的，本来我以为他会来把七七带走，毕竟是入室弟子，没想到却是一本手册给打发了，我总觉得你爷爷是在忽悠七七。”

　　我看着茶姨和徐七七笑道：“茶姨，您多虑了，我爷爷办事儿的时候虽然看起来不靠谱，可他都是经过深思熟虑的，他这么做肯定是担心七七跟着她有危险。”

　　在这边和茶姨聊了一会儿，我就把话题扯到了罖稠镜上，所以就让黄江龙去车上把镜子搬上来给茶姨看了一下。

　　她毕竟岁数大，见识多，说不定能从这镜子里看出一些端倪来。

　　再者茶姨在徐州生活多年，对徐州灵异界肯定了解的很，这罖稠镜子既然价值不菲，那拥有者应该也不会是寂寂无名之辈，或许茶姨会知道。

　　其实这件事儿，我也安排龙家去查了，不过暂时还没有线索。

　　看到我让黄江龙搬上来的罖稠镜，茶姨看了一会儿道：“这东西我好像见过，是有人找我，让我通过关系从一个苗寨那边买过来的，他们可是花了大价钱的。”

　　他们？我问茶姨，他们是谁。

　　茶姨说：“一男一女，男的是一个普通人，女的是一个蛊师，实力不算太弱。”

　　茶姨说的一男一女中的男人，应该就是我们这次处理案子中的正主儿了，那个蛊师应该就是其妻子。

　　本来以为这案子的线索就断了，没想到竟然在茶姨这里问出了一些事儿来。

　　茶姨说这些的时候，徐七七道：“茶姨，你还帮人贩过镜子？我怎么不知道？”

　　茶姨说：“你不知道的事儿还多呢，这茶馆也不是单单的喝茶那么简单，等着你以后再成熟点了，我会把茶馆里的门道都教给你。”

　　徐七七“哦”了一声也就不细问了。

　　我则让茶姨赶紧把那两个人的身份讲给我们听。

　　茶姨道：“那个男人叫马旭兵，女人的汉名字叫桂丽。”

　　我问茶姨，他们是干什么的，茶姨说：“我只知道那个男人是做房地产生意的，具体的公司名字，我就不清楚了，桂丽的话，是一个蛊师，曾经有一段时间，她一直来我这里喝茶，可谓是挥金如土。”

　　“她好像很急迫地要提升自己的实力。最多的时候，她一天在我这里喝了十几杯的茶。”

　　“对了，那个桂丽有些不检点，她时常和来我们这里喝茶的一些其他的修士搅和在一起，而且不清不楚的。”

　　桂丽给马旭兵戴了绿帽子，怪不得那个男人会在高梦芙一次反抗后对其破口大骂。

　　他生前肯定知道了妻子所做的这些事儿，所以想着和妻子理论，可无奈妻子实力太强，理论的时候将其惹怒，最后他妻子在大怒之下就把他给杀了。

　　然后才有了之后的事儿。

　　虽然这些都是我的猜测，不过我总觉得已经猜的七七八八了，真相差不了太多。

　　不过有一点我还没想通，桂丽杀马旭兵，那为什么要用罖稠镜做掩护呢，如果是普通人可能一辈子都发现不了马旭兵的尸体。

　　如果是灵异界的人，稍微有点神通的人就会立刻发现镜子有问题，这就等于是做了一个记号，告诉旁人，那墙里有问题。

　　这从逻辑上说不通啊。

　　而这个时候，我脑子忽然闪过一丝灵光，“记号”，如果那是桂丽做的一个记号的话，那她杀马旭兵肯定另有所图，还有，既然有记号，那她肯定还会回来找。

　　想到这儿我就觉得我们有必要回去，在高梦芙家里再布置一些东西，或者干脆去那附近蹲点，说不定这两天桂丽就回来了。

　　毕竟我们把罖稠镜和马旭兵的尸体都……

　　等等，马旭兵的尸体，会不会是那个尸体有什么特殊的？

　　我这才想起来，昨晚的时候，我只是让竹谣把马旭兵的干尸卷了出来，然后裹进了床单里，根本没有进一步去看那尸体的情况。

　　我一拍脑袋道：“那尸体说不定有问题。”


第1210章 养蛊尸和生尸洞

　　听到我说尸体的事儿，茶姨反问我：“那尸体你没有仔细检查吗？”

　　我说，因为太放松了，所以忽然间忽略了很多的细节，其中就包括查探尸体的事儿。

　　越想我就越觉得那尸体中有我所忽略的东西。

　　所以我赶忙给龙万山打电话，问那尸体怎么处理的，运到哪里了。

　　龙万山说他先问一下，然后再回给我。

　　在等待的这几分钟时间里，我心中焦急如焚，生怕华东分局的人万一直接把尸体给烧了，那我就要郁闷了。

　　一会儿工夫龙万山就打电话过来了，他说，尸体还在徐州，在城南一个废弃的重工厂的零件仓库里，现在那个仓库已经成了华东分局在徐州的特殊停尸房。

　　龙万山说，那里存放着很多尸体，其中大部分都是被修士所杀的，还有一部分是被鬼和妖所杀的。

　　我又问龙万山他们对那尸体进行研究没了。

　　龙万山道：“还没有，怎么了初一，一具尸体怎么让你这么紧张啊，那尸体有什么特殊的之处吗？”

　　我把掌握的情况和龙万山说了一遍，然后补充道：“万山兄，那尸体的身份你们不用查了，茶姨这边都知道，你现在就帮我查下，那个桂丽的女人，她这两年去了什么地方。”

　　“还有，她曾经都和哪些修士不清不楚的，如果有你们华东分局的人，我希望你能告诉我名字。”

　　龙万山立刻答应道：“好的初一，你放心，我会尽快给你查的，那尸体的话，我会立刻打电话，让他们好好保管，在你们去之前，任何人都不会擅自去查探那尸体的。”

　　我立刻感谢了龙万山一通，然后又向他确认一下那仓库的具体的位置。

　　问好了这些我们就没有在茶馆这边多待，直接告别了茶姨，然后就驱车往徐州城南去了。

　　黄江龙按照我说的地址，很快就把车开了过去，那仓库看起来破旧，围墙下面全是杂草，甚至那大铁门也是已经显得有些生锈了。

　　不过门口位置的门卫却是十分的精神，我在远处就发现，那门卫也是一个修士，而且还是一个天师等级的修士。

　　让一个天师看大门，这华东分局还真是奢侈啊。

　　到了这边后，那个门卫直接迎接了过来，并开门把我们迎了进去，显然龙万山已经对这边的人打过招呼了，至于我们的资料，龙万山肯定也发给他了。

　　进到里面后，他并没有引着我们进去，而是指着一条只有两米宽左右的水泥路说：“你们沿着这条路一直往里走，会有人接你们。”

　　这零件仓库的围墙外面杂草丛生，可院子里的景致却是修的很好，道路清扫的也整齐，唯一不搭调的是，院子的角落里扔着大型的废弃部件，那些东西是做什么用的，我无法得知。

　　这里面只有一条路，我们经过一大片废弃的红砖瓦房，终于到了一个大型的仓库门口，这里站着一个满脸褶子的老人，他虽然还活着，可身上却沾染着很重的尸气，而且那些尸气大部分是别人的。

　　看来这老家伙经常和尸体打交道啊。

　　那个老家伙看到我们之后，就笑了笑说：“五鬼圣君亲临我们‘藏尸阁’，我们可真是蓬荜生辉啊，您要看的尸体，我们正在给您准备，随我来吧。”

　　这老家看起来太老了，所以他对我用尊称，让我有些不习惯。

　　还有我第一次听说我们来的这个地方原来叫藏尸阁，“藏尸”，那就说明这些尸体都很珍贵，不然何必收藏呢？

　　所以我就问那个老家伙：“这里有很多了不起的‘尸’吗？”

　　那个老家伙摇头说：“这到没有，我们这里的藏并不是收藏的意思，而是隐藏的意思，这里尸体每一具都是非人类造就的，所以要把这些尸体全部都隐藏起来，防止被世人看到，引起不必要的恐慌，所以这里才叫藏尸阁。”

　　看来我是理解错误了。

　　那个老家伙继续说：“对了，忘记自我介绍了，虽然圣君没有主动问我老朽名字的意思，可我还是介绍一下，我叫尸预，名字是我师父给我起的，至今我仍不明白我名字中的‘预’字是什么意思。”

　　“至于那个尸字就简单了，我师父也是一直跟尸体打交道，加上我又是他从死人堆里捡回来后，所以他就给了这个‘尸’姓。”

　　我看着尸预说：“我怎么觉得你师父跟你有仇啊，给你起这个名字实在不敢恭维。”

　　尸预道：“对了，你们要看的那具尸体，暂时不在这里，你们需要等上两个多小时。”

　　我好奇看着尸预道：“龙万山不是说，那尸体不准你们随便动的吗？怎么会不在这里呢？”

　　尸预道：“在他打电话之前，尸体已经被运走做研究了，因为我在尸体上发现了一些特殊的地方，所以就运走了，不过还没运到研究的地方，我们二当家的电话就打过来，我只好让他们赶紧再运回来。”

　　我问尸预在尸体上发现了什么特殊地方。

　　尸预道：“尸体是你们发现的，难道你们没有觉察到那尸体的怪异吗？”

　　我摇头说，当时给忽略了。

　　尸预说：“那尸体的表面有一层很隐秘的气味结界，如果不是对尸的气味很敏感的人，或许还真的会忽略掉。”

　　“在那气味之下，我感觉到那个男人的尸体里面布满了数以万计的小东西，我初步估计，可能是……”

　　不等尸预说完，我就接过话道：“是蛊虫对吗？”

　　尸预说：“也可能是最基本的尸虫，我无法确认，所以这才准备将其送到苏州去研究，所以呢，这件事儿我也就没有向二当家的汇报。”

　　虽然尸预说他不敢确定，可我在心里已经认定，马旭兵肚子里的东西肯定是蛊虫，桂丽把马旭兵的尸体藏在墙后面，而且还做了记号，她就是在标注自己藏蛊的位置。

　　而一般做记号的人，都是害怕自己以后会忘记，桂丽会在这里做记号，说明她的记性可能不太好。

　　当然也可能是她养蛊虫的地方太多了，所以只好留下记号，方便自己以后寻找。

　　可不管是那种可能，我都认定桂丽在用马旭兵的身体养蛊。

　　我们在对话的时候，徐若卉也是皱了皱眉头道：“我就说当时我的血母蛊有些烦躁的反应，原来是遇到蛊了，我还以为它是受到罖稠镜的干扰才会……”

　　说着徐若卉叹了口气说：“是我大意了。”

　　我道：“我们都大意了，好久没有出小案子了，太放松了。”

　　听着我们分析，尸预笑了笑说：“好了，到时候尸体会被运到这里面，届时我再领着你们进去，现在的话，你们跟着我，到旁边的那个房间里去休息下。”

　　尸预领着我们去了旁边一个红砖建造的二层楼小楼，进到这小楼里面，我就发现四周全是一些有关死人的画，有战争，有殉葬，还有用人祭祀的。

　　一眼望去让人有种说不出来的压抑。

　　看着那些话，我们眉头皱起老高，尸预则是道：“我从小和尸体生活在一起，这些画只会让我感觉到舒服，你们可能会有一些不适，见谅了。”

　　我摆摆手没说话。

　　尸预领着我们去了一个类似书房的地方，这里就没有那些画了，不过书架上的书却全部都是和死人有关的。

　　比如，解剖，酷刑，自杀之类的书籍，一眼望去琳琅满目，好不容易没有图画，可这文字却是让我又郁闷了一些。

　　我只好深吸一口气控制自己不去看那些书的名字。

　　我们坐下后，尸预道：“圣君，其实我想问你一个问题，不知道是不是有些冒昧。”

　　我问尸预要问什么，他道：“你知道你父亲捡到小梁渠的那个洞穴在什么位置吗？”

　　我摇头说不知道，然后问尸预为什么想要知道那个洞穴的消息。

　　尸预道：“看来你对那些事儿一无所知啊，我看过你父母带着梁渠回来后给灵异分局交的那份报告，上面说，那山洞里的尸体就好像是植物一样，会自己生长，干枯，然后下一年再长出新的尸体来。”

　　“那些尸体从石缝里生长出来，然后落在地上，等着腐蚀，而且那些尸体都是普通的尸体，绝对没有任何一具是发生尸变的。”

　　一个石头里会长出尸体的洞穴！？

　　我的好奇心被尸预一下给勾了起来，有关我父母的事儿，我比任何人都想知道。


第1211章 徐若卉显威

　　见我露出好奇的表情，尸预满脸的褶子就皱到一起，显得特别无奈道：“看来你是不知道那洞穴的事儿啊，改天有机会了，你回去好好问下你的那只小梁渠，说不定它能想起点什么来。”

　　“到时候咱们一起去，你查你父母的线索，而我则是研究我的尸体，从石头里长出的尸体，我真是特别想知道那些到底是什么东西。”

　　我没有立刻答应尸预，而是告诉他说：“我会考虑的。”

　　接下来我们就在这书房一直待到了傍晚，天色渐渐地变黑了，我们等的那辆车也是终于回来了。

　　我们和尸预再赶到那个大仓库门前的时候，就发现那里已经聚集了十几个人。

　　他们手里都拿着法器，好像是要和什么东西决斗似的。

　　而仓库门口停的那辆货车的车厢里时不时传来“嘭嘭嘭”的声音，好像是有什么东西在货车里面敲打车门一样。

　　看到尸预过来，有几个人立刻赶过来道：“尸长老，好像出事儿了，我们返回的时候，走到一半，这车里面的尸体就变得十分不安生了，他不停敲打车厢，尸长老，我们藏尸阁处理过这么多尸体，却从来没有遇到过尸变，这次是咋回事儿，我砸这么倒霉，就让我给碰到了啊。”

　　尸预说：“你们懂个屁，你们才在藏尸阁多少年，尸变这种事儿，我见过很多次了，不必大惊小怪。”

　　“倒是这动静，听起来好像不是尸变啊。”

　　此时我已经用心境之力和慧眼去探查那车厢的情况，车厢里乌压压一片，一团一团的小虫子抱团飞在一起，然后不停地撞击着车厢，这才给了人错觉，让人错误的觉得那是尸体在敲车厢。

　　我把看到情况告诉尸预和他身边的那些人，所有人好奇道：“蛊虫？不可能啊，我们分明是运的身体，怎么会成了蛊虫呢？”

　　我道：“有很多事儿是你们不能理解的，我懒得和你解释。”

　　我这么一说，之前向尸预汇报情况的那个人就说：“你嚣张什么，看你的水平也没多厉害，别以为在这胡诌两句就能博人眼球了。”

　　尸预看了一眼那个人说：“无礼，你知道你在和谁说话吗，他就是五鬼圣君，你觉得他水平不行，若是他出招，一招之内，你必死无疑。”

　　听到尸预这么说，那个家伙也愣了一下，然后连忙对我行礼，再退了下去。

　　尸预问我，还能看到里面的其他什么情况不。

　　我摇头说：“暂时就没有了，就是蛊虫，那尸体的话，身上忽然多出了很多的小孔，就好像是马蜂窝一样。”

　　听我说完，尸预道：“看来你之前的猜测都正确了，里面是什么蛊，你知道不，好不好对付，别打开了车门，那些蛊再把这儿的人给害了。”

　　对于蛊虫，我的了解的程度远没有徐若卉厉害，所以我就用竹谣的香气，把我看到的镜像传递给她。

　　看了一会儿后徐若卉道：“根据那些镜像，以及我体内血母蛊的反应，我觉得里面的那些蛊虫，可能就是苗疆都已经失传了的罖稠蛊。”

　　罖稠蛊？

　　罖稠镜？

　　难道布置那面镜子和养里面的蛊也有一些关系吗？

　　对于罖稠蛊尸预好像知道一些，就“咦”了一声去看那货车，而尸预的那些手下则是全部没有听过罖稠蛊。

　　所以就有一个人问尸预：“长老，什么是罖稠蛊，厉害吗？”

　　尸预说：“厉害的很，一只蛊虫的毒液就足以杀死一个人了，你们若是不想在这里被罖稠蛊咬死，就有多远滚多远。”

　　尸预刚说完，他的手下，一溜烟就跑了个精光。

　　这尸预看似凶狠，实则都是为了自己的手下着想，如果那些人留在这里，这么庞大数量的罖稠蛊，绝对不是他们能够应付的。

　　那些人都离开后，尸预问我：“圣君，你接下来有什么打算，那些蛊，你不收拾掉，好像根本没办法仔细研究那尸体啊。”

　　我说：“那些蛊和尸体都是我的研究对象，所以你放心，我不会放任那些蛊飞出去害人的。”

　　说着我就准备乾坤诀，此时徐若卉忽然喊了一声我名字道：“初一，你抱着丫头，那些蛊虫交给我对付吧，让你收拾的话，那些蛊最多被烧了，可要是由我来对付的话，那些罖稠蛊就会成为我的血母蛊的养料，对我提升实力有着很大的帮助的。”

　　“我这血母蛊好久没有吞噬过蛊虫了。”

　　我抱过丫头，看着徐若卉道：“这车里面的蛊虫数量可不小，你要小心啊，保护自己不受伤，同时还不能放走任何一只。”

　　徐若卉说：“放心好了，我做的到。”

　　说罢，捏了一个指诀，她背后的血母蛊翅膀就显现了出来，透明的翅膀扇动着，她的身体慢慢悬浮到了空中，她背后翅膀扇动的同时无数的细线从翅膀的边缘蔓延了出来，然后飞快地交织成一个透明的网络，直接把我们和那辆车都给笼罩了起来。

　　而这些透明的网络的节点上，还有无数的透明的蛊线伸出，它们全部长着很小的嘴，好像随时准备进食一样。

　　我自己也是被徐若卉这神通吓了一跳，以前徐若卉施展蛊线的时候，翅膀会暂时的消失，可这一次，她的翅膀却没有丝毫的消失的迹象，而且她使用蛊线的规模也是前所未有的大。

　　尸预在旁边拍了拍巴掌道：“厉害，厉害，五鬼圣君的夫人也是高手啊。”

　　黄江龙在旁边也是看傻眼了，在西南很多人都知道徐若卉是蛊师，可她到底有多厉害，却从来没有人提及过，说到她的时候，就说她是我媳妇，是一个蛊师，然后就没了。

　　梦梦和安安也是在旁边鼓掌说：“好漂亮啊。”

　　徐若卉对我说：“初一，开车门吧，这里面有多少罖稠蛊，我就收拾多少。”

　　我立刻告诉徐若卉：“给我剩几个，我需要做研究。”

　　徐若卉点头，我这边则是捏了一个指诀，然后一道细小的凰火对着货车的锁子就打了过去。

　　“嘭！”

　　一声轻响，那锁子就断掉了，接着“当”一声，锁子掉落在地面上，我捏了一个指诀，一股气流卷着火车的后门吹来，那后门“咯吱”一声便打开了。

　　接着里面就飞出“乌压压”的一片蛊虫来，那些蛊虫出来之后，直接对着我们飞来，可不等它们靠近，徐若卉那些血母蛊线就如同下雨一样“嗖嗖”地落下，那些罖稠蛊虫，飞不过半米就会全部给徐若卉的蛊虫给吞噬掉了。

　　徐若卉道：“这些蛊都是刚形成的白幼蛊，而我的血母蛊是蛊王，就算再增加几倍的数量，在我的血母蛊面前也都是做养料的份儿。”

　　罖稠蛊往外冲了一会儿，就知道外面的世界太危险了，不少蛊虫带头往车厢里飞去，徐若卉操控着蛊线也就追到了车厢，一时间，那些蛊虫无论躲到哪一个角落，都会被徐若卉的血母蛊线给找出来。

　　这是一场没有抵抗的杀戮。

　　这场杀戮大概持续了二十分钟左右，车厢里只零星剩下七八只的罖稠蛊了，徐若卉问我：“初一，剩下的够不？”

　　我说够了，然后扔给徐若卉一个玉瓶，让她把蛊虫赶到玉瓶里。

　　徐若卉则是把玉瓶扔给我说：“玉瓶怎么能用来装蛊呢，放蛊要用经过特殊处理的竹筒。”

　　说着徐若卉就从腰间结下一个只有拇指粗细和长短的小竹筒来，我一直认为那是装饰品的呢。

　　接着徐若卉一抛，一根蛊线立刻把竹筒缠绕了起来，送到了车箱里面，接着在无数血母蛊蛊线的驱赶下，那些罖稠蛊的蛊虫就全部飞进了那小竹筒里。

　　而后徐若卉再把竹筒收回，盖子拧好。

　　不过她并没有把蛊虫给我的打算，而是把竹筒绑回了自己的腰间说：“初一，这罖稠蛊比较特殊，放到你身上，怕是你压制不住它，万一不小心被它跑出来就糟糕了。”

　　“可在我身上就不一样了，我血母蛊的威势能稳稳地压制它们。”

　　收拾了那些罖稠蛊，我们就准备去看马旭兵尸体，他的尸体能养出这么多的蛊，肯定是经过特殊处理的，研究下他的尸体，说不定就能找到他妻子的下落了呢。

　　马旭兵的尸体就在车里，我觉得接下来我们就要有重大的发现了，而这个发现或许能够帮助我们找到马旭兵的妻子桂丽。

　　找到桂丽，这个案子的始末差不多就能够清楚了。


第1212章 上茶

　　马旭兵的尸体已经全疮百孔，为了不吓到我们家丫头，我就让徐若卉抱着丫头离的远一点。

　　徐若卉点了下头抱着丫头也就走开了，这里的蛊虫已经清理干净了，其他方面也就不用她帮忙了。

　　我跳上车子去后发现，马旭兵身上的那些空全部都是蛊虫从里面钻出来时候所致。

　　看到这里，我发现自己忽略了一个问题，那便是罖稠蛊的习性，以及要养那些蛊的条件，为什么桂丽会选择马旭兵的尸体养蛊呢？

　　我问徐若卉，她就在远处告诉我道：“对于罖稠蛊我知道的不多，它们的习性玥奶奶也没有和我讲过，所以……”

　　看来我们只能自己研究了。

　　此时马旭兵身上的气味结界早就消失了，我用心境之力和慧眼仔细把其身体探查了一遍，很快我们就发现马旭兵虽为干尸，可他的内脏和脑袋已经被蛊虫吃干净了，他的身体和脑袋里面是空的。

　　尸预则是更直接，直接走到马旭兵的尸体旁边，然后蹲下去，直接开始闻了起来，他好像很喜欢尸体的味道。

　　看着尸预的模样，我不由觉得有些干呕。

　　尸预闻了一会儿道：“没有尸变的迹象，只是普通的尸，这尸体已经没有任何的研究价值了。”

　　此时我把这尸体的命气也是查探了一下，依旧没有什么发现，如此看来，这尸体的确没有什么价值了。

　　我们专门跑了一趟藏尸阁，结果却只是收拾了一些罖稠蛊而已，我们丝毫没有查到任何有关桂丽的线索。

　　又查探了一会儿，确定从那尸体上找不到线索了，我们就准备告辞了。

　　尸预对着我拱拱手说：“圣君，这次多亏有你们了，换做我去对付那些蛊虫的话，要麻烦不少，说不定还有漏网之虫，倒是尊夫人的一手蛊术出神入化，让我大开眼界了。”

　　简单说了两句，尸预就亲自送我们出藏尸阁，走到门口的时候，尸预又对我说：“圣君，我给你提的事儿希望你能仔细考虑一下，找到那生石洞，你就可以沿着你父母的踪迹继续寻找线索，而我也可以如愿以偿去探查生石洞的秘密。”

　　“对了，如果你肯答应我，并有相关线索的话，我会用一样的东西跟你做交换。”

　　我问尸预是什么，他说：“两节打神鞭。”

　　打神鞭！？

　　听尸预这么说，我一下怔住了，我得到打神鞭已经多年，可我从来没听过其他的打神鞭在什么地方出现过，就算是青衣一门也没有线索，为什么尸预手里会有呢？

　　我问尸预从哪里得到的，他道：“这个圣君就不用知道了，你是一个相师，我有没有说谎，你应该一眼就能看出来了，你仔细考虑下，如果有了线索，记得通知我，到时候我一定会将两截打神鞭送于你。”

　　“毕竟那两节东西在我手里根本派不上任何的用场，给了你的话，你可以将其和你已有的打神鞭进行拼接。”

　　尸预忽然抛出这么一个条件，就让我有些不知道怎么拒绝了。

　　见我有些心动了，尸预又笑了笑说：“那我就等你好消息了圣君。”

　　我说，好。

　　从这边离开，黄江龙就问我要去哪里，是回茶馆，还是去我们住的地方，又或者说离开徐州回西南。

　　我想了一会儿就说：“这案子还没结束，就这么走了，我不甘心，先会茶馆那边去吧。”

　　龙万山现在正在帮我们查有关桂丽的消息，如果找到和桂丽苟且的人，说不定还会有线索，这个案子不彻底结束，我是不会放心走的，除非我知道，这个案子短时间内可能结束不了。

　　到了茶馆这边，我们没有去见茶姨，而是徐七七招待的我们。

　　那些茶也是免费招待我们的，我们正在喝茶的时候，神君忽然跑出来道：“初一，你是打算在这里混吃混喝吗，人家这茶价值有多高，你又不是不知道，你真的忍心每天来这里免费来这儿喝两壶吗？”

　　我还没说话，徐七七笑了笑道：“无妨，谁让初一是我的师兄呢。”

　　接下来，我们晚上的时候就去徐七七的住处待着，白天的时候就跑到茶馆喝茶，这么过了三天。

　　而在这三天里，我们在这个茶馆也是见到了几个修士，有华北分局的，还有华东分局，甚至还有一个东北分局的。

　　看来茶姨这酒馆在整个灵异界也是名声在外啊。

　　我也是问了一下茶姨，最近来的这些人，有没有和桂丽认识的。

　　茶姨说，没有。

　　我笑了笑道：“看来我们还是要在这里再喝几天的茶了。”

　　茶姨道：“无妨，跟你爷爷比起来，你这是小巫见大巫了。”

　　被茶姨这么一说，我有些不好意思。

　　正当我不知道说什么好的时候，我的手机忽然响了起来，我一看是龙万山打过来的，我正好用接电话的借口走开了。

　　接了电话，就听龙万山道：“初一，有线索了，不过并没有像你说的那么夸张，我们华东分局常去茶姨那儿喝茶的人不少，可和桂丽有染的只有一个。”

　　“这些人我都调查过了，这两年里除了和桂丽有染的那位长老在一年前见过她一次外，其他人就再也没见过了。”

　　我赶紧问龙万山，那个长老是什么时候，什么地方见到的桂丽。

　　龙万山道：“就是一年前的正月十五，在徐州，桂丽的住处，也就是你那个朋友的房子，两个还……”

　　说到这儿龙万山停住了，我也是知道他要说啥了。

　　同时我心里也是泛起了一个疑问，一年前的时候，高梦芙已经买下那个房子一年了，难道正月十五的时候，她没在家吗？

　　还是说，那会儿桂丽和那个修士是在梦芙在家的情况下……

　　这么一想，我就觉得那桂丽真是一个荡妇啊。

　　我问龙万山那个长老现在在哪里，我能否见见他。

　　龙万山道：“自然可以了，那长老是我哥哥的人，平时除了好点色外，其实还是挺正派的。”

　　我问龙万山在哪里见面，他道：“这样，你就在徐州等着我们，我们现在就去徐州茶姨的茶馆去找你。”

　　我说，好。

　　当晚，龙万山、红魔和另一个看起来六七十岁的老者就出现了茶姨的茶馆里，当然那个人的实际年龄，肯定不止那个岁数。

　　另外龙万山和红魔还真是形影不离啊，基本上龙万山去哪里，红魔都会跟在身边，有时候我挺羡慕他们两个的。

　　打了招呼后，龙万山就给我们介绍说，那个老者叫龙建星，是龙万山手下的得力干将。

　　我看了一下龙建星的实力，是天仙一重天，能成为龙万山的左膀右臂，有这样的实力我并不觉得意外。

　　在介绍过之后龙建星道：“圣君，我们这是第一次见面，之前几次你去我们龙家，我都在闭关修行，今日得见圣君，还真是仪表堂堂啊，可真是英雄出少年啊。”

　　龙建星年纪虽大，可说起话来油嘴滑舌，给人的印象就是一个老滑头。

　　我又看了一下他的装扮，金光色的道袍，栩栩生威，他毫不掩饰地释放自己的威势，好像是在炫耀自己。

　　此时我也是把龙建星的面相看了一遍，他的其他几宫都不差，唯独妻妾宫烂的一塌糊涂，里面命气嘈杂无比，可却没有一个是可以常驻的，这就说明他一辈子寻花问柳，最终却没有任何一个人和他成家立业，更没有一个人走近他的心里。

　　从那些命气中，我暗中寻找，想要找到一个蛊师职业的命气来。

　　功夫不负有心人，很快我就找到了，而且在龙建星的那些命气里，就只有一个蛊师命气。

　　我把那股命气探查了一下，就发现那股命气和桂丽命气很多事迹相符，比如水性杨花，弑夫……

　　所以我就把那股命气收好，然后掏出命理罗盘准备探查桂丽的踪迹。

　　此时龙建星过来抓住我的手腕道：“圣君，你在我的命相里搞了半天，是不是有些不尊重我吧。”

　　我做的是有些不对，可我毕竟是西南圣君，如果龙建星要给我难看，我也不会退缩的。

　　就在思索龙建星下一步要做什么的时候，他指了指这茶馆道：“茶姨这里的茶不错，如果能请我和喝上一杯，那这些事儿就好说了。”

　　原来只是请喝茶，看来龙建星并不是有意为难我，只是给开了一个小玩笑。

　　我立刻让徐七七给他端了一杯茶上来。

　　我则是把桂丽的命气放入了命理罗盘中，不一会儿，那命理罗盘的指针就动了起来，它指向的方向是东。

　　我感知一下，命理罗盘的具体信息，桂丽距离我们好像有很远的距离，从这距离上推算，她可能已经在东海之上了。

　　龙建星喝了一口茶后说：“我听二当家的说，你们要找桂丽，那个丫头人长的很漂亮，和我关系不差，我们之间有过那么几次，如果你们想了解她的话，几杯茶后，我什么都可以告诉你们。”

　　我招呼徐七七道：“上茶！”

　　徐七七瞥了我一眼道：“师兄，你真当这茶馆是你家的了啊！”


第1213章 线索，东海

　　徐七七这么一说，我顿时又有些不好意思了，可一想我爷爷在这里光喝茶就欠下几千万的账，我存的那一千万完全不够看啊。

　　让我掏钱请龙建星喝茶，我是真的舍不得。

　　龙万山在旁边跟徐七七道：“上茶吧，今天的茶钱算到我头上。”

　　徐七七笑了笑说：“得嘞，有人出钱，那就好说了。”

　　说着徐七七就去端茶了。

　　很快茶就上来了，龙建星喝了几杯后，满足地笑了笑说：“这茶姨的茶就是跟其他地方的灵茶不一样，谁要是娶了茶姨，那一辈子可是有福了，不知道谁会有这好运啊。”

　　徐七七在旁边说：“不管是谁，不过肯定不会是龙长老。”

　　龙建星也不生气，而是“呵呵”一笑说：“都怪我没有给茶姨留下好印象啊，也罢，我就是这么风流的人。”

　　这龙建星可真是能扯啊。

　　我没兴趣听他扯这些有的没的，就对他说：“龙长老，还是说说你和桂丽的事儿吧。”

　　龙建星道：“你小子就这么喜欢听‘荤’的故事吗？”

　　这老家伙真是一点正行都没有啊，不过这样的人至少不虚伪，自己是什么样子就是什么样子。

　　没有伪装，也就没有那么讨厌了。

　　龙建星笑了一下继续说：“是这样的，我和桂丽第一次认识就是在这茶馆，当时我正在喝茶，是她主动来找的我，还请我喝了茶，后来我们熟悉了，我这人风流成性，她浪荡不羁，所以我俩一拍即合，当晚我俩就……”

　　听到这里，我皱皱眉头说：“你俩可真是热情似火啊。”

　　龙建星继续说：“桂丽来这儿喝茶有时候会带上他的丈夫，好像是叫马旭兵，那个家伙是一个普通人，家里很有钱，桂丽和他在一起，就是图的钱，因为有钱可以买到很多修行的材料，比如茶姨这里的茶。”

　　“桂丽和她丈夫一起来这里的时候，也不避讳，时常把他丈夫扔到一个茶室，然后跑到我的茶室来和我亲热，等我们亲热够了，她再回去找她的丈夫。”

　　“那马旭兵也不是傻子，时间长了，也就觉察到了我和桂丽的事儿，不过我可不怕他，我和他是两个世界的人，他只能默默地戴上我给他准备的那一顶绿帽子。”

　　“再后来，马旭兵就不来了，估计是为了避免尴尬吧，大概在两年前的时候，桂丽找我喝茶的时候，告诉我说，她丈夫快不行了。”

　　“我问她，那个倒霉的家伙是不是得什么病了。”

　　“桂丽说，不是，她只是在他体内养了蛊，而那些蛊不能在活人体内养，需要在经过特殊药物处理的尸体里养，所以她准备在她丈夫的尸体里养。”

　　“说真的，当时听到桂丽这么说，我也是吓了一跳，因为那样的做法可是有违天道，而且和魔没啥区别。”

　　“所以从那个时候起，我就主动减少了和桂丽的联系，我可不想把自己置身到危险之中，如果桂丽是魔，那和她相好的我，肯定是会受到牵连的。”

　　“从那次之后很长时间桂丽就没有再来找过我，我们也就真的没联系了。”

　　“直到半年前桂丽又跑到这里喝茶，不过呢，她没有进茶楼，而是在外面等着我，说真的，见到她之后，我有些惊讶，我问她丈夫死了没，死的话就跟着我算了。”

　　“桂丽笑着说，她怕我养不起她，还问我怕不怕被她制成养蛊的尸体。”

　　“那丫头蛊术虽然厉害，可要和我打起来，还差的远，所以我就根本没有把她放在眼里，当然如果是在床上偷袭我，我多半也会中招。”

　　我好奇问：“既然如此，你为什么还跟着她去了高梦芙的家里？哦，也就是之前桂丽的家。”

　　龙建星说：“我只是好奇她养的蛊到底是什么样的，另外，我也的确有些想那丫头的‘功夫’了，那丫头……”

　　我连忙打断龙建星说：“捡重点说，那些有的没的，我们就不听了。”

　　龙建星“哦”了一声说：“我们到了那个姓高的女人的家，桂丽就放了一只蛊，直接去把那个女人咬了，她说被那蛊咬了，那个女人在十二个小时内都不会醒过来，就跟死人没什么两样。”

　　“而后她就带着我去房子的厕所，然后她指着一面镜子，动了一下，镜子里很快就露出一张男人的脸，然后那个男人的脸开始变得模糊，透过那个男人的脸，我看到他的脑子里全部都是虫卵，密密麻麻的一大片，看起来让人觉得十分的恶心。”

　　“后来我们俩发生关系，我心里老是想那些蛊卵的事儿，所以也没啥兴趣了，草草了事后，我就离开了，桂丽是什么时候走的，我就不知道了。”

　　“再后来呢，我们就真的没有再见过面了，不过她给我打过一次电话，就在一个月前，说是让我去东海跟着她一起出一个案子去。”

　　“当时就我给回绝了，说真的，我心里真的有点发怵，一个蛊师想要杀你，那她的手段可是会让你防不胜防，特别是生活在你身边的人。”

　　说着龙建星看了看徐若卉，然后又对我说：“圣君的夫人也是蛊师吧。”

　　我对龙建星道：“你放心，我们夫妻俩和睦的很呐。”

　　而后我又问龙建星：“桂丽没有跟你说她要出的案子是什么，或者跟什么有关吗？”

　　龙建星说：“好像是跟某种蛊虫有关，可到底是啥蛊，我没细问。”

　　我忍不住道：“你咋不问仔细点呢？”

　　龙建星道：“圣君，这是规矩，我不打算去自然不会去细问，我要是问的仔细了，那你们就见不到我了，我估计也到东海去了。”

　　我再看了一下我的命理罗盘，这么说来桂丽是真的去了东海，而且现在应该还在执行那个任务。

　　说了这么多，我一直没问桂丽的实力，所以在谈话快结束的时候，我就问了龙建星一下。

　　他道：“那个桂丽很不简单，她身上有三只蛊王，每一只都厉害的很，第一只是炽焰虫蛊王，被它咬到或者伤到的人，身体上会出现类似烧死的伤口，由外到内，一点一点从开始脱落，直至死亡。”

　　“第二只叫极寒冰蚰，被其咬到后，人身体里的血液会结冰，阻塞血管，最终导致人的死亡。”

　　“第三只的话，是桂丽的本命蛊，也是一只蛊王，而且好像还是一只接近蛊仙的蛊王，是什么我就不知道了。”

　　说到这儿的时候龙建星停了一下继续说：“对了，说不定她的本命蛊已经是蛊仙了，因为和她在一起的时候，那只本命蛊的力量我也一直看不透，有些特殊。”

　　通过龙建星这么一说，我们对桂丽总算是有些了解了，这也是龙建星一晚上对我们说的最有价值的几句话。

　　那几杯茶，也算是没让他白喝了，尽管钱不是我出的。

　　听龙建星说完了，龙万山便问我，是不是要去东海找桂丽把这个案子解决了。

　　我点头说：“我的确有这个想法，不过在去东海之前，我需要先回一趟西南，我要把徐若卉和丫头送回去。”

　　徐若卉道：“初一，你看这样好不好，让墨桐带丫头两天，我跟你一起去东海，你要面对的是一个蛊师，我肯定能够帮上大帮的。”

　　我说：“让别人带丫头，我不放心，这样，我会找到田士千和玥奶奶帮忙的，你就放心吧。”

　　徐若卉立刻有些不乐意了。

　　不过她并没有说话反驳。

　　我之前答应过她，等着丫头生下来后，出案子就会一直带上她，可我再一次食言了。

　　看到徐若卉不吭声了，我就道：“若卉，丫头现在还小，我父母扔下我自己跑去出案子的时候，我听爷爷说，我也有两三岁了，现在丫头还小，你再带她两年。”

　　“到时候，就算我们不带她在身边，也没有现在这么担心了。”

　　听我这么说，徐若卉道：“好吧，你总是有理的那个，不过你要小心，一个有蛊仙的蛊师，可不是那么容易对付的。”

　　我道：“你老公我可是五鬼圣君，说的就好像我容易对付似的。”

　　接下来我们没有在徐州多待，而是直接利用飞行返回西南，至于黄江龙，他就自己慢悠悠地开车回西南去吧。

　　在回西南之前龙万山也是告诉我说，让我们去东海的时候，先去一趟苏州，因为他和红魔也要跟我们一起去，毕竟这案子也算是发生在华东的地盘上，他们不能坐视不理。

　　能有两个仙级的伙伴相助，我自然十分的乐意了。


第1214章 失灵了，命理罗盘

　　回到龙城后，安顿好了徐若卉和丫头，我就找人去联系田士千，问他最近有没有空跟着我一起出案子。

　　至于秧玥，我想了下还是算了，她的本事比起田士千还是差了很多的。

　　在我派人去找田士千的时候，徐铉就来找我，问我要出案子，怎么也不叫他和王俊辉了。

　　我把这些天在徐州办的事儿跟他说了一遍，然后道：“我觉得这次案子应该不会太难，对付蛊师的话，有田士千在，应该不会有问题，再加上我在旁边掩护，收拾了桂丽不难。”

　　徐铉说：“初一，难道你不好奇桂丽出的案子是什么吗，万一到时候你要接盘那个案子，面对那个案子的正主儿怎么办？这样，我和俊辉最近也没什么事儿，就跟着你一起去吧。”

　　徐铉和王俊辉要跟着，我自然也不会有什么意见。

　　至于林森和贠婺，这次没让他们跟着过来，林森正在修炼太乙刀，贠婺要留下来指导其在心境上的修行。

　　不过这次离开西南，我们就不用自己再飞了，小霸王终于又可以“服役”了。

　　很快田士千那边就给我打来电话，我一接电话就听他道：“圣君，我现在是西南分局的人，有什么案子你直接吩咐就好了，你找个人来给我商量，搞的我很不自在啊，你这是把我当外人看待了吗？”

　　我立刻道：“老田啊，咱不是朋友吗，如果把你当成我的下属，反而是显得生分了。”

　　田士千道：“一码归一码，你是西南分局的老祖，我是你的手下，这是一个不争的事实。”

　　说罢，田士千没有继续和我闲扯的意思，就道：“圣君，我是先去龙城找你，还是到什么地方回合？”

　　我道：“先去苏州，我们在苏州龙家的太湖别墅回合，到时候龙万山和红魔也会跟着我们一起去，东海上华东分局的实力很大，我们需要他们的帮助。”

　　田士千说了声“好”就挂了电话，也不问我到底要他干什么。

　　他可真是对我放心啊。

　　接下来，我们也就从龙城出发了，有了小霸王载我们去，我们不但省力，而且速度还快了很多。

　　不得不说，这一年的时间，小霸王跟着黄文学到了不少的真本事，特别是这飞行速度比之前快的可不是一点半点。

　　梦梦和安安坐在小霸王的后背上，更是激动不已，唯一的缺憾是，小霸王现在竟然还不能口吐人言。

　　不过这样也好，省的梦梦教它叫我什么“笨初一”之类的。

　　正在担心这个时候的时候，梦梦已经开始付诸实践了，她拍拍小霸王的脑袋说：“小霸王，你还不会说话，都这么厉害了，这样，你跟着念‘笨——初——一’，张嘴……”

　　我立刻打断梦梦：“你能不能教点好的？”

　　梦梦想了一会儿道：“可是就这句最简单了。”

　　好吧，我已经没办法和梦梦交流了，我现在只有期望小霸王千万不要学会那句的才好。

　　很快我们就到了苏州，我们到了这边的时候，田士千已经到了这边一段时间了，我们的时间再快，也快不过田士千，因为他比我们近了整整一半的路程。

　　我们在别墅这么会面后，龙万山和红魔也就凑了过来。

　　龙万山说，他这几天派人在东海上打探了一下，只不过什么也没查到，所以要找桂丽就要完全依靠我的命理罗盘定位了，如果我出了差错，我们的任务可就要失败了。

　　我说：“放心好了，我的命理罗盘除非失灵，从来没有过出错过的情况。”

　　接下来，我们做了一个小休整就直接奔着东海飞去了，我们依旧是乘坐小霸王。

　　小霸王的速度让龙万山和红魔也大吃了一惊，龙万山直接道：“初一，你的这条黄金龙成长速度可真是快啊，这才跟了你多久啊。”

　　我说：“它可不是跟我学的，我没那么本事，它是跟黄文学的，黄文的本事就不用我说了。”

　　提到黄文我就想起了雨师妾，那雨师妾不就是在东海吗，不知道我们这次深入东海，会不会碰到她。

　　又或者说，我们会不会碰到龙族，碰到我们龙城那两条龙族的亲戚。

　　不对，还有一个是半龙女。

　　他们叫什么来着，半龙女好像叫澜宫淇，而她重伤的龙族姐姐好像叫澜宫煜吧。

　　想到这些我又忽然想起澜宫淇说过的东海海妖一族，她说海妖一族和七彩岛的萝妖一族关系很好，那是不是去一趟七彩岛，让萝妖一族拜托海妖们帮我们查探一下情况呢？

　　对了，我还听说海妖一族每到月圆之夜都会吟唱诗歌，而且有很多是关于我、王俊辉和徐铉的，现在我们三个人到了东海，会不会收获一大批的粉丝呢？

　　我这么一想，就把心中的想法给王俊辉和徐铉分享了一下。

　　王俊辉笑着说：“粉丝，还粉条呢。”

　　梦梦在旁边说：“粉丝比粉条好吃，对了不要加芥末，我吃了老是掉泪。”

　　好吧，我们和梦梦聊不到一条线上的。

　　我们又商量一会儿，最后还是决定暂时不去七彩岛了，因为我的命理罗盘指向的位置偏离七彩岛太多了，如果我们去七彩岛，有些浪费时间。

　　到了东海，飞出一段距离，我就让小霸王把高度降低了一些，因为我要搜索一下海面，看看能不能找到传说中的海妖一族，当然，我们周身都是有结界的，不然碰到一些船只，发现了我们，那肯定会引起轩然大波的。

　　到了东海之后，我的命理罗盘指针就开始有些敏感了，时不时会有些小波动。

　　看来我们距离桂丽越来越近了。

　　不过这东海还是很大的，我们找了一天，仍是没有线索，而且我的命理罗盘指针，好像也是真的出了问题，它一直引着我们在一个方圆数百公里的海面上转圈。

　　所以我们就决定把这一片海域好好地探查一番。

　　一番探查下来，我们毫无所获，这一片海域除了有些大型的鱼类和船只外，我们就再也找不到其他东西了。

　　因为没有收获，我们每一个人都很郁闷，梦梦、安安也是有些玩腻了，非要吵吵着下水，我一想这水下面反正没有危险，就让它们下水玩去了。

　　当然为了确保它们的安全，我还是把心境之力张开，时刻确认它们的位置防止出现什么意外。

　　此时小霸王也是落到了海面上，它的脑袋时不时伸到海水里，然后咕噜几个泡再扬起头喷个水花。

　　龙万山这个时候就问我：“初一，你的命理罗盘这次不会真的出现失误了吧？”

　　好吧，这玩意儿还是给我“打脸”啊，我刚夸它好使，结果一到东海就给我掉链子了。

　　徐铉道：“初一的命理罗盘基本上没有出过差错，我们再仔细查探一下，这一片区域肯定有我们忽略掉的重要线索，又或者说桂丽已经死了，她的尸体就飘在这一片区域也说不定。”

　　我说：“根据桂丽的命气看，她还没有死，不过好像是遇到什么麻烦了，以我看，她应该是遇到自己案子中的正主了，现在应该正在激斗呢。”

　　田士千道：“蛊师出招，那周围肯定会有很重的蛊虫气味，就算被这海腥味给混淆了，也不能瞒过我的蛊虫，看样子，初一的罗盘可能是真的出错了。”

　　王俊辉在旁边说：“我和徐铉的想法一样，我们都觉得初一的命理罗盘不会出差错，我们再找找，这里说不定隐藏着什么厉害的结界呢。”

　　我们相互看了一样，继续加强对这一片海域的寻找，我们不知道等待我们的会是怎样的情况。


第1215章 精灵结界

　　我命理罗盘一直引着我们转圈，这让我也是觉得十分诧异，我仔细检查了一下命理罗盘，确定它没有坏掉，难道真的是暂时失灵了。

　　可这附近各种的气场都极其稳定，我并没有发现有什么力量可以干扰到我的命理罗盘。

　　接下来一段时间，我们乘坐着小霸王又在这一片海域转了好几圈，仍旧没有发现后，龙万山便道：“初一，不如我们往东再找找看，出了这一片海域，看看你的命理罗盘会有怎样的指示。”

　　我点头说好。

　　我把梦梦和安安召回到了小霸王的后背上，然后我们立刻升空向东进发。

　　很快我们就出了这一片海域，一出了这一片海域，我的命理罗盘立刻又指向了我们身后，这说明桂丽就在我们身后的那片海域，我的命理罗盘指示没有错。

　　我让小霸王停下来，然后把神君和仙极老祖叫出来，问他们是否清楚这到底是怎么回事儿。

　　两个老家伙也同时摇头。

　　不过仙极老祖多说了一句：“初一，我建议让黄金龙飞的更高一点，你从高空中俯视这一片海域说不定会有什么奇特的发现。”

　　高空？

　　我想了一下，立刻让小霸王往更高的位置飞了起来，同时我们也是再次飞回到了那一片海域的正上方。

　　随着小霸王越飞越高，我们脚下的一切就变得越来越渺小，本来巨大的浪花渐渐地变成了水波纹，而那些水波纹在巨大海面上组成了一个巨大的图案。

　　那团是“太极图”！

　　它的四周没有分布着八卦，只有太极，我飞快张开自己的心境之力，就发现了一个问题，在太极图案的里面没有任何的船只，所有的船只都是绕着太极图的外围航行的。

　　而我们刚才在查探的时候，还发现了一些船只，这是不是说明在刚才我们根本没有进到那太极图的里面去，我们一直绕圈，是一直绕着那太极图转圈。

　　那太极图肯定是一个超强的结界。

　　我指着下面道：“原来是这样！”

　　听到我开口说话，其他人都好奇问我，原来是哪样，我问他们难道没有看到海面上的太极图？

　　众人摇头，就连圣君和仙极老祖也是跟着摇头。

　　这是什么情况，难道只有我能看到吗？

　　我把我看到的情况用竹谣的香气分享给这里每一个人，他们在看到那片景象后也是不禁大吃一惊。

　　田士千直接惊讶道：“这数百里的太极图，也有点太大了吧，是怎样的神通者才能在这海面上造就这么大的阵仗啊。”

　　“还有，初一，你是怎么看到的，我们为什么什么也看不到？”

　　我说，可能和慧眼有关吧。

　　觉察到这些情况我们就决定向下走，然后落到太极图的里面去，可就在我们往下落的时候，我们下面的太极图越来越模糊，而我的命理罗盘又开始恢复我们之前的指示情况。

　　我们好像不是垂直降落，再这么落下去，我们仍是降落在太极图的边缘部分，然后继续绕圈子，我们终究还是进不了那太极图中。

　　这是怎么回事儿？

　　所以下降到一半，我就让小霸王再升入高空中，升上来后，我们就发现我们不是刚才的高空位置，而是出现了几十里的偏差。

　　这是怎么回事儿，我们明明是垂直下落，垂直上升的，怎能会一下出现几十里的偏差的呢？

　　如果是几十米，甚至几百米我们都可以理解，可一下几十里，我就实在是想不通了。

　　不光是我，我的其他伙伴也是想不通。

　　我想了一会儿就说：“这样，徐铉、王道长，你们两个去我们下落的位置，然后再垂直下降一次，我在这边用心境之力慧眼探查你们的情况，我看看你们在下降的过程中是怎样出现偏差的。”

　　徐铉和王俊辉点头，然后就向我们刚才下降的位置飞去。

　　很快他们就就位了，相互联系了一下后，两个人就开始下降，我这个位置正好可以通过心境之力和慧眼观察到那边的情况。

　　徐铉和王俊辉同时下落，在下落了几百米后，他们就开始呈弧形下降，他们脚下好像踩到了一层透明的薄膜上，那薄膜让他们下落的轨迹发生了很小的偏差。

　　因为那种偏差很小，所以当事者根本感觉不到，可随着下落的距离增加，偏差就会变得尤为巨大，最后达到几十里，甚至上百里。

　　这就好比我们在地球上一直往前走，我们觉得是一条直线，可实际上却是弧线，毕竟地球是圆形的，只是那弧度太小，我们根本感觉不到。

　　觉察到这一情况，我就让王俊辉和徐铉赶紧停下来，然后我们所有人飞了过去。

　　到了他们的跟前，我努力去感知他们脚下的情况，就发现这里的确是有一层，很薄的结界。

　　而这结界不但骗过我，甚至连神君和仙极老祖也没有觉察到。

　　不对，仙极老祖让我们升空后看看，这是不是说明他早就有所察觉了呢，只是不太确定而已。

　　我问仙极老祖是不是这样，他点头说：“我和神君其实早就发现了，之所以没说，是因为这种结界早在人神大战之前就失传了。”

　　我好奇问那是什么结界。

　　仙极老祖说：“是精灵一族的结界，你应该知道，在神族诞生之前，精灵族就有了，它们以气的形式存在，是万物灵智的起源，而天道的造就者鸿钧，也是因气而生，所以鸿钧本身也是精灵族的一员，或者他是精灵之王。”

　　“后来精灵之气与物结合，形成了实体，才有了世间的万物，精灵之王鸿钧也是化身大道掌管有精灵之气变化来的万物，一次又一次的大道更迭，洪荒、神族、人神、人族，每一次大道的变化都要经历数以百万计的年代。”

　　“可以说，这结界应该是已经存在的年代最为久远的结界了。”

　　鸿钧是精灵？

　　还是精灵之气的王？

　　也可以这么说了，不对啊，那盘古大帝又是怎样的存在？造物主吗？

　　这一切太过久远了，我们或许一辈子都了解不到其中的真相。

　　我们活在大道里面，只要把大道搞清楚就好了。

　　听仙极老祖介绍完之后，我就问他，这结界要怎能破。

　　仙极老祖道：“初一，你能一点一点地发现这个结界，不是因为你的心境之力，更不是因为你的慧眼，而是因为你身上的几股精灵之气，它们和这结界引起了共鸣。”

　　“所以你要进入这结界，怕是要仰仗精灵之气才行了。”

　　我又问仙极老祖：“既然这结界在你们存在时期就已经灭绝了，你们是怎么知道这结界的呢？”

　　仙极老祖道：“书籍，洪荒之初，就有了神族，虽然那会大道的规则还不是以神为本，可神族已经很强大了，他们有很高的智慧，创立了文明，很多东西都用书籍的方式记录了下来。”

　　“我们就是从一本神的书籍上看到的。”

　　我好奇问：“神的文字是什么样子的？”

　　仙极老祖说：“神的书没有文字，很难和你解释，如果有机会再上昆仑的话，我会带你去看看，昆仑可是藏着很多本神留下的书籍的。”

　　没有文字的书，这不是传说中的无字天书吗！？

　　我心中一下变得十分的期待。

　　此时田士千打断我们道：“既然知道了要进去的方法，初一，你也别闲着了，试试你的精灵之气，看下怎么破除这结界吧，我很想知道，这远古精灵结界下会有什么样的蛊虫存在。”

　　不但田士千想知道，我们也想知道。

　　而我更想知道，那桂丽是怎么进的这结界，难不成她也有精灵之气吗？

　　忽然感觉这结界里面有好多的谜团等着我们去揭开。

　　可是要怎么利用精灵之气破开这结界呢？

　　想了一会儿，我就准备先调集精灵之气到我的手掌上，然后用精灵之气去触碰那结界看看。

　　片刻之后我就发现，那结界真的开始减弱了，不过只有直径三四米的左右的大小，这样的大小也是足够我们进去了。

　　我心中立刻惊喜道：“没想到这个结界这么容易破。”

　　仙极老祖说：“这有什么好开心的，这就好比一把坚固锁子，如果没有钥匙之前，你怎么开都是不行的，如果有了钥匙，只要拧一下就可以了，这有什么好得意的。”

　　我说：“我得意是因为我手里恰好有钥匙，这么好的事儿，难道我不应该美吗？”

　　看来这个案子落到我头上，也不是没有道理的，这一切都是冥冥中的安排。

　　好吧，说的直白一点，就是我的运气太好了。

　　当然在我们之前还有一个运气好的，那就是桂丽了，她既然能进去，就说明她也有钥匙。

　　过了十分钟左右，这结界就开了一个洞，我们飞快地钻了进去。

　　等我们都进去后十多秒，那个洞就自行闭合了，看来每一次打开，那个洞只能持续半分钟左右。

　　进入这结界里面后我们就发现，这里面的海平面竟然出奇的平静，没有丝毫的波浪，这也意味着这里没有一点的风。

　　如此平静的海平面，我们在天空中看到的太极图又是从何而来呢？

　　还没开始解谜，又一个迷涌了上来。


第1216章 太古灵虫

　　进入了这结界之后，我们下降的速度，减慢了很多，因为这下面有什么我们谁都不清楚。

　　此时命理罗盘所指的方向是西南，我们一边下降一边就向西南方向移动。

　　在移动的过程中，我也是展看心境之力把我们周围的情况全部监视了起来，这个结界里面肯定有我们想象不到的凶险存在。

　　梦梦和安安两个小家伙好想往水里跳，就被我一手拎一个给拽了回来，我把两个小家伙放到小霸王的后背上道：“从现在开始，没我的命令，不准离开小霸王一步，明白吗？”

　　我认真起来的话，梦梦和安安还是很听话的，两个小家伙同时缩着脖子点头，好像是害怕我生气似的。

　　徐铉和王俊辉没有再在小霸王的后背上，而是飞离小霸王，在我们四周开始护卫。

　　因为这里面的气息忽然暴戾了起来，好像是有什么人操控着这股气息故意来干扰我们似的。

　　我试着在这股气息中寻找操控着的命气，结果却是毫无收获。

　　田士千那边也是放出几只蛊虫，那些蛊虫分布在我们周围一百米开外的位置。

　　不用说那些蛊虫是用来探查周围情况，以及承担一些防卫作用的。

　　龙万山和红魔他们不擅长探查方面的事儿，所以就老实地待着没有插手。

　　神君和仙极老祖也没有出手的意思，他们悬停在我的旁边，一脸严肃，好像是我们这次摊上什么大事儿了似的。

　　我对他们说：“不用这么认真吧，我要找的人再强也不过蛊仙而已。”

　　神君道：“初一，这个空间有一种让人很难受的压迫感，你能感觉到吗？”

　　我感知了一下周围的情况，然后道：“暂时没有那样的感觉。”

　　说完我又问徐铉、王俊辉、龙万山和红魔，看看他们有没有压迫感，他们同时摇头表示没有。

　　仙极老祖道：“神君，看来这种感觉只有我们能感觉到了，应该是和我们两个拥有天道之力相关吧。”

　　我好奇道：“是来自天道之力的压迫感吗？”

　　神君道：“也可以这么理解。”

　　我们顺着命理罗盘指的方向往西南飞向飞行了一段，就在这边发现了不少战斗残留下来的气息，其中有阴气，有道气，有妖气，还有蛊气，不过却是没有相气。

　　这么多杂乱的气，看来这里刚才经过了一场混战啊。

　　桂丽来这里出案子，肯定不是一个人，那些斑驳的气应该就是她和她的同伴留下的。

　　同时我在这些气里面也是找到了几股命气，我卜算了一下，就发现他们的位置和桂丽相同，都是在结界的西南位置。

　　而且他们都受了伤，其中一个还受了重伤，看样子，那边的战况很惨烈啊。

　　我们加快速度，走了几分钟，我们就到了桂丽等人所在的战场。

　　在海面有七八个人，他们手持法器正在和一些有水组成的人形交战。

　　看到那些人形态的东西，我立刻想起了我们第一次接触精灵之气的时候，见到的那些雪人。

　　这些水人全部都是精灵之气操控的，它们形成的人形，极其完美，战斗的时候姿势和动作也是优雅无比。

　　那几个人中有一个穿着苗疆服饰的女人，她正在操控一只只有拳头大小的火红色球形蛊虫，那蛊虫不停喷吐火焰，阻止那些水人靠近他们。

　　那蛊虫应该就是龙建星说的那只炽焰虫蛊王了。

　　当时龙建星说那蛊虫咬人后的毒性如何，可没告诉我们它还会喷火啊。

　　我感知了一下桂丽的实力，她无疑已经是一个蛊仙了。

　　至于桂丽的几个伙伴，有六个道士，一个妖类的神通者，而在六个道士中，有一个受了重伤，他捂着胸口站在最后面，正在运气疗伤。

　　其他几个道士不同程度上也都受了伤，他们的实力也都仙级以上。

　　桂丽可真是不简单啊，就结了这么多仙级的神通者来出这个案子。

　　至于那个妖类的神通者，我看了一下，好像是一只蛤蟆精，而且还是一只毒蛤蟆，我感觉到他身上有着很深的毒性。

　　我们出现的时候，他们正在苦斗，看到我们出现，他们先是愣了一下，然后确定我们是人类后，就听到桂丽喊：“各位道友，可否前来相助，若是完成了这里的案子，所的好处，我们愿意分出一半给你们。”

　　徐铉问我：“初一，我们是趁火打劫，还是雪中送炭呢？”

　　我道：“隔岸观火，这里什么情况我们还没弄清楚呢，没必要着急出手，更何况我们来的目的可是收拾桂丽，如果她死在这里，那就省的我们收拾了。”

　　我心中很好奇，这里的精灵之气到底是受谁控制，又或者说，它们拥有自主的意识，根本就没有受谁的控制。

　　那些精灵之气操控的水人，每一个实力都很强，最主要的是，它们的身体被打散了，就会有新的水花扬起来，形成新的水人，成了它们的新的身体，然后精灵之气附体，接续战斗。

　　而且这些精灵之气还可以操控水人变化形态，有时候会变成那几个人中的一个人，变成之后，形态极其逼真，极容易造成混淆。

　　桂丽找的那些人都是临时凑到一起的，彼此之间没有什么默契，所以如果精灵之气变成他们其中之一，他们有时候会分不清是敌是友，稍有不慎还会有误伤的情况。

　　看这形式，我估计用不了多久，桂丽等人就要败下阵来了。

　　就在我觉得他们失败了的时候，那些水组成的人形态身体，全部“哗啦”一声散掉了。

　　精灵之气也是同时缩进了水里。

　　这是什么情况？

　　正当我好奇的时候，桂丽那些人就全部停下调息养神，他们也是时刻看着我们这边的情况，好像是担心我们会收拾他们似的。

　　那些水形态的人虽然消失了，可桂丽等人的表情却丝毫没有放松，由此看来那些精灵之气操控的水人还会再出现。

　　它们可能是间歇性的出现的。

　　正在想这些的时候，桂丽就对着我们这边飞了过来，到了这边后，她对着我行礼道：“想必这位就是五鬼神君了。”

　　我问她：“你认识我？”

　　桂丽道：“圣君的名字，我早有耳闻，养五鬼，有金龙坐骑，还是一个相师，你符合这么多条件，不是圣君又是谁呢？”

　　“至于那位符箓师，应该就是传说中的最强符箓师徐铉了，还有另一个拿着骨剑的道者，应该是王俊辉了，你们这些人都可是灵异界的名人啊。”

　　“还有半龙人，龙万山，半魔人红魔，今天还真是来了不少大人物啊。”

　　说着桂丽把目光移向田士千那边，看了一会儿她继续道：“几十年前威震苗疆的汉人蛊师，现在也已经成蛊仙了，你应该就是田士千，田前辈吧。”

　　田士千对着桂丽说：“看你的消息还挺灵通，我们这些人不用自我介绍，你都认识了啊。”

　　桂丽继续道：“几位到这里，也是为了精灵结界中的‘太古灵虫’吗？”

　　太古灵虫！？

　　那是什么东西，不过一般东西如果加上太古二字，那就肯定简单不了，比如我左手手掌吸收的太古龙石。

　　见我露出惊讶的表情，桂丽好奇道：“你们不是冲着太古灵虫来的？那你们来这精灵结界做什么？”

　　我看着桂丽道：“我们正在查马旭兵的死因，然后追查到你了，我们来这里是追凶的。”

　　听我这么说，桂丽皱了皱眉头，远离我一段距离道：“这么一个小案子竟然惊动了西南的老祖？我的面子可真是够大啊。”

　　不等我说话，桂丽继续说：“现在你们见到我了，准备怎样，立刻对我动手吗？”

　　我说：“如果你着急，我不介意现在就收拾了你。”

　　说着我身上的气势就提了一下，同时发出一股龙威。

　　桂丽怔了一下，然后又往后退了几步道：“如果圣君真要为难我的话，那我不介意和圣君决一死战，我是绝对不会束手就擒的，马旭兵是我杀的，他不是我杀的第一个普通人，也不会是最后一个，不过他们都死得其所，因为他们为我的蛊术研究做出了很多的贡献。”

　　“对了，既然你们发现了马旭兵，那他体内的蛊虫你们应该也看到了吧，罖稠蛊，苗疆灭绝的蛊虫，我重新养了出来，我是不是很伟大呢，哈哈……”

　　桂丽一边笑着就退回到她的同伴身边。

　　我把那些人都看了一下，发现他们不是任何分局的人，看样子应该都是散修了。

　　退到他们身边后，桂丽对他们说：“他们的目标是我，你们准备怎么办？”

　　几个人同挡在桂丽的身前，对桂丽惟命是从。

　　这是什么情况，桂丽是通过什么在控制他们吗？不对，我并没有在他们身上发现什么异样，看样子是那些家伙心甘情愿保护桂丽的。

　　桂丽继续说：“圣君，我们素来没有什么仇恨，我还希望你能放过我一次，我保证以后绝对不会在你们分局的地界上做类似的这样的事儿如何？”

　　我还没说话，王俊辉道：“普天之下，皆为大道，你做了违背大道的事儿，难道还分地方吗，孽畜，受死吧！”

　　王俊辉最见不得这些杀害普通人的修士，所以他第一个就对着桂丽冲了过去，我们之间的战斗也是立刻打响了。


第1217章 田家传说

　　王俊辉直接冲了过去，桂丽那边的人相互看了一眼，然后由那个已经化形的精怪迎了上来。

　　那精怪穿着一身红色的汉装，背后还披着一个红色的披风，样貌十分难堪，大方脸，脸上全是水泡，就好像是蟾蜍身上的疙瘩似的。

　　搞不好这玩意儿是一只蟾蜍精。

　　“噗！”

　　那精怪迎上来后，直接对着王俊辉吐了一口唾沫，那唾沫犹如啐出去的钉子似的，“嗖”的一下向王俊辉急速射去。

　　王俊辉手中的牙骨剑飞快挥了一下，“当”的一声轻响，那口唾沫就被挡了下来，而且王俊辉的力道很好，没有让任何一滴唾液溅到自己的身上。

　　“嗤嗤……”

　　那唾液有很强的腐蚀性，在王俊辉的牙骨剑上不停地冒烟，等着冒烟结束后，王俊辉抖了一下牙骨剑，那黑色的痕迹脱落，而他的牙骨剑完好无损。

　　这牙骨剑是巴蛇的牙齿所造，是不惧任何毒液伤害的。

　　攻击王俊辉的精怪，也不诧异，而是继续对着王俊辉啐唾沫，我在旁边看着都不禁有些恶心。

　　王俊辉深吸一口气，捏了一个指诀，然后掀起一阵狂风，那狂风卷着海浪就把那些唾沫全部就挡了下去。

　　同时王俊辉还打出一道纯阳道火。

　　“轰！”

　　那道火对着那精怪烧去，精怪匆忙后退，没有去硬接，王俊辉的纯阳道火打在海面上，立刻烧起一层白气来。

　　那精怪退后桂丽那边后，王俊辉也没有追上去。

　　因为我们脚下的海面又变得不平静了，不等我们反应过来怎么回事儿，无数的水人就从海面下钻了出来，这次他们的攻击目标不仅仅是桂丽等人，还有我们。

　　见状王俊辉也是立刻退回到我们身边，而我这边也是利用竹谣的香气，把我们彼此之间的意识联系到了一起。

　　因为那些精灵之气操控的水人会时不时变成我们之中某个人的样子，所以我需要通过命气，心境之力判别真假，然后第一时间传递给我的伙伴们。

　　那些精灵之气，我们应对并不困难，那些凝结成的水人基本都是被我们一招秒杀。

　　当然我们伤到的只有形体，精灵之气我们是伤不到的。

　　而在攻击的时候，我也是告诉我的伙伴们，尽量不要伤到那些精灵之气，因为我是想着把它们都吸收了的，精灵之气给我带来的好处，我早就体验过了，如果再吸收了这些精灵之气，那我的反应速度，甚至修行速度，都会大幅度的提升。

　　所以在战斗的时候，我就可以把身上的纯阳和纯阳之气展露出来，我用这些气做诱饵，引那些精灵之气投怀送抱。

　　不过这一切并没有我想象中那么顺利，那些精灵之气控制的水人不停地攻击我们，丝毫不理会我身上的气息，好像它们根本看不上我的这纯阳和纯阴之气似的。

　　一番引诱失败后，我只好变换方法，我把精灵之气运行到自己的阴阳手，试着用它们的同伴来引它们过来。

　　然而依旧没有什么效果。

　　这样的攻击大概持续了二十分钟，那些精灵之气控制的水人就钻进了海里。

　　在我们各自抵挡水人的时候，我就发现，桂丽那边的水人似乎比我们这边的要厉害很多倍，他们都是仙级的神通者，要灭杀一个水人都要打几分钟才可以。

　　而我们这边基本是一招一个。

　　我还能感觉到，桂丽那边的水人，好像比他们上次遇到的那些还强了一些。

　　我立刻明白了，这些水人每隔一段时间出现一次，而且实力也会增加一些，桂丽那边的水人不知道是第几次出现了。

　　不管是第几次，我只知道，那水人再增强几次，他们就完全不是那些水人的对手了。

　　要想制止那些不断变强的水人，要么直接收拾了那些精灵之气，要么找到操控这一切的背后真凶。

　　随着水人的消失，我们这边没有立刻去攻击桂丽。

　　我看着他们道：“桂丽，我给你一次机会，如果你老实告诉我这里的情况，我会考虑饶你一命。”

　　桂丽道：“哦，你要放过我，当真？”

　　我说：“我说的饶你一命，并没有说放过你，为了维护大道的公允，我会废了你的神通。”

　　桂丽“哼”了一声说：“那你还不如杀了我，这里的情况我是一丁点也不会告诉你。”

　　此时桂丽旁边的蟾蜍精道：“跟他们废话什么，直接杀了他们再说。”

　　桂丽反问他：“你有这个本事吗？我们现在不能和他们交手，先逃。”

　　说罢，她自己带头向更加西南的位置逃去，她身边的其他几个修士也是紧跟其上。

　　我站在原地没有追上去的意思，梦梦在小霸王的后背上有些烦躁道：“跑了，跑了，坏人跑了，笨初一，我们不追啊。”

　　我看着梦梦道：“笨兔子，追什么，我们来之前，他们在这里和那些水人打了半天都没说跑，为什么？说明这里有他们想要的东西，说不定那太古灵虫就在这里，他们跑是想把我们引开，分散我们的注意力。”

　　“不过呢，我们可没那么傻，只要在这里等着，一会儿他们肯定会乖乖地回来，当然，我们也不能干等着，我们下水去看看，这水下肯定有什么玄机。”

　　说罢，我就让小霸王落到了海面上，然后穿上鲛绡直接跳入了水中。

　　这里的水深不见底，一眼望去无边无际，越往下越黑暗，仿佛落下去就会被那黑暗吞噬了一般。

　　我跳下水后，梦梦和安安也是跟着跳了下来，它们游到我的身边，然后问我还要不要继续往下。

　　看它们的样子十分的兴奋，好像早就迫不及待了。

　　不一会儿的工夫，小霸王也是钻进了水里，徐铉，王俊辉、田士千和红魔身在一个圆形的球体里也是落了下来，我知道那是徐铉施展的辟水符。

　　龙万山的话，没有进去，而是直接落入水中，此时他的身体已经半龙化，在水中活动对他来说再简单不过了。

　　王俊辉在旁边问我：“初一，我们确定要下去吗？”

　　我往下探测了一下，竟然没有探查到水底，所以我就道：“肯定是在这里，我们下去看看，说实话，那太古灵虫，我可是很感兴趣的。”

　　提到这儿，我就问旁边的神君和仙极老祖，是不是知道太古灵虫的事儿。

　　神君道：“那太古灵虫是万蛊之祖，据说是蛊术创立之初的某位大能神通者所养，后来那位大神通者仙逝，有他的几位弟子继续养着，后来那些弟子发生内乱，这太古灵虫就失传了。”

　　万蛊之祖！？

　　这名号简直太响亮了，我有些想带回去给徐若卉了。

　　不过，我们这里还有一个田士千，他也是厉害的蛊师，如果不考虑他，那似乎又有些不仗义了。

　　算了，如果田士千想要，那就给他吧。

　　徐若卉的话，已经有血母蛊了，再嫁接这么厉害的蛊，肯定也是十分危险的。

　　田士千听到神君的话，没有多少惊讶，仿若他早就知道太古灵虫的存在。

　　我问田士千是不是这样。

　　田士千道：“圣君，你还记得我的出身吗，西南的养蛊家族田家。”

　　“我们家族就是蛊术创始家族的后裔，当然已经不知道过了多少代，我们身上的血脉早就淡化了，蛊术比起前辈也是差了很多。”

　　“我几次深入苗疆，要找的东西就是太古灵虫，有了那无敌一样存在的蛊虫，我再进仙极洞，就没人可以阻拦我了。”

　　我好奇问田士千为什么一早不说，他道：“因为我自己也不确定太古灵虫是不是真的存在的，我甚至不确定我们田家到底是不是真的蛊术创始家族的后裔。”

　　“万一那些东西都是假的，我说来有什么意义？”

　　如果田士千说的都是真的，那这太古灵虫就真是田士千的东西了，我也就不想着占为己有了。

　　我们继续往下走。

　　此时我又想起一件事儿，那就是刚才我在探查桂丽的时候，并没有发现她的本命蛊，一个不养本命蛊的蛊师？

　　这可是会让她的实力大打折扣的。

　　又或许是桂丽的本命蛊特殊，我探查不到。

　　还有一件事儿，要进入这个结界需要精灵之气是肯定的，我也没有在桂丽身上发现精灵之气，如果没有精灵之气，他们是怎么进来的呢？

　　没有本命蛊，没有精灵之气，如果把这两个没有的东西组合到一起的话！

　　想到这里我眼前一亮，会不会是这样，桂丽的本命蛊和精灵之气也是结合，所以它才有了某种隐藏的神通。

　　我这么想的时候，太极图就给了我肯定的回答，是。

　　我把自己猜测到的情况告诉同伴们，然后强调说：“和精灵之气结合的蛊虫我们没有遇到过，所以再碰到桂丽的时候要小心点，她的本命蛊肯定不简单，不然她也不会带着那么几个人就来这里找太古灵虫。”

　　我们的同伴们也是纷纷点头。

　　继续往海底进发，这下面的世界就变得越发黑暗了。


第1218章 抓蛊人，养蛊人

　　越往下走，海底也越是冰凉，梦梦和安安也就没有那么欢实了，全部凑到我身边，跟我挤在了一起。

　　见状徐铉就招呼梦梦道：“笨兔子，我这里面暖和要不要进来待一会儿啊？”

　　梦梦瞅了徐铉一眼道：“笨徐铉你不早说。”

　　说罢，梦梦和安安同时抛弃了我向徐铉所在的避水符方向游了过去。

　　就在我准备说两句的时候，我们周边的海水忽然开始凝聚，在水下形成一个又一个水人，因为它们和海水基本是一个颜色的，所以在我们周围就好像是隐身的一样，肉眼根本看不清楚。

　　怪不得桂丽他们一直在海面上不肯下水，原来水下的情况更加危险啊。

　　好在我会用心境之力和慧眼，又可以通过竹谣的香气和大家联系到一起，所以我们很快就分辨出那些水人的位置。

　　这些水人有刚才对付我们的，也有之前对付桂丽等人的，他们疯狂地向我们涌过来，我们自然不能坐以待毙，就纷纷施展神通反击。

　　这次梦梦直接召唤出了无支祁，无支祁水下就变得更加的厉害，那些水人不一会儿的工夫就被它全部收拾了，我们继续往下走。

　　大概又走了二十多分钟，我们眼前的黑暗就消失了，我们眼前忽然出了光亮，我们看到了海底。

　　这里全部都是巨大的海草，每一根都数十米的长度，宽度的话足足有一米多。

　　水草在海水中不停地晃动，海草的叶子发出蓝绿色的光芒，就是这些光芒把海底给照亮了。

　　会发光的海草，真是稀奇的物种啊，把这东西带出去，应该也能换不少钱吧。

　　只可惜这里没有任何的鱼类，否则这里的景色会更加的怡人。

　　我们落到海草的下面，就发现这里有很多的骸骨，其中不乏一些大型鱼类的，还有一些人类的，不过人类的并不多，最多七八具的样子。

　　看到这些骸骨，我们下意识的远离这些海草，这些骸骨全部在海草的下面，说不定就是被这些海草杀的呢。

　　想这些的时候，我也是把海草探查了一下，海草内虽然有微弱的能量，可那些能量仅仅够发光用，用来杀人，那是绝对不可能的。

　　“咕噜！”

　　正当我研究那水草的时候，一个气泡从水草的根部冒了起来，然后直接往海面上升起，升到一半的时候，气泡忽然还在海底破碎，然后里面就钻出一股精灵之气，接着精灵之气化为水人对着我们就冲了过来。

　　这次的水人要比我们之前遇到的厉害很多，他手一攥，一根水凝结成的长剑就出现它的手里。

　　这水人懂得用兵器了，那长剑虽然是水做的，可在精灵之气的操控下也是相当具有杀伤力的。

　　“轰！”

　　见状，王俊辉从避水符所在的气泡里出来，牙骨剑一挥就迎了上去，两剑相交，那水人的水剑直接被王俊辉砍成了两半，可那水剑并未断开，而是飞快的重新组合，水人立刻倒砍回来，直接对着王俊辉的后脑勺削了过去。

　　王俊辉连忙弯身，然后牙骨剑对着水人的腰间刺去。

　　“咕噜！”

　　那水人被王俊辉一刺，再次化为气泡向上冒去了，我探查了一下，里面的精灵之气早就不知所踪了。

　　精灵之气是从那些巨大的海草根部钻出来的，那海草到底是什么来头？

　　我问神君和仙极老祖，是否认得那些海草。

　　两个老家伙相互看了一眼，就由神君道：“我们见过这些海草，在当年和神皇一战的时候，他的后花园里长着很多发光的巨大草类，不过那会儿它好像是长在地面上的，没想到它到了海底也能活的好好的。”

　　神皇的后花园！？

　　我又问这些海草是做什么用的，神君道：“据我所知，除了装饰就没有任何的作用了。”

　　只是装饰吗？

　　“咕噜！”

　　又是一个气泡冒了出来，不等那个气泡化为水人，我们直接出招合力击碎了水泡，精灵之气也没有出现。

　　在气泡产生之初，里面并没有精灵之气，而是等那些气泡上升到一定高度后，气泡的气才会慢慢地变成精灵之气。

　　这是怎么回事儿，难道说精灵之气是可以被制造出来的吗？

　　过了一会儿，我就感觉到那一团巨大的水草中忽然产生了一些动静，好像有某个东西沿着水草的根部在游动。

　　我立刻用心境之力和慧眼去探查，结果发现我的探查被一股气给阻断了。

　　那股气也是由纯阴和纯阳之气组成。

　　如此纯净的气息，除了我的阴阳手造的气外，我还是第一次见。

　　我连忙告诉同伴们小心应对。

　　这话刚说完，那水草里忽然就钻出一个巨大的影子，那影子呈现蓝色，身体很长，好像是一条巨蟒，只不过它的头并不是蛇头，而是由几十只眼睛组成的怪异虫头。

　　那虫子的头顶上还有两个巨大的触角，触角可以自由伸缩。

　　它的嘴很大，张开口可以把我们所有人都吞下去，嘴里长满了锋利的牙齿，而且它张开嘴后，嘴唇上还有一排的牙齿。

　　来不及思考那是什么虫子，我们纷纷施展神通去攻击。

　　“轰轰轰！”

　　我们的攻击全部被挡下，同时我们被那大虫子撞的在海底倒飞出去了数百米。

　　好在我们都没有受伤。

　　远远地看去，那大虫只有四只脚，而且那四只脚也可以自由伸缩，不停地划拉着水，好像在控制自己在水中的平衡。

　　大虫子通体蓝色，没有鳞片，那表皮好像一碰就会破掉似的。

　　看了一会儿我惊讶道：“田士千，这不会就是太古灵虫啊？”

　　田士千摇头说：“我只听过出我们家族的传说，至于那太古灵虫什么样子，多大的个头，我一无所知啊，我也一直以为它只是一只小虫子呢？”

　　此时我已经把我们眼前这虫子的等级探查了一下，仙级？

　　不对，比仙级要高，它的实力甚至还在现在的神君和仙极老祖之上。

　　看了一会儿我就确定，它现在大概有三重天仙的实力。

　　一条三重天仙的大虫子！？

　　不等我们再交流，那大虫子的无数只眼睛就全部看向了田士千那边，它看了一会儿竟然开口说话：“你身上的血脉我很讨厌，虽然我记不得为什么了，可我想要杀了你。”

　　看着那只大虫子，我苦笑道：“这么大的一只虫子，你怎么把他养成本命蛊，你被他吃了做养料就不错了。”

　　田士千也是苦笑，摊手表示不知道如何是好。

　　徐铉和王俊辉相互看了一眼，然后问我怎么办，是打还是跑。

　　我说：“这大虫子太厉害，它在这海底，应该是被封印在这里的，它没有破坏这大道的迹象，我们不用与它为敌，所以自然是跑了。”

　　我话音刚落下，我们四周忽然“咕噜、咕噜”冒出成百上千的气泡，这些气泡一瞬间就破碎掉了，然后直接化为水人，水人们形成了一个巨大的包围网，我们想要从这里离开，似乎有些不太现实了。

　　我深吸一口气看着那大虫子道：“你难道就是太古灵虫吗？”

　　那虫子道：“我是蛊皇，蛊帝留在人间唯一的血脉。”

　　蛊皇！？蛊帝！？

　　我知道蛊虫有蛊仙，却不知道还有蛊皇和蛊帝？

　　我好奇道：“真不知道你先祖是怎么养出这么变态的东西。”

　　太古灵虫道：“我不是人养出来的，而是自然生成的，只不过我好像被什么人给控制，然后成了他的奴隶，我想不起来，是什么人，是什么人用卑鄙的手段控制了我呢？”

　　我忽然明白了一件事儿，第一代的蛊，不是养出来的，而是从自然界中抓来直接用的，最初的蛊也是一个种族，不用人养自己就形成了。

　　后来人们发现人和可以那些蛊虫结合，并使用那些那些蛊的力量，所以才有了蛊师这个职业。

　　第一代的蛊师都是抓蛊者，而非养蛊者。

　　想到这儿，我就问神君和仙极老祖是不是这样，谁知道两个人道：“这个我们就不知道了，我们虽然是天道维持者，可却不是这个世界上最早出现的人类和修士，在我们之前也有人类的修士，同时也就有了蛊师这个职业。”

　　“说真的，蛊师这个职业是怎么来的，我们也不清楚，至少我们那个年代的人都不清楚是怎么回事儿。”

　　没想到这太古灵虫比神君和仙极老祖还要久远，由此看来，田家的祖先也是了不起的存在啊。

　　正在我们想这些的时候，那些由精灵之气控制的水人就开始向我们逼近，我们周围能够活动的空间也是越来越小了。

　　太古灵虫也是开口道：“既然都来了，那就留下来吧。”

　　我道：“不行，我家丫头还需要我赚奶粉钱呢。”

　　太古灵虫看着我诧异道：“什么是奶粉？”

　　我“哈哈”一笑没有去解释。

　　我看起来嘻嘻哈哈，可心里已经有些紧张了，这是水底，对方是一个天仙三重天的存在，附近还有这么多可以不断增强的精灵之气，我们似乎胜面不大。

　　除非我的四次神临可以确定收拾那大虫子。

　　现在我唯一不知道的是，那虫子的防御力如何，我的神临是否能够击溃它。

　　我们不会被这虫子给吃了吧？


第1219章 全面危机

　　那太古灵虫听到我的笑声，立刻变得愤怒起来，它张开大嘴对着我们这边就扑咬了出来，而且它嘴里还喷出一股蓝色的液体来。

　　一瞬间，它游过的地方就拖出了一条蓝色的长线来，那些蓝色的液体接触到由精灵之气控制的水人后，它们也是飞快地被染成了蓝色。

　　那蓝色的液体好像会传染似的，不一会儿的功夫，我们四周的那些水人全部被那些蓝色的液体给染成了蓝色。

　　那些蓝色的液体也是向我们这边靠近，不过却是被徐铉使用避水符给隔开了，我们所有人进到了一个大的气泡里，而气泡外面已经全部都是蓝色了。

　　此时那太古灵虫也是撞了过来，眼看就要撞上我们的气泡了。

　　如果那气泡破碎了，我们肯定会沾染上那些蓝色的液体，而那些液体百分之百是有毒的。

　　正当我不知道如何是好的时候，无支祁飞快捏了一个指诀，然后我们周围的水忽然旋转了起来，同时我们所在的气泡就被一股水柱给推向了更高处，沿路有几个挡着我们的水人，就迅速被那漩涡一样的水流给卷走了。

　　太古灵虫扑了一个空，然后飞快地对着我们追了过来，它的速度很快，我们根本逃不过它，就算有那水漩涡阻挡，估计十几秒后它也就要到我们跟前了。

　　这么逃下去不是办法，所以我就从气泡跳了出去，然后捏了一个指诀，一口气对着太古灵虫打去了三次仙气一击。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道力量在水中化为三道白线对着太古灵虫的脑瓜子就撞了过去，太古灵虫没有躲，而是忽然张开嘴，吐出一个蓝色的气泡来。

　　它的动作就好像是飞快地吹了一个泡泡糖一样。

　　我的仙气一击打在那蓝色的气泡上，“嘭嘭嘭”三声闷响，然后气泡“啪”的一声在水下炸开，无数的蓝色液体扩散，而我的仙气一击全部失灵了，根本没有伤到那太古灵虫。

　　那蓝色的液体扩散的速度很快，我不敢原地多待，喘了一口气，飞快地向上游去，只要我们出了这水面，太古灵虫的这毒液攻击我们就不用那么害怕了。

　　在水里实在是太难躲避了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　正当我想这些的时候，无数的蓝色水人也是飞了起来，它们的目标也是我们，不过它们的速度不够快，一时半会儿是追不上我们的，只是那密密麻麻地一群，让人看着不禁头皮发麻。

　　我挡了那太古灵虫一阵，又拖延了一段时间，正当我想办法再拖延的时候，太古灵虫嘴里忽然吐出一条蓝色的舌头来，那舌头伸展的速度极快，我还没反应过来，那舌头“啪”的一下就粘在了徐铉等人所在的气泡上。

　　我还没明白是怎么回事，那舌头又是“嗖”的一下收了回去，徐铉等人全部被扯进了那太古灵虫的肚子里。

　　再看我身后，就剩下神君和仙极老祖了。

　　其他人全部被扯进了那蛊虫的肚子里，他们全部给吃掉了！

　　我当下大怒，也不逃了，回身召唤出青仙鬼剑，一剑青衣对着太古灵虫刺了过去。

　　太古灵虫“嗷”的吼了一声，头顶上的触角忽然伸出十几米，直接挡住了我这一剑。

　　一剑刺空，我飞身旋转，对着太古灵虫额头上的一只眼睛就刺了下去。

　　可不等我刺下去，那眼睛忽然发出一道蓝光，直接把我给弹飞了。

　　“呼……”

　　我立刻在水中划出一道线来。

　　此时我也终于通过竹谣的香气联系上了徐铉等人，我问他们情况如何，他说他们身在太古灵虫的肚子里，被一股灵力压的难受，只能勉强支撑，若是再过一两个小时，他们可能就要被消化了。

　　我着急道：“你在他肚子里，揍他啊，他的内脏肯定很脆弱，学学孙悟空啊……”

　　我还没说完，徐铉就道：“初一，这里面的情况根本没有你想象中那么简单，如果我们周身的气泡破碎了，我们就会立刻被周围的毒液也侵蚀，到时候不用一两个小时，几分钟我们就完蛋了。”

　　“所以我们现在不能通过避水符的气泡去发动任何的攻击，我们只能施展神通去加固这个气泡，可惜我现在没有天降，不然到时候可以用天降逃出去。”

　　王俊辉那边也是道：“初一，你快想想办法，现在多亏了无支祁的力量支撑，时间久了，可就不行了。”

　　徐铉等人在太古灵虫的肚子里有力使不出，我在这里也是干着急。

　　此时我又听到梦梦带着哭腔说：“梦梦不要被吃，梦梦也不喜欢吃大虫虫，梦梦要吃苹果……”

　　安安跟着道：“安安也是……”

　　听着两个小可怜的哭泣，我就更加焦急了。

　　竹谣、阿锦和阿一也是同时显身，显然她们也是很关心梦梦和安安的安危的。

　　我又问了一下田士千、龙万山和红魔的情况，他们也都还好好，只是被困在气泡里，施展不开手脚。

　　此时徐铉又道了一句：“实在不行，就等着气泡破碎的时候，我们和这太古灵虫来一个同归于尽。”

　　我这边着急道：“你们安静一下，我肯定会有办法收拾掉这只大虫子的。”

　　我在停下来和太古灵虫过招的时候，那些精灵之气控制的蓝色水人也是全部追上了上来，这次它们没有围着的意思，而是直接对我发动了攻击。

　　我手中的青仙鬼剑飞快晃动，基本上一剑就能斩杀一个。

　　“嘭嘭嘭……”

　　我周围的海水一会会儿的工夫就被那些破碎的蓝色水人染成了蓝色，我且战且退，开始往海面上奔逃。

　　太古灵虫也是追了上来，我心里也是稍微放松了一些，如果它不追上来，我就要顶着这些蓝色的蛊毒去和它对打了，我绝对不会扔下我的同伴。

　　我根本不清楚自己能在蛊毒中坚持几分钟。

　　此时竹谣已经把触手刺进了我的身体里，阿锦暂时没有上我的神，她在旁边飞快地用长袖去抵挡那些水人。

　　神君和仙极老祖自然也不会闲着。

　　可那些水人的数量太过庞大，我们怎么打都打不完。

　　有几次那蓝色的毒液都与我只相差了几厘米，若不是我躲的快，早就被中毒了。

　　也是因为我们逃的快，那些水人无法包围我们，只能从我们脚下追上来，所以那些毒液也是一直在我们脚下的位置扩散。

　　可我们逃了一会儿，太古灵虫又一次吐出了舌头，这次的目标是我。

　　我直接招混沌炽日对着那太古灵虫的舌头的砸了下去。

　　“轰！”

　　无数的混沌之火在水下散开，顿时也打散了水人，那大虫子也是被打的“嗷”的尖叫了一声，把舌头缩了回去，而我侥幸逃过一劫。

　　就在我长松一口气的时候，竹谣却是道了一句：“初一，小心！”

　　我回头一看，我左手边一股蓝色的液体直接撞到了我左手的手背上。

　　我赶紧去收回左手，可还是迟了，我左手感觉到一股火辣辣地疼痛。

　　一瞬间整个左手变成了蓝色。

　　而且正在以肉眼可见的干枯下去。

　　这是什么情况！？

　　那蓝色飞快地在我身上蔓延，已经到我手腕的位置，不过一到手腕位置那蔓延速度就停下来了。

　　我手的干枯也是停下了。

　　一股暖流在我左手流动，我翻过手掌一看，在我左手的手下出现一条龙形的图案，太古龙石显灵了！？

　　我估计是它感觉到危险，自动出现来对抗那蛊毒了。

　　蛊毒虽然暂时解不了，可已经被抑制住了，我的左手也恢复了弹性，而且知觉也恢复了，我试着施展了一些神通，也不受到影响。

　　只是左手已经变成了蓝色，中毒特征极为明显。

　　此时我们又逃了一段距离，抬头看了一下，我已经看到了光亮，再上升一段距离，我就要逃出水面了，到时候我也不用那么担心毒液的蔓延了。

　　如果再在水里待下去，整个水下全是毒液，那我真的没有必要和它再打了。

　　太古灵虫被我混沌火打伤了舌头，我心里有些后悔，刚才没有直接用神临，如果神临的话，说不定已经把它的那条舌头给废掉了。

　　可再一想一次神临换一条舌头，似乎有些不划算。

　　我需要找更好的机会，让神临发挥更大的作用。

　　为了加速逃跑和拖延太古灵虫，以及水人的追赶速度，我用了一个我已经很有没有用过的神通——混沌水月。

　　那是我仿照混沌炽日创造的神通，我之所以后来一直没用，是因为它消耗大，威力小，根本不适宜战斗中使用。

　　而我现在拿来用，是因为这是水里，混沌水月的威力也是可以急速的散开，只是能不能侵蚀到太古灵虫的魂魄就难说了。

　　那太古灵虫到现在还没怎么发威，它的本事肯定不只是我看到的那些，后面它肯定还有更厉害的花样。

　　我左手把混沌水月扔了出去，混沌水立刻散开，无数的混沌水混合在海水中极快蔓延，不一会儿的功夫就把太古灵虫给包裹了起来。

　　太古灵虫的身体表面忽然“嘭”的一声，它的表皮下同时喷出蓝色的液体，那些液体直接把我的混沌水都给冲走了，根本近不了那太古灵虫的身体。

　　果然这个招式还是很不靠谱的。


第1220章 海面苦战

　　我的招式虽然没伤到太古灵虫，不过又拖延了一段时间，此时我已经到了水面附近。

　　就我在准备冲出去的时候，那太古灵虫的舌头又一次对着我伸了过来，我挥着手中的青仙鬼剑，一剑青衣斩了下去。

　　青衣剑招周围缠绕的天罚之雷“吱吱”作响。

　　之前一招打在它的触角上没有作用，不知道这一招斩在它的舌头上会不会出现奇效。

　　“轰！”

　　天罚之雷再砍到太古灵虫舌头的时候，立刻发出一声爆炸，一股青烟在水下冒起来。

　　不过太古灵虫的舌头却没有急着缩回去，而是用舌尖黏住了我的青仙鬼剑。

　　我使劲拽，怎么也拽不开。

　　“嗖！”

　　突然那太古灵虫还是缩了舌头，我的身体也是被拉着向它的嘴里飞去。

　　这可怎么办！？

　　我使劲拽那青仙鬼剑，就是拽不下来，我试着让青仙鬼剑虚化，然后回到我的身体里，可令我感到意外的是，那太古灵虫的舌头上不知道有一股什么力量，直接把我的青仙鬼剑给束缚住了，我根本收不回来？

　　眼看我和青仙鬼剑一起就要被拽进太古灵虫肚子里的时候，我只好松手，同时左手飞快发力，将乾卦上的神临对着太古龙城的脑袋上拍了上去。

　　“嘭！”

　　瞬间一股巨大的爆炸传开，太古灵虫的身体忽然抽搐了一下，整个身体开始迸发出蓝色的液体，我吓了一跳，飞快向后退去，身体借着爆炸掀起的波浪就向水面上涌了上去。

　　太古灵虫的身体则是“呼”的一声被我打的下沉了不少。

　　“轰隆隆……”

　　一道高数百米的水浪从水下钻了出来，直接将我撞到了半空中。

　　我飞出数百米，然后深吸一口气，把自己的身形稳住，太古灵虫没有追出来，那些水人也没有追出来，因为那些水人已经被我神临的余威给震碎了。

　　我大口的喘气，看了一下自己蓝色的左手，已经没有好转的迹象，而我左手上的太古龙石的图案也没有消失，看来它还在对抗蛊毒。

　　我乘着数百米的巨浪出现的时候，我就发现海面上不远处有一批人，正是之前逃走的桂丽一伙人。

　　他们先是被巨大的海浪吓了一跳，然后看清楚是我，觉察到我的样子有些狼狈后，桂丽就带头笑道：“圣君，你不是很嚣张吗，怎么就剩下你一个人了，其他人呢？都被那些水人杀了吗，你们可真是不禁打啊。”

　　“什么最强符箓师，什么天才道士，什么最年轻的老祖，全都是虚无缥缈的东西。”

　　“哗啦……”

　　巨浪落入到海面上，在水面上又激起数层较小的浪花来。

　　我没有落到海面上，因为担心那太古灵虫的舌头再伸出来，我用神临打伤了它，它肯定会追出来报复的。

　　此时我心境之力也是张开，我感觉到海面下有一股极强的力量正在以我难以想象的速度冲上来。

　　那股力量正是太古灵虫。

　　我屏住呼吸注视着海面，桂丽见我低头不语，以为我被她说的惭愧了，继续道：“哈哈，没用的东西……”

　　她的“西”字还没说完，又是一股水巨浪掀起数百米，桂丽等人再次愣住了。

　　在巨大的太古灵虫显身后，桂丽等人下意识退后了数百米。

　　“这是什么东西？”桂丽一脸惊讶看着太古灵虫。

　　我道：“你不是找太古灵虫吗，这就是，你倒是抓啊！”

　　听到我的话，太古灵虫转头看了看桂丽等人道：“之前一直在海面上捣乱的人就是你们吗，一群蝼蚁。”

　　说罢，太古灵虫的蛇头直接对着桂丽等人卷了过去，那速度极快，他们根本躲闪不及，不过那个蟾蜍精却是一把把桂丽给推开了，一时间太古灵虫的蛇头就把桂丽以外的其他几个人全部卷了起来。

　　“嗖！”

　　接着它再用迅雷不及掩耳之势把几个人卷到了自己嘴里，吞咽到了肚子里。

　　他们没有避水符的保护，怕是会被那些毒液直接给感染了，然后再给消化掉吧。

　　桂丽在旁边彻底看傻眼了。

　　我则是通过竹谣的香气问徐铉等人的情况，徐铉道：“我们暂时还没事儿，不过刚进来的那几个人就没那么好运了，进来的一刻已经失去了意识，再过一会儿怕是就剩下森森白骨了。”

　　这太古灵虫的毒性果然厉害啊。

　　我深吸一口气，又问徐铉，我的青仙鬼剑在不在里面，有没有被消化掉。

　　徐铉说：“在里面，不过看样子，你的青仙鬼剑是不怕那毒液的。”

　　幸好我的青仙鬼剑没事儿，如果那长剑没有了，我肯定悔恨莫及，那可是我师父留给我的唯一的东西了。

　　所以我不会让青仙鬼剑一直留在那太古灵虫的身体里，我必须将其身体给炸烂了，无论是救我的伙伴，还是找回青仙鬼剑，我都必须这么做。

　　此时桂丽已经被吓傻了，她没想到自己要找的太古灵虫竟然这么大的个头，更没想到自己招来的那些伙伴们，顷刻间就全部给吃掉了。

　　桂丽原地愣了一会儿，拔腿就跑，看样子她已经放弃了捕捉太古灵虫的计划。

　　看着桂丽逃跑，太古灵虫也没有去追，而是看着我道：“小子，你竟然能够打伤我，我决定不吃你了，我要撕烂了你。”

　　听太古灵虫这么说，我身体隐隐有些不舒服。

　　不过我并未示弱，而是对着太古灵虫道：“你说的话，正是我要跟你说的，我也要把你撕烂了，我的同伴还在你身体里，我必须把他们给救出来。”

　　太古灵虫“嗷”地叫了一声，然后对着我这边就扑了过来，我看到它的额头上被我击中的位置陷进去了一个大坑，而且一直有蓝色的液体往外留，看来它的身体是扛不住我神临一击的。

　　我的神临完全可以打伤它。

　　觉察到这些，我心中也是立刻有了信心，只要我在太古灵虫肚子上开一个洞出来，那我的同伴就可以从里面出来，我也有办法从里面把的我青仙鬼剑召唤出来了。

　　我深吸一口气对着太古灵虫同样吼叫了一声，我这一声中充满了龙威，让太古灵虫也是原地怔了一下。

　　趁着这个时候，我就让阿锦上了我的身，同时让神君和仙极老祖施展神通在一旁牵制太古灵虫。

　　两个老家伙也是点头，纷纷施展神通打了过去。

　　他们的速度极快，绕着太古灵虫不断施展神通，太古灵虫扭动着身体，用自己的四只脚，或者头顶上的触角去挡，一时间，两个老家伙的攻击竟然没有一点的建树。

　　太古灵虫防御地也是很好，我也找不到机会冲过去施展神临，所以我就着急道：“你们两个到底行不行啊，就这么点本事吗？好赖也是曾经的天道维持者呢。”

　　两个老家伙也知道我现在因为同伴被吞，口不择言，所以也不跟我计较，继续专心施展神通。

　　我在说了那些话后，也是意识到自己的话说的有些不对，收敛了一下情绪，我捏了一个混沌炽日对着太古灵虫也是砸了过去。

　　只可惜，它嘴里又吐了一个蓝色的泡泡就给挡下了。

　　我深吸一口气，不能再拖下去，我必须找到突破口。

　　想到这里，我就开始在太古灵虫的腹部积攒命气，我准备使用逆换术，然后贴身使用神临，这一招应该可以击中，只是那么近的距离，我又怎么逃开它两只脚的攻击呢？

　　所以我就联系了神君和仙极老祖希望他们能够掩护我，同时也是把九婴召唤了出来，为它造一个混沌水火的身体，多一个战斗力，就会多分太古灵虫一份心，我得手的成功率也会大一些。

　　或许我可以连续打出三次神临，三次同时打出，就算是太古灵虫也扛不住吧？

　　可问题是徐铉等人还在它的肚子，如果爆炸的余威波及到他们，我直接把他们给打死了，那我不就成了杀害同伴的罪人了？

　　一时间，我又开始犯愁了。

　　我的这些想法一直通过竹谣的香气再和徐铉等人沟通，知道我的顾虑，徐铉就道：“初一，你放心，虽然我们没有办法攻击，可防御还是能够做到的，更何况太古灵虫会挡住大部分的冲击，剩下的一小部分对我们来说根本不算什么。”

　　听到徐铉这么说，我也就放心不少，深吸了一口气已经开始着手准备接下来的进攻。


第1221章 抓蛊，驯蛊

　　在我着手进攻的时候，我就发现刚才逃离这里的桂丽又折返了回来，她在不远处对外喊道：“圣君，不如这样，我们也加入你们，要是赢了这太古灵虫，它的身体让我带走一部分可以吗？”

　　我“哼”了一声说：“不需要！”

　　我是不会和桂丽这样的人讲条件的。

　　见我直接拒绝了，桂丽对太古灵虫道：“太古灵虫，这样，我和你合作，杀了那些人，你给我一样东西如何？”

　　太古灵虫比我更直接，它对桂丽道了一个字：“滚！”

　　桂丽被我们双方几乎同时拒绝，不由有些恼火，不过她却是不敢发作，因为我们双方实力都太强，那一个她也惹不起。

　　此时她躲在远处仍是没有走的意思，看样子她是想坐收渔翁之利。

　　我并不把桂丽放在眼里，而是重新把注意力放回到了面前的太古灵虫上。

　　此时我在其腹部聚集的命气已经差不多了，所以我就给神君和仙级老祖示意，让他们加快进攻的节奏。

　　同时还告诉九婴飞身起来去分散太古灵虫的主意力。

　　他们三个神通施展的同时，我也是飞快施展逆换术，我的身体一瞬间就到了太古灵虫的腹部，它虽然是有三重天仙的实力，可反应却是有些迟钝，毕竟只是一只虫子。

　　所以我到了它的腹部后，在他反应过来之前，我及经把坤卦，坎水卦和离火卦三卦上的神临全部打了出去。

　　“轰轰轰！”

　　三声巨大的爆炸接憧而至，我根本不用考虑躲避太古灵虫脚的事儿，因为光是三次爆炸的余威就足够将我以接近逆换术的速度给推开了。

　　当然我的身体也是承受了空前大压力，我的胸口感觉一闷“噗”的一口鲜血喷出去了。

　　在我被弹飞的时候，太古灵虫巨大的身体也是飞了出去，吞噬海面上也是掀起了数道上百米高的巨浪。

　　看到那些巨浪散开，一旁观战的桂丽也就飞快地躲开。

　　我刚才只想着救自己的伙伴，没有考虑这么多，没想到三次神临叠加的余威如此剧烈。

　　神君和仙极老祖同时被炸的把身体收了起来，缩了回去，阿锦也是直接从我身上被震了出去，直接返回到了命理罗盘中，阿一也是变回原来的形态，回到了背包里。

　　竹谣努力帮我化解余威，可它触手也是出现裂痕，竹谣也受伤了。

　　九婴的话，身体直接被震散了，所以卦灵也是返回了我的背包里。

　　这三层叠加的神临太过霸道了，水面上百米大的波浪四散，同时我还清楚地看到天空中的精灵结界也是晃动了一下，巨大的结界上出现了一道又一道的纹路。

　　此时忽然明白了，我们在天空中看到太极图的图案，是在那精灵结界上的。

　　至于我们看到是为什么是平面的，应该是结界本身会有某种力量混淆我们的感官吧。

　　“嘭！”

　　我的身体飞出将近千米，我重重地落在海面上，然后“呼”一下钻进海里数十米。

　　我身上的鲛绡也是一下被扯破了，海水分块浸湿了我的身体。

　　竹谣的触手四周挥动了几下，然后把我从水中拉了出来，等我浮出水面，大口喘息周围新鲜的空气的时候，竹谣忽然一下蔫了下去，我问竹谣怎样了，她摇头说：“没事儿，休息一下就好了，毕竟只是余威，没有直接击中，所以伤的不太重。”

　　其实竹谣伤的很重，只是意识还清醒。

　　我从海面出来后，就发现自己左手上的蓝色已经消失了，同时那太古龙石的图案也是渐渐地散去了。

　　我沉了一口气，发现我虽然受了内伤，还有一些神通还是能施展的，所以我飞快想着太古灵虫方向飞了过去。

　　他直接正面被的神临击中，肯定伤的比我重吧。

　　还有，不知道在太古灵虫肚子里的徐铉和王俊辉等人怎样了，他们不会被我的余威给撞伤了吧？

　　希望他们千万不要有事儿。

　　我往太古灵虫方向飞的时候，神君和仙极老祖也同时显身，我问他们情况如何，两个老家伙同时摇头。

　　神君道：“幸好我们躲的快，不然真要被你小子的余威给震伤了，说真的，我们也没想到你三次神临叠加之后威力竟然如此巨大，好像你每一卦上的神临组合后，都会有威力加成。总之，这几招神临，你继续开发一下，绝对会有大收获的。”

　　神君的这些话我记到了心里。

　　很快我们就到了太古灵虫落下的地方，到了这边后，这里的场景让我大吃一惊，徐铉等人已经从太古灵虫的肚子里出来，而且还各自施展神通已经和太古灵虫斗在了一起。

　　太古灵虫的肚子上破了一个洞，显然徐铉等人就是从那里出来的，而那个洞就是我三次神临叠加打出来的。

　　太古灵虫此时气势大弱，原本三重天仙的实力，现在仅剩下一重天仙不到的样子，所以它现在就被无支祁欺负着打，加上旁边还有徐铉、王俊辉、龙万山、红魔、田士千、梦梦和安安的帮助，它已无力反抗了。

　　就在这个时候，桂丽不知死活的迎了上来，看样子她还不死心。

　　不过桂丽刚才已经被我的神临的余威给震伤了，她的嘴角还有一些没有擦干净的血迹。

　　我没有搭理她，而是问徐铉等人的情况，徐铉说：“初一，你神临的威力，恰好被太古灵虫肚子的那股力量给抵消了，我们完好无损，对了，你的青仙鬼剑也是掉出来了，不过上面有蛊毒，我们暂时不能碰。”

　　说着徐铉指了指不远处，我就看到我的青仙鬼剑贴着两张符箓，那两张符箓犹如翅膀一样扇动着，青仙鬼剑也就悬浮在那里，它上面有不少蓝色的液体，的确现在还不能直接用手去拿。

　　确定我的同伴们和青仙鬼剑没事儿，我也就放心了。

　　既然不能用青仙鬼剑，我就把已经早早飞回书包里打神鞭阿一，召唤了出来，接下来我要用打神鞭进行战斗了。

　　见我又返回来了，太古灵虫惊讶道：“你小子可真是让我大吃一惊啊，我被封印在此数万年，很久没有见过实力这么强的人了，你是第一个，看来我也要见到的最后一个了。”

　　太古灵虫知道自己大限已到，所以干脆放弃了抵抗，任由我们的神通在它身上打了一波。

　　此时桂丽忽然冲了过来，她伸展神通想要从太古灵虫身上取走一些虫肉。

　　这个家伙，还真是没完没了！

　　我随手打出一团凰火，就把桂丽的神通给挡下了，同时我又打出一团龙息直接把桂丽就给逼退了。

　　桂丽被我逼退之后，恶狠狠地看着我道：“五鬼神君，你非要和我为敌吗？”

　　我“哼”了一声说：“你要是再敢胡来，信不信我现在就杀了你。”

　　桂丽狠狠地看着我，虽然不敢靠近，可还是不肯离开。

　　鸟为食死，这桂丽是要为蛊而死啊。

　　太古灵虫不反抗了，我们这边的人也没有继续攻击的意思，我深吸一口气问太古灵虫：“是谁把你封印在这里的，对了，这里的那些精灵之气是怎么回事儿，怎么会有那么多？”

　　太古灵虫“哈哈”大笑，却是没有回答我的意思。

　　它数双眼睛看着我道：“成王败寇，我败了，你们抓了我就是，我是蛊皇，你们就是想通过养蛊的方式获得我力量吗，你们尽管动手便是，我被你们打败了，我没什么好说的，可你们要问我问题，那对不起，无可奉告。”

　　这太古灵虫真的能被当成养蛊，那要怎样养呢？

　　我忽然意识到，第一代蛊师抓蛊的时候，会不是就是这样，想把蛊虫给打服帖了，然后蛊虫才会老实的把自己的力量给蛊师使用。

　　抓蛊，驯蛊，然后再是养蛊，制蛊！

　　我忽然发现了蛊术的发展的过程。

　　不过这些对我们解决眼前的情况没多大的作用，我们要怎么处理这只太古灵虫呢？


第1222章 大虫子的自尊

　　在不知道要怎么处理太古灵虫的时候，我意识到一件事儿，我们这里的主要目的并不是太古灵虫，而是桂丽。

　　所以在解决太古灵虫之前，我们需要先把桂丽这个麻烦给解决了。

　　想到这儿，我转头往桂丽的方向看去，她被我这么一看，顿时往后退了几步，同时把炽焰虫蛊王和极寒冰蚰全部召唤了出来，一红一篮两只蛊虫悬浮在她的附近。

　　炽焰蛊王是红色的球形，而极寒冰蚰就是一条长约半尺的蓝色蚰蜒。

　　此时桂丽仍是没有使用本命蛊的意思，难道她觉得对付我们根本不需要本命蛊吗？

　　绝对不是这样，应该是她的本命蛊有什么问题才对。

　　我用心境之力和慧眼仍是探查不到桂丽的本命蛊。

　　桂丽见我只是盯着她没有动手，便道：“五鬼圣君，你想干什么，那太古灵虫已经被我们驯服了，我们……”

　　“呸，桂丽啊，你要不要脸！”我直接打断她道：“我们？谁跟你我们，而且我明确地告诉你，我们这次是因为你而来的，我们的目标是你，这太古灵虫是次要的，所以在我们考虑解决这太古灵虫之前，要先把你解决了。”

　　说罢，我捏了一个相门天罚的噬嗑卦的指诀，顿时一道天雷对着桂丽就劈了过去。

　　桂丽以为是普通的天雷，召唤自己的炽焰蛊王去挡。

　　那蛊虫一下就被我的相门天罚之雷给劈的掉落了海水里。

　　“嗤嗤……”

　　炽焰蛊虫掉到海水里后，周围的海水立刻被煮的沸腾了起来，此时田士千飞到我身前说：“那些蛊如果被杀掉有些浪费了，倒不如喂给我的十二翼黑蝶吧。”

　　我看着田士千道：“你小心点，对面也是一个蛊仙，而且还没用本命蛊呢。”

　　田士千道：“圣君，你放心吧，她的本命蛊肯定没有什么战斗力，如果有战斗力的话，蛊仙级别的她应该不只是这样的战斗力的，她绝对不是我的对手。”

　　听到田士千这么说，桂丽的脸色一下变得十分难看，显然田士千的猜测是正确，没有谁比蛊师更了解蛊师了。

　　田士千自己没有出手，只是把自己的十二翼黑蝶招出，那黑蝶根本不怕炽焰蛊王和极寒冰蚰的攻击，直接迎上去，用了不到两秒钟就把两只蛊王全部给咬死了。

　　田士千看着桂丽道：“你看到了吗，这就是蛊仙和蛊王的差别，你的本命蛊不也是蛊仙吗，放出来与我的本命蛊一决高下吧。”

　　桂丽看着自己的两只蛊王被田士千的十二翼黑蝶咬死并吞噬，表情就更加的难看了，她下意识往后退了一下，我缓缓伸手右手，接着我就看到一只绿色的小虫子从她的手心钻出来。

　　那小虫子大概只有一厘米左右，蕴含着很大的能量，周身还缠绕着一股精灵之气。

　　小绿虫子从桂丽的身体里出现后，在她手心蠕动了几下，然后忽然化为一只绿色的蝴蝶飞快地向太古灵虫飞了过去。

　　这家伙到底在搞什么鬼！？

　　看到那绿色的小虫子，太古灵虫忽然愤怒地吼了一声，然后直接喷出一股蓝色的液体直接对着那绿色的蝴蝶射去。

　　绿色的蝴蝶不躲不避直接对着那蓝色的液体撞上去，那些毒液对其毫无作用。

　　不管桂丽搞什么鬼，我都不能让那绿色的蝴蝶靠近太古灵虫，所以我飞快捏了一个指诀，用意识控制青仙鬼剑对着那绿色的蝴蝶刺了过去。

　　那绿色的蝴蝶依旧不躲避，我的青仙鬼剑直接劈在它的身体上，不过那绿蝴蝶没有受到伤害，反而是我的青仙鬼剑被弹开了。

　　眼看那绿色的蝴蝶就到了太古灵虫的面前，梦梦忽然飞了过去，手中的霸王叉对着那绿色的蝴蝶一刺，直接刺进了蝴蝶的身体里。

　　看到绿色的蝴蝶被刺中，桂丽“啊”的吼叫了一声，其中夹着痛苦和愤怒。

　　接着她嘴里直接喷出了一口血，本命蛊被伤，她肯定伤的也不轻。

　　梦梦那边“哼”了一声说：“这大虫子是笨初一的，一只小蝴蝶也敢来抢，哼！”

　　说罢，梦梦把手中霸王叉一挥，绿蝴蝶就被甩的飞了出去，那绿色蝴蝶身上的绿色渐渐退去，在落到海面上之前，就变成了透明的颜色，里面蕴含的那股精灵之气也是向远处逃去。

　　不过它还没有逃出十多米，我的阴阳手忽然传来一股作用力，那精灵之气直接被吸了回来。

　　那精灵之气可是曾经附着在蛊身上的，我可不想要。

　　可已经有些太迟了，那蛊身上的精灵之气被吸收到了我的身体，不过它没有和我身体其他的气相融合，而是被我体内原有的几股精灵之气给吸收了。

　　我体内精灵之气的数量并没有增多，不过质量却是提升了一些。

　　桂丽的本命蛊被毁，她直接瘫倒了海面上，身体还往海底沉去，我让无支祁把她用海浪给顶起来。

　　接着问她：“桂丽，我问你，这蛊是怎么回事儿，它能够伤到太古灵虫吗？”

　　桂丽没有回答我的意思，而是对着我啐了一口涂抹。

　　我皱了皱眉头道：“本来我不想动粗的，可你这么不配合的话，那我就只好侵入你的意识里。”

　　这桂丽是一个恶人，用人养蛊，已经犯了天谴，所以我对她稍加惩处也不算什么事儿，所以我直接用心境之力侵入了她的意识，此时的桂丽已经受了重伤根本没办法抵抗。

　　桂丽的意识里混乱不堪，我在她的记忆里发现了很多养蛊的画面，其中不乏用人的身体养蛊的情况，而每一个被她养蛊的人，她都会和其有一段情事。

　　所以在桂丽的意识里有很多不堪入目的画面。

　　我忽略过那些画面直接去找我所需要的部分，很快我就找到了她本命蛊的情况，她的本命蛊叫精灵蛊，没有攻击效力，不过却可以通过精灵气息魅惑一只蛊虫做自己的手下，就好像五鬼中的魑王梦梦一样。

　　或许这也是只有梦梦能伤到它的原因吧，当然具体的情况，我们仍需要仔细的推敲。

　　如果太古灵虫成了精灵蛊的手下，那就等于是桂丽的手下了，因为那精灵蛊可是桂丽的本命蛊。

　　不过那精灵蛊一生只有一次魅惑的机会，不管魅惑到的蛊虫强弱，就只有那一次。

　　所以桂丽格外珍惜这次机会，一直在寻找太古灵虫的下落。

　　我努力在桂丽的记忆寻找，却是找不到她这精灵蛊是从何而来的，关于这蛊虫的由来，桂丽的记忆力一片空白。

　　我继续探查，我想知道桂丽是怎么获得太古灵虫消息，以及那些人为什么会死心塌地跟着她。

　　关于这方面的消息也是空白。

　　而且我能感觉到这方面的记忆明显是有人给她抹除了。

　　这桂丽的背后还有幕后黑手。

　　会是哪一个大家伙呢！？我无从知晓。

　　我能从桂丽身上探查到的情况，也就只有这么多了，探查结束后，我就准备出手废掉桂丽的神通，然后把她带出去让其自生自灭。

　　可没想到她忽然咬断自己的舌头，然后身体一滚落入了海水里，我看了一下桂丽的命气，很快她就要死掉了。

　　所以我也没有打算再对她怎样了，死或许是她最好的归宿吧。

　　解决了桂丽的事儿，我才转头去看太古灵虫，它数十双眼睛盯着，露出地全部都是忌惮。

　　我立刻就明白了，刚才那精灵蛊最重要的部分——精灵之气——被我吸收了，它是担心我拥有了那精灵蛊的神通。

　　如果我有了那本事，那这太古灵虫就会彻底变成我的奴隶了，那比养蛊还要可怕。

　　养蛊的话，蛊虫和蛊师相互之间是比较平等的，本命蛊死了，蛊师轻则重伤，重则死亡，可如果它是蛊师的奴隶，那蛊师可就不会那么珍惜它了。

　　我猜到了太古灵虫的想法，就对它说：“放心好了，我们没有那样的本事，另外我们这些人的本来目的也不是你，从你的命气上来看，你也没有做什么伤天害理的事儿，就算偶尔杀人，也是因为那些人先对你动了歪心思。”

　　“而且我看你心底也不是很坏，所以呢，只要我朋友不抓你做养蛊的话，我也不会为难你的。”

　　听到我这么说，太古灵虫一脸惊讶道：“你的意思是，你们放了我，你们可想好了，我可是蛊皇，三重天仙实力的蛊皇，如果让我恢复巅峰状态，我可是接近蛊帝的存在！而且，最重要的一点，我是天道的漏洞，就算我恢复了五重天仙的实力，我也不会被这个世界所排斥！”

　　我笑着道：“太古灵虫，我听你的意思，好像是十分愿意我们将你带走啊，你是想要被我们养蛊吗？”

　　太古灵虫道：“我被封印在这里数万年，期间来过不少的人、妖、魔，甚至是神，他们的目标全是我，可你们却不一样，目标却是一个实力底下的蛊师，难道在你们眼里，我还不如一个小蛊师的价值高吗？”

　　我明白了，这大虫子的自尊受到了伤害。

　　想到这里我笑了笑道：“那你告诉我，这下面的那些精灵之气到底是怎么回事儿，还有，封印你的人是谁，如果你全说了，我们可以考虑带你离开这里，而且我们的实力你也看到了，你跟着我们绝对会有一番大作为的。”


第1223章 神草和阴阳手

　　太古灵虫听到我和它讨价还价，那眼神顿时变得又气又急，这数万年来，哪一个见到它，不想着占为己有了，可到我们这儿，它主动贴上来，我们还要跟它讲条件，这让它那自尊心再次受到了伤害。

　　看着太古灵虫不说话了，我看了看田士千道：“老田，这灵虫你要吗？喂给你的十二翼黑蝶，吃了之后说不定进好几阶段呢。”

　　太古灵虫大怒：“十二翼黑蝶算什么，在我看来根本不算什么。”

　　田士千道：“还是算了，这太古灵虫的蛊毒太过霸道，我的本命蛊消受不起，如果强行吞噬，说不定我也会死掉。”

　　“另外，我也不打算更换本命蛊，在得到十二翼黑蝶之前，我已经更换过几次了，再更换，我的本心可能就要迷失了，到时候入了魔，那就得不偿失了。”

　　他对着太古灵虫道：“你也看到了，我们根本不需要你，如果你不能回答我们几个问题证明一下自己价值的话，我们凭什么要带你出去。”

　　这太古灵虫被我气的“呼呼”直喘气。

　　我不依不饶道：“你到底说还是不说，不说我们就走了，如果不让我们走，我们再试练一番，大不了分个你死我活出来。”

　　太古灵虫“呸”的一声道：“我自知已经不是你们这些人的对手了，你又何必说这些话来羞辱我，你当真不肯主动带我离开这里吗？”

　　说实话，我心里早就有了带走这太古灵虫的想法，若是这东西被我带回西南，无论是安排在西川，还是龙城，都会大大的增加我们西南的实力。

　　黄文虽然厉害，可他只是为了雨师妾替我守龙城的，根本不算我们西南的人。

　　可如果这太古灵虫加入我们西南，那就真是我们的西南的一份子了。

　　只是这个时候，我还想从太古灵虫嘴里套出一些玄机出来。

　　当然我也害怕这太古灵虫脾气上来了，直接不理我们了，那样我就要拉下脸再强行把它带走了。

　　又僵持了一会儿，见我不吭声，太古灵虫便道：“好，我把我知道我告诉你，不过有一件事儿我必须向你说明了，我是真的不知道是谁把我封印在这里的，我只知道我在这里待了已经数万年了。”

　　我问太古灵虫：“你被封印的时候，人神大战开启了吗？”

　　太古灵虫道：“还没有，不过已经有零星的人类的修士开始反抗神族了，我虽然这些年没有出过这个结界，可我也知道外面的大道已经变了。”

　　“随着进到这结界里的人越来越多，我猜的没错的话，外面的大道已经变成人族主宰了吧。”

　　我点头说：“好，既然这个问题你回答不了，那你就告诉我，海底的那些精灵之气到底是怎么回事儿？”

　　太古灵虫道：“那是神草根部产生的一种特殊气体，并非什么精灵之气，只是和精灵之气类似罢了，它们受到神草的控制，而那神草又受到我的控制。”

　　神草？

　　太古灵虫说的，应该是海底那发光的海草吧。

　　我问太古灵虫，那巨大的海草有什么作用，太古灵虫道：“除了分泌那些类似精灵之气的气以外，剩下的就是装饰作用了。”

　　我问那些气控制的水人为什么会一次一次变强大起来。

　　太古灵虫道：“因为这是以人为本的大道，那海草分泌的气也有一些人的特点，那就是学习能力，人是所有物种里面学习能力最强的种族，所以神草分泌的那些气也是会学习的，不过它们有一个瓶颈，那就是仙级的初期，再厉害的它们就学不了了。”

　　“而且每一道精灵之气最多能活一天的时间，而它们每次操控物体的时间不能超过半个时辰，时间一到它们就要停一刻钟左右的时间。”

　　原来如此。

　　之前那些水人每隔一段消失一次的原因，我们也是弄清楚了。

　　只可惜那些气息不是精灵之气，如果是精灵之气的话，那我们就赚大发了。

　　不过话又说回来，那海底的那颗巨大的海草，这么说来也是一个宝贝啊，如果把它也移植到龙城，交给太古灵虫看管，那到时候太古灵虫领着一堆水人出战，那场面也是极其壮观的。

　　虽然用来远征的可能性不大，可守卫龙城绝对是可以的。

　　龙城并不大，以那些水人的速度，一个小时足以跑遍整个龙城了。

　　有了太古灵虫和神草，那龙城的守卫就更加的固若金汤了。

　　想到这里，我也是下定决心要带太古灵虫和神草走了，所以我就问它：“那神草好移植吗？”

　　太古灵虫道：“那神草是我控制的，自然好移植，怎么你们要把它也带走吗？”

　　我道：“太古灵虫，你听好了，我们带你走，并不会以养蛊的形式控制你，更不会用精灵蛊把你变成我们的奴隶，你会成为我们的一份子，成为我们的伙伴，作为伙伴，我们生死相依，如果其中一个有难，另外一个绝对不能袖手旁观，你懂我的意思吗？”

　　太古灵虫听到我的这一番话几十双眼睛同时怔住了。

　　过了好一会儿它才道：“你的意思，让我做你们的朋友？”

　　我点头说：“正是这样，你的灵智太高，如果把你变成养蛊，对你来说太残忍了，所以你还是维持现在这个状态比较好，不过现在是以人为本的大道，你必须遵守外面的大道规则，如果你敢为非作歹，我定杀了你，对了，你现在就起个誓言，不然等你实力恢复了，我们还不好约束你了。”

　　太古灵虫先是起誓，然后对我道：“我不是那种不知好歹的蛊，你们对我的恩情，我会记得的，除了遵守以人为本的大道，我再另起一个誓言，那就是以后你的事儿，就是我蛊皇的事儿，任何人要伤害你，那就必须先过我这一关，任何人要杀你，那就必须先杀了我。”

　　听到太古灵虫这一番话，我心里得意道：“赚大发了！”

　　太古灵虫继续说：“这么多年，无论来到这里的人，神，还是妖，他们都想着把我变成他们的养蛊或者奴隶，根本没有一个人愿意相信我，和我做朋友的，你是第一个，我会格外的珍惜。”

　　又和太古灵虫说了一会儿，我就问它要怎么移植那巨大的海草，它道：“很简单，只要把那些水草缠绕到我身上，无论多长时间，只要我不死，它就不会死，等我们到了要去的地方，再找个合适地方把其种下就好了，对了，它不光能在水里生活，在陆地上也可以，不过目前来看，它只能控制水，控制不了其他的东西。”

　　我点头说，知道了。

　　这水草我准备将其安放了龙城的大池子里，至于太古灵虫，自然也是要放到那池子里，只不过我需要和它说好了，它不能在那里放毒。

　　那可是龙族的栖息之地，万一伤到了龙族，那就可不好了。

　　太古灵虫道：“你放心好了，我的蛊毒和我意识相联系的，不是我想伤害的人，就算在我的蛊毒里洗澡，也不会中毒的，不信你可以试试。”

　　我连忙摇头说：“我可不想把自己洗成一个蓝精灵。”

　　接下来，我没有安排竹谣给太古灵虫治伤，因为竹谣自己也是受伤了。

　　接下来，我们准备先在这个结界里养伤，等我们稍微好转一些了才返回西南。

　　在这里养伤期间，我试着用阴阳手去吸收了那些高仿的精灵之气，结果就发现，那些气根本不能为我所用。

　　我还想着吸收了那些气后，会造成更好的伪生命体呢。

　　说到这些，我就觉得那神草分泌出的伪精灵之气，和通过混沌水火制造的伪生命体有些像。

　　只不过它运用的是纯阴和纯阳之气，而我用的混沌水和混沌火。

　　难不成我们的这些招式是同宗的！？

　　那神草有着我和相似的地方！？

　　我努力去观察那些神草，除了那些低微的发光的能量，就再没有其他的能量了。

　　不过那些低微的能量却是能够吸收海底的气，将其转化为纯净的阴阳之气。

　　我曾听说过，阴阳手并不是专属于人类的，而是从神族时期就有的，那神族的阴阳手又是从何而来呢？

　　会不会和这颗神草有关！？

　　是不是吃了这神草，就可以拥有阴阳手了！？

　　有了这个想法，我忽然觉得自己猜测可能是正确的，这种神草可能是某种药物，吃了这种草，会引起人的异变，然后产生阴阳手！

　　想到这里，我就问了一下太极图，是不是这样。

　　本来以为太极图不会回答，可在隔了十几秒后太极图给了肯定的回答：“是！”

　　我心里一阵激动，那是不是有了这颗神草，我就可以造出无数个拥有阴阳手的相师了？

　　我这么问的时候太极图给出了否定的答案。

　　难道说这神草对人无效，只有对神才起作用吗！？

　　我把心中想到的事情跟同伴们分享了一下，太古灵虫就好像想起了什么似，“啊”了一声。

　　我让它有事儿说事儿，别一惊一乍的。

　　它道：“我好像听人说过那草和阴阳手的关系！”


第1224章 回归西南

　　太古灵虫听人说过？

　　我赶忙问是谁说的，都说了些什么。

　　太古灵虫陷入了深思，过了好一会儿它才慢慢地说：“听谁说的，我记不起来了，可能是封印我的那个人吧，应该是他在封印我的时候，把神草留给了我。”

　　“他这么做的目的，我并不是很清楚。”

　　我道：“既然这些说不清楚，那你就找点能说清楚的啊，比如那神草和阴阳手到底有没有关系之类的。”

　　太古灵虫道：“关系肯定是有的，你们也知道，阴阳手最早出现在神族之中，后来才延续到了人族里面。”

　　“而第一个觉醒阴阳手的神族，听说就是吃了这种神草，不过后来也有很多神族去吃那神草，想要获得阴阳手的神通，不过他们都爆体而亡了。”

　　“后来神族又拿人、妖等其他种族做实验，成功者寥寥无几，大部分人都会爆体而死。”

　　“就是能够成功开启阴阳手的，寿命也是短的可怜，有的只活了七八年就死了。”

　　“不过呢，阴阳手既然出现，那人的身体就会相互学习，有几个天资卓越的人，在没有神草的情况，也开启了阴阳手，不过呢，那些修士在开启阴阳手寿命就无法再提升，所以很多阴阳手的拥有者，都主动选择了修行相术。”

　　“久而久之，阴阳手就变成了相师了专属，甚至很多相师修行到某一阶段，阴阳手就会自动开启。”

　　“说的再通俗点，相术最初就是修士研究来开启阴阳手用的，后来才演变成了相术，也有了更多的神通分支。”

　　我好奇看着太古灵虫道：“这些事儿你怎么记得这么清楚？”

　　太古灵虫道：“这个我也不清楚，反正就是记得。”

　　封印太古灵虫的人告诉它这么多，那封印它的人也不见得是坏人，话又说回来，能够封印一个五重天仙实力者的家伙，会是怎样的实力呢？

　　最起码不会比帝君和人王差吧！？

　　听太古灵虫说完，我也是知道，我大批制造阴阳手拥有者的计划是泡汤了，因为拥有那机缘的人百万中也不一定能选出一个人，如果需要数百万人造出一个阴阳手的拥有者，那就太不划算了。

　　如果那样的话，我自己跟恶魔也没有什么区别了。

　　我们又在这里待了三天，大家都恢复差不多了，我们就启程准备回西南。

　　太古灵虫肚子上的那道口子已经长住了，我们的伤也是都恢复的七七八八了。

　　出了那结界，我就立刻通过电话联系了西南，然后又通知贺飞鸿，让它在龙城中央龙池中开辟一个空间，用来种神草，还有给太古灵虫居住。

　　贺飞鸿问我需要多大的空间，我按照太古灵虫的大小说了一遍，贺飞鸿便惊讶道：“圣君，你确定，你带回来是一条虫子，不是一条巨龙吗？你说的大小，可是比有些龙还要大呢。”

　　我告诉贺飞鸿说，没错，让他照做就是了，我还告诉他说，太古灵虫有三重天仙的实力，所以最好先告诉龙城的那些龙族，让它们见到太古灵虫的时候客气一点。

　　贺飞鸿惊讶道：“圣君，你给我带来的惊讶可是越来越多了。”

　　我说：“其实我自己也没有想到。”

　　我们在回西南的路上，龙万山和红魔就先回华东，在分别之前，龙万山道：“初一，你们西南的实力又增了一个台阶了，以后咱们可要更加紧密的合作喽。”

　　很少听龙万山这么官方的说话，我有些不习惯，就应付地说了两个字：“一定！”

　　怎么说呢，自从龙万山和龙万天的关系恢复正常后，龙万山对权术上的一些事儿越来越熟悉了，我不是刚认识龙万山时候的李初一，他也不是我最初认识的那个龙万山了。

　　虽然我们各自都发生了变化，可我们的情谊不会变。

　　龙万山和红魔离开没多久，龙万天又追上了我们，我知道他此次来的目的是看太古灵虫，确定那太古灵虫是不是真的要入住我们西南。

　　确定了这一情况后，龙万天就对我数了数拇指道：“初一，没想到你竟然能跑到我们华东捡到一个宝！”

　　我说：“龙兄该不会不让我走吧？”

　　龙万天“哈哈”一笑道：“怎么会，我们现在可是盟友，我们龙家的龙族都请了你们西南的龙族老师，我怎么会阻拦你呢，好了，我就是来确定一下，你们可以继续赶路了！”

　　说完，龙万天又笑了一笑继续道：“这整个灵异分局又要炸开锅了，西南多了一个龙城就算了，现在又多了一个天仙三重天的太古灵虫！”

　　“哈哈，这次不光是其他几个灵异分局，怕是昆仑都会为之一动吧。”

　　“要知道太古灵虫恢复后，可是拥有五重天仙的实力，五重天仙，这个世界才有几个？”

　　被龙万天这么一说，我也瞬间有些心潮澎湃了。

　　很快，我们就返回了西南。

　　我们直接去的龙城，我们到龙城的时候，我们西南几乎所有有头有脸的大人物都赶到了这边，整个龙城仿佛举行一场盛会一样。

　　对于这些人到来，龙族也并不反感，因为这些人对龙族都很尊敬，有些人甚至还给龙族带来了不少的闪闪发亮的东西，这些东西足以把整个龙城装扮的更加漂亮。

　　我知道这些人来龙城并不是为了参观龙城这么简单，他们是想看一下我带回来的太古灵虫，这个三重天仙的实力者。

　　这一次盛会，都是蔡邧一手操办的，我们西南高手齐聚一堂，这样的场面并不多见。

　　我们在龙池中央落下后，不光我们的伙伴们，就连这里的龙族都大吃一惊。

　　黄文甚至也是停止了修行，出来看了那太古灵虫一眼。

　　太古灵虫对于周围的人和龙族都没有放在眼里，可在看到黄文的时候，几十双眼睛就来了精神。

　　接着我就听太古灵虫小声对我道：“没想到圣君手下竟然有如此厉害的高手。”

　　圣君的称呼也是这几天我给太古灵虫确定下来的，总不能让它一直用“你”字来称呼我。

　　本来我让它叫我初一的，可它非不肯，说是我不但把它打服了，心里也是服了，所以必须对我用尊称。

　　既然我们西南的高手都到齐了，我也是借着这个机会把太古灵虫跟他们介绍了一下，同时也让太古灵虫把这些人认识了一下，说不定什么时候，太古灵虫要和他们一起共事呢，认识一下总是好的。

　　相互认识了一下后，我们便在龙池的中央把神草种下，然后又在水中给太古灵虫安排了一个栖息的地方。

　　并给它制定了一些和龙族和平相处的规则。

　　安排好了这些，我又和蔡邧商量了一些事儿，那就是有关太古灵虫的事儿是不是要保密。

　　我说：“这事儿华东分局也是知道，保密肯定是不行的，你大肆宣传一下吧，让他们也知道一下咱们西南的实力，如此一来，他们再看咱们西南的时候，也会高看一眼。”

　　接下，我又和西南其他的重要人物分别说了一会儿话，这一说就是半天过去了。

　　徐若卉抱着丫头在旁边本来是等着，想要和我也说会儿话的，可是看着我太忙，等了一会儿就回房等我去了。

　　这边的事情处理好，已经到了晚上九点多钟的时候，整个龙城也是一下安静了下来。

　　此时徐铉和王俊辉也早已经和他们的家人的团聚了。

　　梦梦、安安的话，也是早就去徐若卉那边了。

　　在回去的路上，我听到一些龙族在议论：“看来五鬼圣君真是我们龙族的救星啊，不但融合太古龙石，竟然还收了一条三重天仙的远古蛊皇做手下，我们龙族复兴有望啊。”

　　听着龙族的议论，我心中有些说不出的兴奋。

　　回到房间的时候，徐若卉已经哄着丫头睡下了，梦梦和安安也是在丫头的床边呼呼地睡去。

　　见我进来，徐若卉露出一脸微笑，然后蹑手蹑脚走过来，给了我一个拥抱。

　　不等我说话，她先开口说：“我听梦梦说了，你们这次挺危险的，你的伤怎样了？”

　　我说，没什么事儿，修养几天就好了。

　　徐若卉这才从我怀里出来，然后从旁边的房间端上来一些饭菜给我：“忙了一天了，还没好好吃一顿饭吧，先吃点饭吧。”

　　徐若卉忽然变得如此温柔，让我有些不适应。

　　我问徐若卉咋了。

　　她道：“没事儿，我就是觉得咱们在一起的时间越来越少，你回来了，我就要珍惜和你在一起的每一分每一秒。”

　　我知道，她是在变相的埋怨我。

　　我尴尬地笑了笑搂住她的肩膀说：“我发誓，等咱家丫头满三周岁的时候，你就可以再一次和我一起出案子了，说不定到时候咱家丫头也是一个天才，可以和咱们一起出案子了。”

　　徐若卉道：“初一，你可想好了，咱家丫头满三周岁不久，就是咱们再上昆仑的日子了。”

　　我没说话，说真的，到时候再上昆仑，我真的不想带着徐若卉和丫头去。


第1225章 再临徐州

　　见我不说话了，徐若卉就笑了笑道：“算了，三年后的事儿谁知道会怎样呢，你先吃饭吧，反正最近相夫教子的不只是我一个人，每天和墨桐，雅静姐说说话，聊聊天也挺好的。”

　　接下来我们没有再说那些事儿，而随便说了一会儿话。

　　说了一会儿就问怎么没见大梁渠和康康，徐若卉道：“大梁渠带着康康到西川闭关去了，说是半年才能回来，要到今天夏天的时候了。”

　　“对了，大梁渠说了，等着康康再回来的时候保证吓我们一跳，不过我不确定它指的是康康的实力，还是个头。”

　　吃过了饭，我们就睡下了，睡觉的时候，我问徐若卉要不要再生一个孩子，她直接在我胳膊上拧了一下道：“要生，你自己生！”

　　夜，异常的安静。

　　次日清晨，我还在睡梦中的时候，就被手机的响声吵醒了，我接了手机一看，是枭靖打来的，我问他找我什么事儿。

　　枭靖道：“听说你们西南又添大神通了，圣君，你是怎么做到的，给我传授一些经验呗。”

　　看来我们西南得到太古灵虫的事儿已经彻底传开了。

　　我笑了笑道：“枭靖，有什么你就直说，你打电话，不单单说几句酸溜溜的话这么简单吧。”

　　枭靖道：“自然不是了，我是有两件事儿要告诉你，第一件事儿是，西北分局和东北分局最近可能要联合向你发难了，他们通过一切谴责之类的方法，让你驱逐你们西南境内，妖、龙和那条太古灵虫。”

　　“他们觉得你们西南分局其他东西的实力，已经远超过人的实力，现在是以人为本的大道，你们西南的实力组成，严重破坏了大道的基准。”

　　听到这儿，我就冷笑了一声说：“他们可真是多管闲事哈。”

　　枭靖道：“没错，他们的确是多管闲事，对于这些事儿你不用在意，驱赶不驱赶还是你说的算，他们除了嘴上说说，不敢做出什么事儿的，也就是图一个嘴上痛快罢了，你们西南发展太快，人家心里不平衡，总要找一个发泄点。”

　　我问枭靖，他们华北分局是不是感觉到不平衡。

　　枭靖说：“自然也是不平衡了。”

　　我问他：“那你们华北分局为什么不合西北、东北两个分局站到一条战线上。”

　　枭靖在电话了“哈哈”笑了一声说：“如果对手强大了，一味地去排斥对手，那你永远超越不了对手，既然对手强大了，那你就要想办法了解他，学习他，然后才能超越他，而不是一味地排斥。”

　　“我是聪明人！”

　　说完枭靖又笑了几声。

　　这第一件事儿说完了，我就问枭靖第二件事儿是什么。

　　枭靖便问我：“初一，你最近是不是经常去茶姨那边？”

　　我从床上坐起来，顺了一口气道：“不算经常吧，就是最近有两个案子去徐州，所以就去那里喝了下茶，怎么了，有什么问题吗？”

　　枭靖继续问：“那是不是在徐州还认识了一个尸预的人？”

　　枭靖问来问去的我觉得麻烦，就道：“枭靖，有什么你就直说吧，别在这里绕弯子了。”

　　枭靖道：“初一，我从那个茶馆里得到一些消息，说是尸预曾经给你说过生尸洞的事儿，对吧，那里是你父母发现小梁渠的地方。”

　　我立刻问枭靖，是不是有那生尸洞的什么线索了。

　　枭靖笑道：“没错，初一，你父母当年带回梁渠，然后直接把梁渠送到了七彩岛，并把相关的案宗全部给销毁了，以至于后来的人再也找不到生尸洞的位置。”

　　“不过，你父母销毁地再干净，总是会留下一些线索的。”

　　我问枭靖是什么线索。

　　枭靖便卖关子道：“现在我就跟你说了，初一，如果你对这件事儿感兴趣，那就到徐州的茶馆这边找我，我会在这边等你一个星期，如果一个星期后你还不来，我和尸预去出这个案子了。”

　　我说，和我父母有关的案子，我肯定会出，但是必须先告诉我是什么线索。

　　枭靖道：“初一，你来了便知道了，电话里，我不会跟你多说的，因为必须保证你不会撇下我们单独去出这个案子。”

　　枭靖和尸预怎么联系上了？

　　看来这案子背后不简单啊。

　　从枭靖那边问不出情况了，我就挂了电话，准备尽早赶过去。

　　我接电话的时候，徐若卉就在附近，她把刚才的话都听的一清二楚了。

　　她看着我道：“看来你又要出门了。”

　　我无奈道：“这件事儿和我父母的死有关，我必须去。”

　　徐若卉道：“我知道，不过你一定记得要小心啊。”

　　这次去出案子，我自然把王俊辉和徐铉都叫上了，至于那只新加入我们的太古灵虫，我没有带它去的意思，因为它的伤还没好利索，再者，那神草刚在这里种下，如果前期没有它的照顾很容易死掉的。

　　那神草从某种程度上来说还是相当珍贵的，所以我们必须保证它活下去。

　　提及太古灵虫，等着日后我的天道之力苏醒后，我还是要再回一趟东海封印太古灵虫的地方。

　　因为那精灵结界中还有一股无主的天道之力，就连神君和仙极老祖都驾驭不了，等我天道之力苏醒后，我要试着去把那股无主的天道之力给吸收了。

　　除了王俊辉和徐铉外，贺飞鸿这次，我会带在身边，因为这龙城的建设已经基本结束，他留在这边做一个维修工有些太屈才了。

　　贠婺和林森的话，依旧留在龙城这边修行。

　　田士千在昨天龙城的聚会结束后，就已经启程返回苗疆去了。

　　又一次出发去徐州之前，我给蔡邧打了一个电话，说的是黄江龙的事儿，因为我们这边刚添了太古灵虫，已经引起了其他分局的注意，所以“武备”的事儿，暂时往后推一下，给别人落下太多的话柄终归是不好的。

　　我们西南分局再怎么特立独行，名义也是灵异分局的一部分，所以有时候我们还是需要保持低调的。

　　对于我的这个决定蔡邧也是说：“圣君，我完全同意你的看法，其实在我看来，我们西南分局发展还没几年，现在搞武备为时尚早，因为就算从我们西南分局挑选人才，也选不出什么好苗子来。”

　　“若是再等个十几年，我们的培养体制完善了，到时候再搞武备就顺理成章了，现在搞，有些没学会走，先学跑的意思。”

　　经过我和蔡邧的商量，黄江龙的提案再次被搁置了。

　　希望黄江龙十多年后，还能继续为我们西南分局效力吧。

　　布置完了这些事儿，在去徐州之前，我也是看了一下小白鱼的情况，它和我家丫头相处的很愉快，不过它仍旧是很怕我家丫头。

　　所有的事儿都布置好了，我们一行人乘坐小霸王出发，赶往徐州去了。

　　我们到了徐州后，把小霸王收到画卷里，然后去茶馆找了枭靖。

　　这次枭靖不是一个人，他身边跟着我们好久没有见过的唐思言，经过一段时间的闭关，唐思言也是勉强到了仙级，不过她不像枭靖幸运有仙体，她只是一个没有仙体的人仙。

　　不过以唐思言的年纪，此时成为人仙已经很了不起了。

　　所以见面后，我们还是先恭喜了一下唐思言，唐思言笑着道：“别笑话我了，家族堆了那么多的好东西，又是给我改命，又是为我挡劫的，我这才勉强是一个人仙而已。”

　　简单打了招呼，枭靖便说：“我约了尸预，一会儿他过来了，我就把我手里的线索给你们好好讲一下，初一，你知道吗，如果我们这次行动顺利的话，我们这些人实力都会上升不少，运气好的人，怕是直接能在这次任务中升段，甚至升阶。”

　　升段？升阶？

　　那生尸洞中到底有什么存在！？


第1226章 好像有我的过去

　　尸预并未让我们久等，大概过了十多分钟他就过来，尸预今天穿了一身运动装束，背着一个很大的背包，还有一个长筒包，里面应该是类似长剑的法器。

　　尸预身上的尸气依旧很重，看到他就让人觉得很不舒服。

　　打了招呼，我就听到尸预道：“枭靖，枭少主，现在人都到齐了，可以给我们说下你所掌握的资料了吧，那生尸洞到底在什么位置，你手里的线索到底是什么？”

　　我也在旁边催问枭靖。

　　枭靖说：“你们先别急，我问你们一件事儿，你们有没有听过南迦巴瓦和加拉白垒的故事？”

　　这个故事我还是听说过的，因为那是我们西南地区的一个藏族神话故事，相传南迦巴瓦和加拉白垒都是一对神族兄弟，南迦巴瓦是兄，加拉白垒是弟。

　　他们奉命镇守在青藏高原的东南，两个兄弟关系本来很好，可他们的性格天差地别。

　　南迦巴瓦喜欢安逸，不思进取。

　　加拉白垒则是勤奋好学，神通、武功进步很快，没过多少年就超过了南迦巴瓦，最主要的是，加拉白垒的个头不断生长，也超过了南迦巴瓦。

　　后来就有人开玩笑说，加拉白垒才是哥哥，因为他神通强，个头大。

　　身为哥哥的南迦巴瓦就产生了嫉妒，所以他在一个月黑风高的夜里，约加拉白垒商议事情，并趁着加拉白垒不注意，出手把加拉白垒杀害，为了证明自己比加拉白垒高，他还亲手砍下了加拉白垒的头颅。

　　加拉白垒死后，便化为了一座无头山矗立在米林县，名为德拉山。

　　这件事儿被上天知道，上天便将南迦巴瓦也变成了一座山峰，让他守护在弟弟加拉白垒的身边，名为南迦巴瓦峰。

　　加拉白垒因为没有头颅，所以化成的山峰圆乎乎的，十分的平滑。

　　而南迦巴瓦因为杀死弟弟受到惩罚，充满了羞愧，所以把头深到了云层里，山顶十分的陡峭，而且耸入云霄。

　　南迦巴瓦峰的峰顶常年被云雾缠绕，很少有机会能在山下看到它的真容。

　　我把所知道的故事说了一遍，然后问枭靖：“你问这个故事干什么，不会我们要去的地方就在我们西南的南迦巴瓦峰和德拉山附近吧？”

　　枭靖点头。

　　我一下被枭靖给气笑了：“枭靖，既然地方在我们西南，你们直接到我们西南集合不就好了，何必让我们跑徐州来？”

　　“这一来一回浪费我们多少力气，你这是把我们当猴耍呢？”

　　枭靖先是赔礼道歉，然后道：“初一，其实这不是我的意思，而是我家族一些老家伙的主意，为了和你合作，我必须听他们的安排，你也知道我们家族的情况，我们枭家嫡系很多决定都会受到那些老家伙制约的。”

　　“他们这么做无非是担心，你知道了生尸洞的大概位置，然后不和我们合作，自己独享了生尸洞的成果。”

　　“当然，如果是我的话，我完全不会有这样的顾虑，只是我们家族的那些老家伙就不行了，他们可是一直把你当成假想敌的。”

　　枭靖这么一说，他的苦衷我大概也知道了。

　　我又问枭靖道：“那尸预呢，你们家族的人同意你来找尸预，肯定也有他们的用意吧。”

　　枭靖道：“用意自然是有的，尸预前面是研究各类尸的高手，在对付尸的方面有着很高深的造诣，有他在，会给我们带来不少的便利，对了，不知道尸预前辈有没有告诉过你，他还有一个师兄，曾经和你父母一起去过生尸洞，只可惜你父母出来了，他的师兄却永远留在那里。”

　　“他师兄是生，是死，没人知道，你父母也没有告诉外界的任何人。”

　　枭靖说完，我就看了一下尸预，尸预一脸褶子皱了一下，然后微微一笑道：“的确有这么一件事儿，我着迷生尸洞，一来是因为里面的尸，另一方面就是因为我师兄留在那里。”

　　“不管他是生，是死，我都要找到他。”

　　我是真没想到尸预身上还有这么一档子事儿。

　　这些事儿说过之后，我就问枭靖：“说说吧，那生尸洞里到底有什么，为什么你说我们进去之后会升段，甚至会升阶。”

　　枭靖道：“这是因为你父母，你父母在从生尸洞出来之后，实力都有了质的飞跃，你父亲连升三段，而你父母也精进了不少。”

　　“这种进步肯定不是偶然，肯定和他们在生尸洞中经历有关。”

　　听枭靖这么说，我忍不住道：“这么说来，这些都是你的猜测了，还有那生尸洞的位置，你们也知道了一个大概，并不知道具体的？”

　　枭靖说：“大概就是这样，我们找了很久的资料才勉强有些发现，你父母在去生尸洞之前，曾经查过南迦巴瓦和加拉白垒的资料，而且是十分详细的资料，并将其研究了好几天。”

　　“而且在出发之前，你父母还把那些资料都带走，并刻意地销毁了。”

　　“不过呢，不知道为什么，你父母在销毁那些资料的时候却留下了一页资料的目录。”

　　说着枭靖拿出一张照片递给我说：“这是那目录帐篷，上面列出了你父母所查资料的清单。”

　　我问枭靖这照片是从哪里找到的。

　　枭靖道：“是我们从刘家隐宗那里得到的，你父母的尸体当年是由他们处置的，你父母的很多东西落在了他们的手里，至于这张资料的清单，他们一直不知道是做什么用，觉得可能只是一张普通的资料清单，所以一下被忽略了多年。”

　　“直到最近，我们枭家的一位长老和刘家相互走动的时候无意中发现那张清单，并将其还回我们家族中做研究，这一研究我们才发现这件事儿和生尸洞有关。”

　　我问枭靖，他们家族是怎么研究出来的。

　　枭靖道：“因为在那目录清单的一些资料里，我们找到有关神族内战的内容，里面还记述了有关梁渠出现的事儿。”

　　“要知道你父母接触的案子，和梁渠有关的就只有生尸洞的案子了，所以我们立刻确定这案子和生尸洞有关。”

　　我父母去执行了生尸洞的案子，灵异分局和刘家都是知道的，只可惜我父母回来后，却隐藏了和生尸洞相关的一切，这是为什么呢？

　　那个洞穴里有什么不能公诸于众的东西吗？

　　事情说到这里，整个案子的起因我们都差不多搞清楚了。

　　不过还有一点我们不是很清楚，那就是这些资料清单上所罗列的那些资料，除了南迦巴瓦和加拉白垒我熟悉外，其他全是一些我根本没有听过的名字。

　　比如《神战乐章》第八十到八十九页、《天罚之怒》第四到第八页等。

　　我问枭靖那些都是什么资料，枭靖道：“那些都是刘家的秘传资料，是人王刘葑祎亲自撰述的资料，里面记载了很多上古时期的事儿，是极为珍贵的资料。”

　　“不过只有刘家的人才有资格去查那些资料，我们为了弄到那些资料，可是给了刘家很多好处，才勉强换得了那几页的内容。”

　　我赶紧问那几页的内容是什么。

　　枭靖说：“记载的是一场战争，一场神族的内战。”

　　我反应一会儿道：“该不会是南迦巴瓦和加拉白垒之间的战争吧？”

　　枭靖看着我道：“初一，你太聪明了，的确是这样。”

　　“神话传说都是很简单的，只是说南迦巴瓦杀了加拉白垒，可实际上并非如此，南迦巴瓦和加拉白垒都有自己的部族，他们是两个神族的兄弟部落，后来因为南迦巴瓦嫉妒弟弟加拉白垒发生战争。”

　　“而在那场战争中，天罚之子被一只大梁渠所救，后来可能成为最后一只梁渠的小梁渠坠入冰川陷入了沉睡。”

　　听到这里，我忽然有些激动，难道南迦巴瓦和加拉白垒的神族的内战，就是天罚之子被救出的那场内战？

　　那天罚之子是南迦巴瓦的奴隶，还是加拉白垒的奴隶呢？

　　枭靖问我：“初一，你对那场战争感兴趣吗？”

　　我说：“是，我想知道里面的细节，越细节越好。”

　　我父母既然肯把那些资料研究好几天，那说明里面肯定有和生尸洞相关的记载，所以我需要重复走我父母走过的路。

　　那么了解那些资料，那就是第一步。

　　枭靖直接又掏出一个牛皮袋子，然后递给我说：“初一，你想要知道的事情都在这个袋子里面，你仔细查探一下。”

　　我深吸一口气，接过那个袋子的时候我忽然有些激动。

　　因为这袋子里的内容不光是我父母研究过的，是我父母走过的路，更是尘封了数万，甚至数十万年的一段历史。

　　上一任天罚之子，我也想多一点的了解他。

　　毕竟我的身体里有他的本心。

　　我忽然有一种找回自己过去的感觉。

　　我碰着那些资料忽然不动了，尸预就问我：“圣君，你这是怎么了，哪里不舒服吗？”

　　我说没有。

　　尸预道：“那圣君就快点把上面的内容给我们讲一下呢？”

　　我慢慢打开了那些资料，我感觉自己的过去就在里面。


第1227章 平淡的故事，找不到的隐线

　　我刚一打开资料尸预就有些迫不及待，一直催问我：“里面到底写的什么，有和生尸洞相关的内容吗？”

　　我还没说话，他又问了一句：“有吗？”

　　我道：“你这么着急干嘛，我先自己看一遍，然后会仔细讲给你们的，或者你们自己看也行。”

　　说完，我就开始认真的翻看那些资料。

　　我毕竟是西南分局的老祖，说话还是有些威势的，听到我这么说，尸预就不吭声了，手里捧了一杯茶开始焦急地等待。

　　此时徐七七也是端着一个茶盘站到了门外，显然她对这个故事也是很好奇的。

　　我把那些资料看了一遍，就缓缓地闭上眼睛，这些资料里面记述了南迦巴瓦和加拉白垒两个神族战争的全部过程。

　　我总结了一下，从一个人族小孩儿的角度，讲述了这个故事，其实这个故事多半都是这个人族小孩转述给人王，然后人王再整理记述下来的。

　　故事是这样的。

　　有一个小孩儿，他没有自己的名字，不过后来他的名字很响亮，他就是鼎鼎大名的天罚之子。

　　他从一出生就是加拉白垒部族的奴隶，他是奴隶和奴隶的孩子，所以他注定也是奴隶。

　　奴隶们没有给他起名字，因为他们的神族主人给赐予他们一个编号，那个编号就是它的名字。

　　他出生后的第三天，加拉白垒亲自给他起了名字，单名一个“罚”字。

　　看到这里的时候，我心里隐约有些诧异，那便是一个奴隶为什么会惊动一个神族的族长去给他起名字？

　　我想不明白了，就问了一下神君和仙极老祖，他们和神族打过交道，应该清楚其中一切。

　　神君告诉我说：“很简单，那会儿很多神族的部落并不大，他们可能只有五六个神，甚至一两个，甚至一个神组成，而他们的奴隶从几百到几千个不等。”

　　“南迦巴瓦和加拉白垒应该就是两个不太大的神族部落。”

　　“所以他们的族长才有闲工夫去给奴隶起名字。”

　　明白了这些后，我继续讲那个故事。

　　罚有了名字后，就正式开始了他作为奴隶的日子。

　　在他刚学会走路的时候，奴隶们就开始训练他做一些简单的事儿，到了五岁的时候，罚已经可以熟练很多农活了。

　　因为罚长的比较健壮，所以罚在六岁的时候，被选到了加拉白垒的护卫队进行培养。

　　恰好在那个时候南迦巴瓦和加拉白垒之间产生了矛盾，矛盾原因很简单，加拉白垒的实力逐渐超过了南迦巴瓦，让南迦巴瓦感觉很恐慌，因为他们虽然是两个小部族，可他们的上面还有他们的父部族，如果他们小部族治理的好了，将来才有机会竞争父部族的继承权。

　　所以南迦巴瓦和加拉白垒之间就产生了战争，当然战争之处就是奴隶之间的对抗，在奴隶方面，因为加拉白垒治理有方，所以奴隶的战斗力远在南迦巴瓦之上。

　　很快南迦巴瓦的奴隶军队就被加拉白垒的一方给打的落花流水。

　　眼看自己处于的劣势，南迦巴瓦就邀请加拉白垒商议何谈的事儿，加拉白垒以为南迦巴瓦怕了自己，便同意了，那一天他只身去见南迦巴瓦。

　　结果中了南迦巴瓦的计谋，被南迦巴瓦砍下了头颅。

　　加拉白垒部落没有了首领，手下的奴隶一击即溃，南迦巴瓦让自己的奴隶军队对加拉白垒的奴隶进行了大规模的屠杀，男女老少一个不剩。

　　战火持续了好几天，最终拉加白垒部族灭亡。

　　不过仍有一些拉加白垒的奴隶逃了出去，其中就有罚，他们在战火中逃亡，南迦巴瓦的奴隶军队对他们紧追不舍，他们不光追杀加拉白垒的奴隶军队，甚至连加拉白垒领土上任何一个生灵都不放过。

　　鸟、老鼠，甚至是蚂蚁，他们都要杀掉，踩死。

　　所以在战场上出现的小梁渠一家就成了那些军队攻击的目标，小梁渠也是加入了奔逃的队伍中。

　　再后来的事儿我们都知道了，大梁渠出面救走了天罚和小梁渠，只不过在逃离的过程中，小梁渠掉入了冰川中。

　　对于那个冰川，资料上有一些记述，说南迦巴瓦在砍下加拉白垒的脑袋后，就将其头颅扔到了地方，那个地方飞快地出现了裂缝，然后变成了一个深不见底的冰川峡谷。

　　在那个冰川峡谷的下面有加拉白垒对南迦巴瓦最深的仇恨。

　　在南迦巴瓦取得胜利后不久，那个冰川里经常爬出一些厉害的尸体袭击南迦巴瓦部族，甚至有一天，还出了一具厉害的尸体，直接把南迦巴瓦给打伤了。

　　因为那冰川峡谷里出现的东西越来越厉害了，南迦巴瓦应付不过来了，便想他的父神部族求救。

　　他的父神知道他杀了加拉白垒，顿时大怒，便施展神力将南迦巴瓦变成了一座山峰，同时把已经死去，而且再也找不回头颅的加拉白垒也变成了一座山峰。

　　他希望两个兄弟作为山峰后可以相互陪伴，懂得珍惜兄弟之间的情谊。

　　而后，那个父神亲自去了冰川大峡谷，他下到峡谷里面，带了七七四十九天，然后重伤从里面出来。

　　出来之后，他用自己的神力封印了那个冰川峡谷，让其从世界上消失，然后决口不提自己在冰川峡谷见到了什么。

　　不过在那个父神死的时候，他告诉自己的继承者，永远不要开启那封印，因为里面封印着一个无限生出尸体的恶魔，如果将那个恶魔放出来，他们整个部族都会被其灭亡。

　　也是到了这里，才有了生尸洞的这个称呼。

　　至于生尸洞的位置，就在南迦巴瓦峰和德拉山附近，具体位置资料上没有标注出来，需要我们自己去寻找。

　　把这些资料都看过之后，我就觉得有些失落，因为这里面对天罚的记述很少，而且基本上都是我们听过的。

　　只是那种翻看我过去的感觉却不曾消失，我忽然有些明白了，在刘家的资料里肯定还有很多有关天罚之子的记载，或许这次案子结束后，我需要再去一趟刘家，然后把那些资料好好的翻看一遍。

　　听我说完这些，尸预道：“没有我想象中那么精彩啊。”

　　我道：“的确，不过这也让我从某种程度上了解了那生尸洞形成的背景，我父母当年把这资料研究好几天，这说明里肯定还有我们没发现的隐线，资料就这么多，大家仔细分析一下，说不定能找出隐线来。”

　　说完后，我们又分析了一下，根本没有找到所谓的隐线是什么。

　　徐铉便道：“算了，我们在这里这么瞎分析也没有结果，不如出发去西南，先去找找看，等找到了那生尸洞，进去之后，这里面的隐线说不定会自动浮现出来呢。”

　　贺飞鸿也是道：“没错，这个故事唯一值得我们注意的，就是那父神说的话，他说那洞里面有一个不断生出的尸体的恶魔，而且那恶魔可以毁灭一个神的部族。那么那个恶魔的实力应该不弱，那个恶魔是什么，会不会是我们这次要面对的正主儿，这些才是我们要考虑的。”

　　王俊辉也是道：“的确，如果真有那么厉害的家伙，我们去之前必须好好规划一下，我必须确定一下，那生尸洞下面能不能请神，如果不能，那我就需要先请了神，然后再下洞。”

　　经过一番有的没的分析，我们就出发前往西南了。

　　一路上我又反复把那些资料看了好几遍，我一直感觉那段资料里有隐线，可我就是找不到。

　　这种感觉让我十分的难受。

　　我也试着问太极图，那资料里是不是有隐线，太极图的回答，是。

　　我问是哪一句，太极图就回答不了了。

　　我又把那些资料一句一句地去问太极图，想问出哪一句是隐线，可太极图根本不回答，让我的计划也是彻底落空了。

　　这次去西南，我们没有去龙城，而是直接奔着南迦巴瓦峰去了，那山峰已经被人成功登顶多次，所以山顶并没有什么凶险。

　　我们之所上到这个山峰上，是因为这里是附近最高的山峰，我们占据最高的位置，然后我以这里为中心把心境之力张开，去寻找附近有没有特殊的地方。

　　如果这样可以直接找到生尸洞，那我们会节省很多的时间。

　　我盘腿在峰顶坐下，然后把心境之力飞快地张开，我所覆盖的范围，直接让尸预吃了一惊。

　　他盯着我看了半天，才道了一句话：“不亏是圣君，西南老祖的名号不是白来的啊。”

　　这里白雪皑皑，很多的地方的气息都很正常，偶尔也是有些不对劲儿的地方，我仔细探查了一下就发现，那些异常只是一些风水因素引起的，和生尸洞无关。

　　一番探查下来没有任何的线索，我就觉得我们要找到生尸洞，或许真的要找到那段资料中的隐线才可以，可那些隐线是什么呢？

　　我拿出资料翻查，仍旧无果。

　　就在我们没有任何进展的时候，我心中忽然有了一种特别不好的预感，仿佛我们这些人正在被一股危险的气息所包围。


第1228章 会动的裂缝

　　感觉有危险靠近，我的脸色自然也是变了一下，众人在旁边一直注视着我，看到我的变化，立刻问我怎么了，是不是发现生尸洞了。

　　我说：“生尸洞没有发现，不过我们周围却是有一股不知名的危险正在靠近，大家小心应对。”

　　众人问我具体情况，我说，那只是我的直觉，我的心境之力和慧眼却是探查不到。

　　我这么说的时候，除了尸预以外的其他人都立刻做好了防范，各自把神通都准备好了。

　　尸预看着我们众人的反应道：“不用这么紧张兮兮地吧，只不过一个直觉而已，万一是错觉呢？”

　　枭靖对着尸预笑了笑说：“我和圣君一起出案子这么长时间了，还没遇到他有错觉的情况，他是一个很了不起的相师的，第六感比我们这些人要强的多，所以尸预前辈，你还是也准备一下的好。”

　　此时我看了一下尸预的命气，就发现他的眉心黑气萦绕，一股外来的命气正在他的疾厄宫蔓延，不过那股命气暂时还没有破坏他本身的命气。

　　这也就说，他会遇到危险，不过那股危险还不足以让他受伤，当然如果他不小心应对的话，那一股危险的命气可能直接摧毁他的疾厄宫的命气，他的疾厄宫出了问题，那保寿官必将受到牵连，到时候尸预就只有死路一条了。

　　看到这里，我就把情况给尸预说了一遍然后道：“这次不是我的直觉，而是我通过你的命相看出来的命理，这你总该信了吧。”

　　“我劝你最好还是快点做好防范，另外你可是答应过我，在进入生尸洞后就给我两节打神鞭的，希望你说话算话，同时也希望你在进洞之前不要出什么差池。”

　　尸预一边做好防御，一边道：“放心，只要找到生尸洞的入口，不管能不能进去，那两节打神鞭我都会交到你的手里。”

　　我对尸预笑了笑。

　　尸预又说：“圣君，说真的，我对你真的很钦佩，再怎么说我也有仙级，在我有防备的情况下，你竟然瞬间就把我的命相看了一个清楚明白，这卜算的本事，就算是一般的神相都做不来吧。”

　　接下来我们没有继续说这些事儿，而是专心查看周围的情况。

　　此时我心中不停回想有关南迦巴瓦峰的资料，这些资料基本都是近现代的资料，其中有几次都是登山科考队的发现。

　　他们不但在山麓上发现了很多的植物、动物，还在冰雪覆盖的山顶发现了一些昆虫活动的痕迹，从那些昆虫足迹上看，像是一些多脚的巨虫留下的。

　　科考队初步估计，那虫子长度约在一米左右，宽十到二十公分，高可能十公分。

　　因为科考队只是发现了那些虫子足迹，并未找到真正的虫子，也没有找到那虫子留下的其他的痕迹，所以这一发现一直没有公布。

　　后来登山科考队又数次登山，希望能找到这种生活在冰雪中的巨大虫子，可没有一次有发现，甚至到了后面，他们连大虫子的留下的足迹都找不到了。

　　又持续了几年了，科考队只好放弃。

　　这件事儿也就彻底封存了。

　　这些资料虽然被封存了，可灵异分局还是可以通过一些手段把这些资料调出来的。

　　想着这些资料，我就分析说：“会不会我们感觉到的危险，就是老祖那些大虫子，根据资料的里描述，我总觉得那些虫子不是善茬啊！”

　　其他人都表示不是清楚，因为他们丝毫没有意识到危险。

　　因为那危险的气息越来越近，所以我也没有工夫继续考虑隐线的事儿，就让大家都做好战斗的准备。

　　贺飞鸿直接把自己的小木鹰放了出去，让其绕着南迦巴瓦峰的峰顶飞行，以求发现一些线索。

　　过了一会儿贺飞鸿就道：“初一，下面的冰川好像在移动！”

　　冰川移动！？

　　南迦巴瓦地区的冰川很多，有数十条，而这些冰川属于海洋性冰川，本身的稳定性极差，所以这里经常会发生冰崩、雪崩。

　　所以我就问贺飞鸿：“会不会是冰、雪崩，冰川会动，这些有些不太现实吧。”

　　贺飞鸿道：“初一，绝对不会有错，那会动的冰川有一个巨大的裂缝，正在向我们这边靠近。”

　　裂缝！？

　　难道就是加拉白垒头颅所在的那个冰川大裂缝吗？

　　一条会动的裂缝，难不成那生尸洞整个都是活的！？

　　那生尸洞就是恶魔吗？

　　等我继续想下去，贺飞鸿又道：“初一，那裂缝里好像有什么东西爬出来了。”

　　我问是什么，贺飞鸿道：“大蚰蜒，雪白色的大蚰蜒，每一条都有一米到两米长。”

　　我惊讶道：“贺飞鸿，你不会看错了吧，为什么我的心境之力和慧眼完全看不到？”

　　贺飞鸿赶紧说：“绝对不会有错！圣君！”

　　一着急，贺飞鸿不叫我名字了，直接给我来一个尊称。

　　这么多天在龙城的相处，我已经让贺飞鸿习惯了直接叫我的名字，毕竟最初让他到西南的时候，我是奔着和他做朋友来的，并不是让他做我的手下。

　　既然贺飞鸿没有看错，那肯定是我的心境之力和慧眼出了问题，可问题出在哪里呢？

　　不一会儿功夫，我们就发现我们东南位置的山脊上扬起了一层白色的雪浪。

　　好像一大队的什么东西正向山脊上急速向我们这边奔跑过来。

　　贺飞鸿道：“初一，那些都是大虫子！”

　　我瞪大眼睛拼命向那边看去，果然在那雪浪之下发现了一大群的白色蚰蜒，这次发现不是我慧眼看到的，而是普通的视觉。

　　我心境之力和慧眼对那些大蚰蜒都没用，只有最基本的视觉才能发现。

　　贺飞鸿的木鹰能够看到，是因为贺飞鸿给木鹰装了类似望远镜的眼睛，而且他们之间有意识的连接，木鹰看到的东西会传递给他。

　　所以此时不光是我看到了那些大蚰蜒，我们这边的人全部都发现了。

　　众人纷纷施展神通，不等那些蚰蜒靠近，便开始对其发动了攻击。

　　那些蚰蜒的速度极快，左右闪避，我们的神通十成竟然只有一半的命中率。

　　不少的白色蚰蜒迅速到了我们二十多米的位置，然后它们从雪地里飞身跳起，张开像钳子一样的嘴对着我们咬了过来。

　　几十条巨大的白色虫子忽然扑过来，那场面还是十分的壮观的。

　　不等我出手，枭靖捏了一个指诀，把自己的随身携带的亚凰鸟放了出去，那红鸟飞出的一刻，立刻化为一只红色的火鸟。

　　“锵锵！”

　　亚凰鸟鸣叫几声，立刻就对着那些白色的蚰蜒撞了过去，一道又一道的红线在空中划过，那些白色蚰蜒立刻被撞碎成了雪沫。

　　不一会儿的功夫亚凰鸟就把所有的白色的蚰蜒都给解决了。

　　不过我们身边的危险并没有解除，那种危险，仍旧存在我们的意识中。

　　我们向东南方向看去，就在山脚下发现了一条巨大的黑色裂缝。

　　此时尸预忽然扔给我一个木盒子道：“圣君，里面有两节打神鞭，你检查一下，如果没问题，我们就准备进那生尸洞吧。”

　　接过木盒子，我没有立刻去检查，而是问尸预：“你怎么知道那裂缝下面就是生尸洞。”

　　尸预说：“尸的味道，一个蔓延出无数尸体味道的冰川裂缝，不是生尸洞又是什么？这和资料里的情况完全吻合。”

　　我心中此时泛起了很多疑问。

　　我们没有发现隐线，寻找生尸洞本来是一件很困难的事儿，可现在那生尸洞竟然主动跑到了我们的面前，这里面肯定有诈。

　　如果那真是生尸洞，下面肯定会危险重重。

　　还有尸预说的那种尸的味道，我根本没有闻到。

　　还有，我通过心境之力也没有探查到任何的尸气。

　　我的心境之力仿佛一下失灵了。

　　因为心境之力失灵，我就怀疑，我们面前的这一切是不是幻觉。

　　我说出心中的怀疑，尸预却完全不在乎，他直接飞身对着冰川裂缝方向急速飞了过去。

　　我们相互看了一下，也是赶紧跟了上去，既然尸预跟着我们一起行动，那就是我们临时的伙伴，我们不可能扔下他不管。

　　很快我们就到了那裂缝的边缘，这里还残留了很多白色蚰蜒爬出来的痕迹，裂缝的两侧有很多的冰刺，我们一眼望去看不到裂缝的底部。

　　不过在这么近的距离，我也是终于感觉到尸气，那尸气不断地从裂缝的底部向外蔓延。

　　竹谣也是道：“这里的尸的味道，比我们在峰顶更浓了。”

　　我好奇道：“你在峰顶的时候，也能闻到尸体的味道？”

　　竹谣点头说：“没错，我对尸体的味道也是很敏感的。”

　　梦梦和安安两个小家伙同时鼻子动了一下，吸着气闻了一下，然后梦梦道：“我也闻到了，我也闻到了。”

　　安安说：“我没闻到，不过这下面有很多阴气，我能感觉到，很好吃。”

　　此时我把神君和仙极老祖也叫了出来。

　　经过我们一番讨论，最终确定这不是幻境，所以我们就准备要进这裂缝去查探。

　　不过在进去之前，我心里还是充满了忌惮。

　　这裂缝就好像一张巨大的嘴，而裂缝两侧的冰刺，就好像无数锋利的牙齿，我们进入这裂缝，就好像跳进一个大怪物的嘴里面，这种感觉让人觉得太压抑了。


第1229章 隐线

　　虽然那种感觉很压抑，可我们想要搞清楚生尸洞里面的情况，该下还是要下去的。

　　不过在下去之前，我必须卜算一下吉凶，这些我们下去的时候心里也就更有底儿了。

　　我取下尸预的命气，然后飞快地起卦。

　　很快这一卦就出来了，是一个本爻的震卦。

　　卦辞曰：亨。震来虩（xi）虩（xi），笑声哑哑。震惊百里，不丧匕鬯（chang）。

　　这一卦从某种程度上反应出了我们和尸预的关系，震来虩虩，说明我们之间会有所摩擦甚至碰撞，这表明我们和尸预在下到生尸洞后关系可能会恶化。

　　笑声哑哑，说明我们之间的关系还是能够和好的，我们之间的矛盾只会促进我们彼此之间的了解。

　　震惊百里，不丧匕鬯。

　　这也说明我们之间的矛盾可能很大，甚至到了大打出手的程度，不丧匕鬯的意思是不会失去匕（勺子）和鬯（祭祀用的美酒），指我们之间不会受到多少的损害。

　　这场矛盾总体来说有惊无险。

　　我想要这一卦延伸到行动中的具体细节，可我稍做努力后就放弃了。

　　这一卦能推算出我们进入生尸洞中的关系已经很不错了，关于生尸洞的情况，我丝毫推断不出什么来。

　　我再看尸预的命气，一半生，一半死，也就说，进入这生尸洞后，尸预可能只有一半生还的希望。

　　我又看了一下其他人的命气，都没有死相，只有尸预……

　　看到这里，我的眉头就皱了起来。

　　尸预问我：“圣君，你又看出什么来了，就说一下吧，不管你卜算的结果是什么，这生尸洞，我肯定是下的。”

　　我点头，把我卜算的前后说了一个清楚。

　　听我说完，尸预道：“只有一半的生还希望吗，够了，比我预想中多了不少，本来我以为我是九死一生呢。”

　　我还想再说些什么，尸预就忽然解下自己背后的长筒包，然后取出一把银色的长剑，那长剑上雕刻着很多的符文，我并不认识。

　　徐铉则是直接“咦”了一声道：“控制咒和焚尸符，而且都是可以循环使用的金阶咒印，你这银剑法器可真是上等的宝贝啊。”

　　尸预嘴角微微扬起道：“这是我们师门的传世至宝，传到我这里已经有两千多年的历史了，如不是当年我师兄非要跟着你父母来这生尸洞，这金符神剑，就是他的了，我们这一门也是他的。”

　　尸预这一句话说的很轻巧，我不知道他是不是在埋怨我的父母。

　　如果有埋怨的话，这可能会成为我们矛盾的起因。

　　尸预说完那句话，就带头第一个跳下去。

　　我们其他人相互看了一下，也是纷纷往下跳去，我们下落的速度并不快，我们对这下面根本是一无所知。

　　在下落的过程中，我把那些资料又过了一遍，试图找到其中的隐线，隐线虽然没找到，可我从中找到了几个疑点。

　　第一个，这个生尸洞中曾经爬出去一个尸体，那个厉害的尸体把南迦巴瓦都给打伤了，那个尸体最终去向是哪里呢，是被重伤的南迦巴瓦杀了，还是逃回了生尸洞了呢？

　　第二个，在那个父神去生尸洞的时候，康康已经落入了洞中，如果他去洞中没有理由见不到康康，可在那段历史中却只字未提，难不成康康那段时间没有在洞里？

　　又或者说，康康本身就是那父神口中的恶魔呢？

　　想到这里，我又联想到一件事儿，康康拥有隐匿身形的神通，而且还能逃过我心境之力的探查。

　　而这山洞也拥有同样的神通，如此近的距离，我的心境之力基本失效，甚至连慧眼都失效了。

　　这算不算和康康的共同点。

　　难不成康康真的是恶魔吗？

　　如果是的话，我父母把康康带出来，为什么不杀掉，而是让萝妖婆婆养着，然后再转送给我呢？

　　康康是恶魔，这个推论好像不成立。

　　说不成立吧，我总觉得又有一些条件符合康康，比如，那个父神把恶魔给封印了，然后康康就被在冰封中沉睡了数万年，直到数万年后才苏醒过来。

　　我有些明白了，这生尸洞的隐线就是康康，或许我们这次来的时候应该把康康带上。

　　我这么想的时候问了一下太极图，它也是给出了我肯定回答。

　　显然，康康就是那些资料的隐线，我父母把康康留给我，可能已经猜到日后我们会再临生尸洞，康康对我们这次进洞肯定有极大的帮助。

　　又或者说，康康是我父母留给我和徐若卉的一把钥匙，一把打开生尸洞秘密的钥匙。

　　想到这儿，我就把所有人都喊住，然后把我的推测说了一遍。

　　听我说完，尸预道：“你的梁渠在什么地方，过来这里要多久？”

　　我说：“在西川，来回可能需要两三个小时，我们既然找到了生尸洞，不如先等一下，我去把康康叫过来。”

　　我话音刚落，我们周围忽然“嗡嗡”地响了起来，我们头顶附近的裂缝开始闭合，无数的冰刺向我们靠近，一旦这裂缝闭合了，就算没有这些冰刺，我们也会被挤压致死。

　　看到这种情况，我就立刻道：“升空！”

　　可不等我们上升，我们头顶忽然一下变得黑了起来，仿佛有什么东西已经把我们的入口给封住了。

　　看到后退无路，尸预就喊道：“我们继续向下，下面的空间越来越大，等着上面完成了闭合，这下面肯定会形成另一个封闭的空间，只要我们不被挤压致死，那不管这里距离地面多厚，我们仍旧可以出去。”

　　既然没有退路，我们只好全力下降了。

　　为了保证我们视线较好，竹谣这个时候也是全力散发出幽蓝色的光芒，这个山洞顷刻间被照亮了。

　　在这幽蓝色的光芒下，周围的冰刺就显得更加渗人了。

　　又下落了一会儿，冰雪的痕迹就开始消失，我们周围变成了石壁，石壁很不平整，乱世林立，没有半点人工雕琢的痕迹。

　　看着这个裂缝真的是纯天然形成的。

　　没有了那些冰刺，我们就感觉舒服了很多。

　　又过了一会儿我们终于看到这裂缝底部了，这底部全部都是黑色的石头，还有一条很细的地下暗河，潺潺流水让人听着心情愉悦。

　　这地下空间到底有多大我们并不知道，这里面高上百米，四下望去，有很多数百米的石柱，可无论那个方向都看不到尽头。

　　这里好像是一个独立的地下世界。

　　不过我们并没有发现任何的尸体，别说尸体，就连一根人骨也没有发现，这里真的是生尸洞吗？

　　我们又看了一下头顶，那裂缝的闭合已经彻底结束了，不少的冰刺落了下来，砸在我们附近的石头上，然后摔了一个粉碎。

　　这些冰刺并不受任何力量的控制，所以我们要躲开还是很容易的。

　　我们停下来四下看了一下，贺飞鸿第一个开口道：“我们走哪个方向，这四个方向都看不到头。”

　　尸预也是有些犯难了，他挥了一下手中的银剑，然后往四周环顾了一眼道：“随便找一个方向走吧。”

　　枭靖道：“先等等，我们可是守着一个相师呢，让圣君算一下，我们往那个方向走更有利，我们往最有利的方向找。”

　　不等我起卦，王俊辉就“咦”了一声。

　　因为这洞比较空，所以他“咦”了一声后，四下立刻传来一阵回音，那空灵的声音就好像有人学王俊辉说话一样。

　　我们也是被王俊辉这一声“咦”吓了一跳，问他怎么了，是不是有什么发现了。

　　王俊辉道：“你们有没有发现，我们好像在移动中。”

　　我努力去感知了一下，就发现，的确是这样，我们所在的这个裂缝正在移动。

　　正如贺飞鸿刚发现这裂缝的时候一样，它会把我们带到什么地方呢？

　　等下，这移动方向不是东南西北，而是向下，往更深层的地下移动！

　　完了，这裂缝不会要把我们带到地心去吧！

　　如果是那样的话，我们岂不是要被地心的火给活活烧死吗？

　　正当我准备想办法阻止的时候，尸预忽然道了一句：“会不会是去地府、地狱之类的地方？”


第1230章 黑茧婴尸

　　听到尸预的猜测，我苦笑道：“应该还不至于，地府那是另一个世界的地方，不是我们这个状态能去的。”

　　所幸这下坠并未持续多久，大概过了十多分钟就停下了。

　　这裂缝自行下落了一段距离，加上我们之前自己下降的那段，我们已经不知道深入地下多少米了。

　　这裂缝不下落了，枭靖又问我：“初一，现在想什么都没用，我们要把这里搜索一下，如果能找到我们升段的机缘最好，如果找不到，我们还是尽早离开的好，总觉得在这里待着迟早要出事儿。”

　　我道：“这次来这里有些失策了，应该带上康康的，都怪我，没有早一步想到其中的隐线和康康有关。”

　　徐铉在旁边说：“这怎么能怪你呢，那资料我们都看了，康康的存在我们也知道，我们也是没想出来，这隐线埋的有些深。”

　　枭靖在旁边也是道：“的确，说那些已经没用了，你还是算下我们接下来往那个方向走吧。”

　　我想了一下，忽然有一个好主意，康康既然是这里的隐线，那我模拟康康的命气，然后用命理罗盘在这里搜索一下，说不定能有意外的发现。

　　这么一想，我立刻就去做。

　　很快我就把康康的命气模拟了出来，然后我将其放入命理罗盘中，看命理罗盘的反应。

　　命理罗盘指的方向是“西”。

　　我一下就愣住了，这是怎么回事儿，按理说，康康在西川，应该是南迦巴瓦峰的东北方向才对，怎么会在我们西边呢？

　　见我露出一脸的惊讶，众人问我找的谁的命气，我说：“康康的！”

　　我说完后，徐铉也是好奇道：“康康不是在西川吗，怎么会在我们西边呢？”

　　我说：“不知道，我们沿着这命理罗盘指的方向往西找找看，看看到底是什么个情况。”

　　于是我们一行人开始往西进发。

　　走了七八百米，我们四下看了看，仍是看不到边际，这地下空间还真是大啊，这里全部都是黑糊糊的石头，至今我们没有找到任何尸的踪迹。

　　我问尸预能不能闻到“尸”的味道，尸预道：“能，而且很重，仿佛我们周围到处都是尸体一样，可不知道为什么，我们却是连一具尸体都没有发现。”

　　“呜呜……”

　　尸预正说话的时候，远处忽然传来一阵怪异的声音，好像有什么东西在那边嘶吼，可惜在这里，我的心境之力探查不灵通，那边有东西我也无法得知。

　　竹谣通过香气去探查，两分钟后，那边的镜像就通过竹谣的香气传到了我们的意识了。

　　在我们前方大概五六百米的地方，很多黑色的茧，每一个大概一米多长，一尺多粗。

　　声音就是从那些黑色的茧里面发出来的。

　　竹谣的香气也试着侵入那茧里面查看究竟，可却被一股很重的尸气给阻断了。

　　看到这一情况，我就道：“所谓生尸洞，那些尸不会就是从那些茧里钻出来的吧？”

　　所有人都摇头，关于生尸洞，这里的一切对我们来说都是陌生的，这里的一切都在等着我们一步一步地探索。

　　既然发现了那些茧，我们也没有再迟疑，立刻向那边赶去。

　　片刻我们就到了那些茧的跟前。

　　这些茧全部结在一根黑色的石柱上，石柱上有很多结茧用的黑色丝线，那些黑色丝线几乎把整个石柱都包裹了起来。

　　看到那些黑茧，尸预直接领着银剑就走了过去，看他的样子好像准备用银剑去剖开那些茧。

　　我赶紧拦住的他说：“尸预，你等一下，这茧里面有什么我们还不知道，弄出来后我们能不能应对也不知道，万一你放出什么大家伙，我们应付不来，可是会把咱们所有人都害死的。”

　　尸预没有理我，直接用手中的银剑把一个黑茧周围的黑色丝网拨开。

　　看到尸预不听劝，我直接走过去抓住他的手腕道：“你能不能冷静一下，自从看到这裂缝后，你就变的有些失去理智了，你来这里不是研究尸那么简单，恐怕是另有目的。”

　　“如果我没猜错，可能和你的师兄有关，对吗？”

　　尸预用力甩了手腕将我的手甩开道：“没错，我来这里的目的的确和我的师兄有关，要知道，当初师兄和你父母来这个生尸洞的时候，他的实力远在你父母之上，可最后你父母安然无恙的离开了，而我师兄却永远留在了这个洞里，你不觉得这有些不合常理吗？”

　　“就算遇到危险，留在这里的，也应该是你的父母才对，不会是我师兄。”

　　“我当时也找你父母问过这件事儿，可他们绝口不提，不过我从他们的表情能看出来，他们肯定做了对不起我师兄的事儿，我甚至怀疑我师兄是你父母给害了的。”

　　听尸预这么说，我的脾气也上来了，我父母已经不在人世，现在却要被尸预怀疑，扣上一顶“坏人”的帽子，我自然不能接受，所以也是怒道：“尸预，饭可以乱吃，可话却不能乱说，我父母绝对不是那样的人？”

　　尸预道：“你了解你的父母吗？”

　　我：“……”

　　我忽然有些不知道说什么好了，我的确不了解我的父母，我对父母的记忆还停留在我很小的时候，那些记忆甚至已经模糊了。

　　不等我说话，尸预又说：“圣君，你的卦果然很准，我们开始闹矛盾了，不过为了这次任务的顺利进行，我绝对不会和你闹翻，所以我做什么事儿，你最好别干预我，等我把师兄的事儿查清楚了，如果我冤枉了你的父母，我会以死谢罪，如果没有冤枉他们，那么父债子偿，我会在这里和你决一死战。”

　　尸预这么说，我也不好再说什么，如果我再出手阻止他，他真的会立刻和我打起来，我这个时候也不想和他闹翻。

　　毕竟我们才刚进到这生尸洞，还没见到这里的正主儿，我们就闹翻了，那实在不明智。

　　很快尸预的银剑就把其中一个黑茧从石柱上剥了下来。

　　他握着银剑的手也是隐隐有些发抖，显然在剖开那黑茧之前，他也是有所忌惮的。

　　尸预的银剑并没有一下刺到黑茧里面，而是小心翼翼慢慢地剖开一个口。

　　黑茧在尸预的银剑面前脆的和纸一样，在剖开一个口后，尸预捏了一个指诀，一股气息就钻进了黑茧了，然后将黑茧沿着那个口子给撑裂了。

　　“嗤啦……”

　　随着一声长音，那黑茧破开一个很大的口子，里面的情况就彻底出现在我们的眼前。

　　里面卷缩这一个黑糊糊的石头婴孩，婴孩的肚脐上有很多黑色的丝线，那些黑色的丝线连接着石头婴孩和蚕茧。

　　看到这一幕，我们都有些傻眼了。

　　这是什么情况！？

　　尸预道：“这些黑石头婴孩身上怎么会有如此重的尸气，难道这就是生尸洞中长出的尸体吗？跟我听说的不太一样啊。”

　　此时我也是对那石头婴孩进行了查探，我发现那婴孩身上不但有尸气，还有命气，通过命气我仔细辨别了一下，这黑色的石头婴孩，的确是尸，而且还是正在成长的尸体。

　　正在我们想这些的时候，那石头婴孩尸，卷缩的四肢忽然伸展，它的表情变得极为痛苦，就好像是一个未足月份的婴孩，被从母体里剖出来的感觉一样。

　　那石头婴孩尸挣扎了一会儿，四肢伸展，然后就不动弹了，我知道，他已经死掉了。

　　不对，他是尸，本来就是死掉的。

　　应该是他停止了尸化，他身体的命魂也是直接消失不见了。

　　接着尸预又把其他的黑箭全部剥了下来，每一个剥开之后，情况都差不多，都是一些石头婴孩尸，只是个头有些差别。

　　而且这些石头婴孩尸，每一个都拥有命魂。

　　我本来想着捕捉一个命魂，通过他们的命气推断一下他们的来历，可令我惊讶的是，我这样的神通竟然捕捉不到。

　　那些都是尸，不是人，所以王俊辉很快也是加入了剥下那黑茧的队伍中，在王俊辉看来这些都是有违天道的存在，所以就该早早地被解决掉。

　　这个时候，我不停地往四周查看，我想看下这些黑茧有没有人把守，结果证明是没有的。

　　很快这石柱上的黑茧就全部给尸预和王俊辉给处理掉了。

　　梦梦在旁边看着，小眼睛一眨一眨的有些不忍心，显然，它觉得那些石头婴孩尸很可怜。

　　他们还没有出生就被结束了生命。

　　我摸摸梦梦的脑袋没说话，安安则是道：“笨初一，能不能不杀他们啊，他们真的好可怜啊，他们又没做什么坏事儿，为什么要把他们都杀掉啊。”

　　我又摸了一下安安的脑袋说：“因为天道。”

　　梦梦道：“初一，可我们五鬼也是天道不允许的存在啊，可我们跟了你之后不是照样存在下去了吗？我们只要不做坏事不就好了，他们难道不行吗？”

　　我还没说话，王俊辉就道：“我们杀掉的是尸，解放的是他们的命魂，恢复了自由的命魂，可以有再入轮回的机会，我们不是杀他们，而是在救他们，送他们重回大道。”

　　王俊辉话音刚落，远处忽然传来一个阴戾声音：“好一个重回大道，哈哈哈哈……”

　　听到这个声音，尸预愣了一下道：“师兄！？”

　　我也愣住了，这尸预的师兄真的没死吗！？


第1231章 谁是恶魔！？

　　听到那个声音后，尸预先是小声喃喃了一句，然后大声对着那边喊：“师兄，师兄，是你吗？”

　　尸预喊了几声，那边的声音也就停下了，我们还不清楚那边的情况，所以也没有靠近那边。

　　又过了一会儿，从一个石柱后面慢慢地走出一个黑影来。

　　这个黑影穿着一身青色的道袍，不过那道袍已经破旧不堪，他的头发披散着，在他显身后，我立刻闻到了一股难以形容的恶臭味。

　　尸预看着那个黑影道：“师兄，你，你怎么会变成这个样子，你身上的尸气……”

　　“你的天魂和地魂……”

　　“你……”

　　尸预渐渐地说不出话来了。

　　“哈哈哈……”

　　那个人影看着我们大笑了起来，过了一会儿，我终于看清楚了他的脸，他的脸上全部都是黑色的鳞片，眼睛凹了下去，已经看不到眼珠子了。

　　他双手的指甲特别长，而且形成了尖尖的倒刺，尸预的师兄已经尸变了。

　　尸预一脸无措道：“师兄你告诉我，这到底是怎么回事儿，是不是李子逍夫妇把你害成这个样子的？”

　　尸预的师兄笑了一会儿道：“虽然不是他们害的，可和他们也脱不了干系，如果让我再看到他们，我一定会杀了他们！”

　　尸预师兄的这一番话刚说完，尸预二话不说，手中的银剑对着我便劈了过来。

　　我立刻召唤出青仙鬼剑去挡，挡下尸预的一剑后我立刻怒道：“你疯了吗，你没你听师兄，他变成这样，不是我父母害的吗？”

　　尸预怒道：“那你没听我师兄说，就算没关系，也和他们脱不了干系吗？”

　　我猛然用力，一剑把尸预推开，然后长剑指着尸预的师兄道：“你最好把话说清楚了，别让我和尸预之间有不必要的误会。”

　　同时我也是对尸预道：“你最好也冷静一点，忘记我那一卦了吗，我们之间虽然会有矛盾，可那矛盾只会促进我们彼此之间相互了解，不会影响到我们的关系，所以这里面肯定是有误会的，误会解开了，我们就不用再打了。”

　　“所以，你安心听你师兄把事情说完。”

　　尸预冷静了一下转身去看自己的师兄。

　　我这边继续道：“敢问前辈如何称呼？”

　　尸预的师兄道：“我的名字叫尸黔，怎么，你父母难道没有对你提起过我吗？”

　　我说：“我父母已经过世二十多年了，我都快忘记他们的样子了。”

　　尸黔愣了一会儿道：“二十多年？这么说来，他们离开这里没多久死掉了？”

　　我说：“是，尸黔前辈，我们来这里就是为了寻找我父母曾经的足迹，我想知道他们进这生尸洞是为了什么，又在这里发现了什么，他们是不是这里惹上了什么大麻烦？还有，我不相信，我父母会把你害成这样，这里面肯定有什么隐情，对不对？”

　　听到我一系列的问题，尸黔没有回答我，而是自言自语道：“他们竟然死了，竟然死了？”

　　我有些焦急，就催问：“尸黔前辈，我……”

　　“你给我闭嘴！”

　　我还没说完，尸黔忽然大怒了起来，他尖尖地指甲指向我说：“他们死了，他们骗了我，真是该死，你是他们儿子对吧，那你也去死吧。”

　　说罢，尸黔对着我扑了过来，我自然不会坐以待毙，直接挥着青仙鬼剑去挡。

　　尸预见我对他师兄出招了，便将手中的银剑对着我劈了过来。

　　尸预挡住了我，王俊辉和徐铉同时飞身起来，各自施展神通把尸黔也给挡下了。

　　我挡下尸预一剑后怒道：“你真要和我打吗？尸预！”

　　尸预道：“你们要动我师兄，那就是与我为敌！”

　　我道：“他现在已经是尸，不是人了！”

　　尸预道：“就算是尸，也是你的父母害的，父债子偿，受死吧。”

　　说罢，尸预手中的长剑对着我又砍了过来，我九招龙剑运作，飞快地与尸预斗在了一起。

　　我们两剑相交，电光火石之间已经过了七八招。

　　我继续道：“别忘了我那一卦。”

　　尸预道：“少跟我提那一卦，我只信我师兄的话，他要杀你，那我不管什么原因，我都会帮着他杀你。”

　　这尸预此时俨然已经成了疯狗。

　　我和尸预打起来后，梦梦和安安也是飞了过来帮忙。

　　梦梦和安安两个小家伙足以拖住尸预，甚至足够收拾尸预了，可尸预这个人并不坏，所以我就对梦梦和安安说：“拖住他就好了，别伤了他，我要先去找尸黔问问清楚，当年到底发生了什么事儿。”

　　枭靖和唐思言没有出手，枭靖站在一边道：“圣君，尸预前辈，你们都冷静一点，我们来这里寻找升段的机缘，不要为了这点琐碎的小事打起来，会坏了大事儿的。”

　　“我的目的不是那个！”

　　我和尸预几乎异口同声。

　　贺飞鸿也没有出手，他立刻让小木鹰不断搜索周围的环境，然后利用大的苍枭木鹰为我们警戒。

　　这也是我通过竹谣的香气给贺飞鸿布置的任务，因为我总觉得尸黔周围还有其他的尸。

　　尸黔的实力很强，王俊辉和徐铉出手后竟然落了下风，没几下两个人就被打的退了回来。

　　于是两个人也是把气息调动起来准备动真格的了。

　　此时我的心境之力和慧眼都不好使，所以现在我仍然感觉不到尸黔的实力到底是怎样的。

　　所以我只好求教神君和仙极老祖，两个老家伙便道：“你们最好还是小心一点，我们也看不出那个尸黔的实力，不过我总有一种感觉，就算是我出手，也不一定能立刻赢他。”

　　天仙二重天吗！？

　　太极图给我的答案是否。

　　我又问，尸黔的实力是不是超过了二重天，太极图给我答案，仍旧是，否。

　　我再问尸黔的实力是不是天仙一重天。

　　太极图的答案立刻出来了，是。

　　我好奇道：“神君，他不过一重天仙，你们收拾他还要费力吗？”

　　神君没说话，也没有出手的意思。

　　而我这边也是没有让他们出手的意思，如果只是一重天的天仙，那我们几个亲自动手就好了，正好练练手。

　　于是，我、徐铉和王俊辉三个人同时对着尸黔冲了上去，我们三对一，应该能够稳定住形式。

　　在和尸黔动手的时候，我一直问他：“你和我父母到底发生了什么？”

　　尸黔怒道：“等你死了，亲自去问李子逍吧。”

　　说着他忽然伸出长指甲的手掌，对着我的肩膀就抓了过来，我手中青仙鬼剑猛的一挥，一招青衣斩了出去，我必须制服了尸黔才行，他现在的状态根本不会好好和我说话。

　　“当！”

　　我这一剑砍在尸黔的手腕上，一股天罚之雷迅速蔓延到了尸黔的全身，他身体抽搐了一下，然后“嗷”地痛苦着叫了一声，就退了回去数百米，然后消失在一个巨大石柱后面。

　　我们再追过去的时候，却发现那石柱后面除了一摊黑水外，就再没有任何的东西了，尸黔竟然消失不见了？

　　这是什么情况？

　　因为不能用心境之力，而在那石柱后面竹谣的香气也是被一股尸气给驱散了，所以那后面发生了什么，我们一无所知。

　　只知道尸黔不见了。

　　看到尸黔消失，尸预就更加疯狂了，他挥着银剑对着我大吼：“李初一，你杀了我的师兄，我和你没完。”

　　我道：“尸预，你冷静点，你师兄，没事，只是藏起来了而已，你不是能够感觉到尸气吗，你一感觉就知道了。”

　　我话音刚落，尸预也是暂时和梦梦、安安分开，然后去感知周围的尸气。

　　感知了一会儿尸预脸色忽然大变，他那满是褶子的脸忽然露出一脸的惊恐。

　　不等问他怎么了，我就发现我们周围的黑色石头上，包括那些黑色的石柱上，忽然开始往外凸起，接着一个又一个黑糊糊的尸体从石头、石柱里爬出来。

　　他们就好像是从石头里长出来的似的。

　　这些尸体看起来很眼熟，过了一会儿我就想起来，这些尸体好像和我在梁渠背棺案中，那个幻境里看到的瓮中僧的尸体差不多。

　　每一个都是光头！

　　难道这里和天罚的封印有关？

　　不对啊，这里数万年前就有了，而天罚被封印的地方，只是一千多年前的事儿。

　　时间对不上啊！

　　这到底怎么回事儿，这生尸洞到底蕴含着怎样的秘密？

　　这洞里的恶魔到底又是什么？


第1232章 南迦巴瓦的眼泪

　　看着周围忽然出现一堆黑色的光头石尸，我们全部都机警了起来，因为心境之力在这里失灵，所以这些光头石尸的实力，我们现在都无从知晓。

　　只能等着一会儿打起来后，靠对战摸索一下了。

　　看到这些尸体后，尸预也是停下了对我们的攻击，而是转头往四周看了一下，然后道：“师兄，你还在吗？”

　　没有听到尸黔的回答。

　　尸预那满脸褶子的脸抽搐了一下，然后挥动银剑指着我道：“李初一，今天不是你死就是我亡！”

　　说罢，尸预忽然又对着我刺来，不过他很快又被梦梦和安安给拦下了，梦梦更是抱怨道：“笨初一，我要揍他，他太过分了，我都让着他了，他还那么使劲，太过分了，都快把我和安安打伤了。”

　　的确，梦梦和安安在我的命令下根本没有使出全力，反而是尸预每次都是用的杀招，再这么下去，梦梦和安安可是要吃大亏的。

　　想到这里，我立刻对梦梦道：“好了，你们可以使劲儿，只要打不死就好了。”

　　梦梦点头，手里的霸王叉一挥，直接对着尸预就猛刺了过去，尸预挥剑去挡，却是被梦梦结结实实给挡住了。

　　不但如此，安安吐了一口阴气，体形变大，巨大的尾巴对着尸预猛甩了一下，他没有料到梦梦和安安会忽然发力，所有有些准备不充分，就被安安的尾巴给击中了。

　　“嘭！”

　　尸预被击中后，直接被打飞了，他的身体直接撞到了一根巨大的石柱上，那石柱上也有冒出来的尸体，那些尸体好像还没有什么行动能力，有几个直接被尸预砸碎了。

　　“哗啦啦……”

　　在那些石尸被撞碎后，尸预也是掉了下来。

　　不过在下坠的过程中尸预又找到了平衡，身体一翻，也是平稳了下来，他落地后身边还有两个黑色的光头石尸，忽然开始对他伸手，同时嘴也张开，看样子好像要咬噬他似的。

　　见状，尸预也不客气，手中的银剑一挥，直接把两个黑色的光头石尸给拦腰斩断了。

　　得手后，尸预长剑指向我道：“那两个小家伙，这是我和李初一的事儿，本来不想为难你们，可没想到你们竟然这么执着保护他，那接下来就别怪我不客气了。”

　　说着尸预竟然掏出两张符箓，都是银阶的符箓。

　　一张是镇魂符，一张的束魂符，都是鬼类符箓。

　　不等尸预施法，我们四周那些光头石尸全部都站立了起来，然后用极其蹒跚的步伐向我们靠近。

　　走了几步后，他们的步子就开始变得十分稳健，他们晃晃悠悠的身体也是瞬间稳定了下来，本来一脸迷茫的石尸脸色忽然多出了一股阴戾，它们看着我们几乎同时“嗷”的怒吼了一声。

　　听到这些声音，尸预也是怔了一下。

　　我看着尸预道：“尸预，你看好周围的情况，现在不是内斗的时候，那些石尸的目标是我们，你也包括其中，我们先结果了这些石尸如何？”

　　尸预道：“这些石尸身上有我师兄的尸气，他们都是我受到我师兄控制的，我师兄攻击我，肯定是觉得我和你们是一伙的，只要我杀了你们，我师兄就不会再攻击我了，我欠我师兄一条命，今天我就用这条命来报答他。”

　　这尸预真是执着，我怎么说也说不通了。

　　不过也恰好说明尸预是一个有情有义，知恩图报的人，这样人如果用来做好朋友，那肯定会让人觉得很放心。

　　我必须想个办法让尸黔显身，然后把这里面的事情全部都说清楚了，尸黔和我父母之间肯定有什么误会。

　　另外这尸黔既然是当年留下来的，那他肯定不是这生尸洞的正主，这里还有更厉害的家伙。

　　至于这尸黔的尸气为什么会附着那些黑色光头石尸身上，我大概也猜测到了。

　　尸黔身上的尸气并不是他自己的，就是这生尸洞的，他也是这生尸洞中“尸”的一部分。

　　我这么想的时候，也是问了一下太极图，好在最近太极图都比较勤快，基本上都处于“上班”的状态，所以它很快就给了我回答，是。

　　我的猜测都是正确的。

　　不等我继续分析下去，那些黑色的光头石尸已经靠近了我们，他们做了一个蹲地起跳的姿势后，数百具尸体同时对着我们跳了过来。

　　这么多一起跳过来，难道他们是想着叠罗汉吗？

　　不光如此，尸预也是趁乱再一次对着梦梦和安安出招。

　　看到这些光头石尸扑来，徐铉直接掏出一招符箓然后往空中一抛，接着他飞快地念动咒诀：“极道疾风，法量轮转，赐我圣力，破灭妖邪，急急如律令——圣尊风煞符——起！”

　　随着徐铉话音落下，以徐铉的符箓为中心，一股有纯阳之气组成的狂风就往四周飞快地刮去，那些正扑向我的尸体，瞬间被这狂风吹了回去，不光如此，那纯阳的道气撞到那些石尸上，直接将那些尸体给烧了起来。

　　“轰轰轰……”

　　那些黑色的石尸，一瞬间全部在狂风中起火，没有一个能靠近我们的。

　　数百具黑色的光头石尸，也是顷刻间化为了无有。

　　至于尸预那边，那两张符箓直接被王俊辉给挡了下来，他挥着牙骨剑看着尸预道：“你如果非要和初一为敌的话，那就先过我这一关吧，你师兄和初一父母之间明显是有误会的，在没搞清楚事实之前，你就这么冲动，实在是不理智。”

　　尸预的符箓对付鬼物厉害，可对付王俊辉这个厉害的道者，那就半点作用没有了。

　　梦梦和安安也是退回到了我的身边，梦梦道：“笨初一，就算王道长不出手，我也不怕那破纸。”

　　我对梦梦道：“你们跟着我，一会儿对付更厉害的家伙，那个尸预就交给王道长对付吧。”

　　梦梦点头。

　　此时周围尸黔的声音再次响起：“这符箓术真是厉害啊，没想到世间竟然出了你这样的人才，刚才那符箓是顶级银阶的吧？”

　　徐铉道：“抱歉，是顶级金阶的符箓。”

　　尸黔道：“金阶？一张金阶的符箓，你现在就用了，可真是奢侈啊。”

　　徐铉笑道：“金阶符箓，我多的是，如果你命好的话，或许还能看到我几张仙符呢。”

　　“仙符！？”这下尸黔的语气彻底怔住了。

　　很快尸黔又从一根石柱里慢慢地走了出来，那根石柱并不是他刚才消失的那根。

　　难不成这些石柱彼此之间是相通的吗？

　　另外，我还意识到一件事儿，我们脚下踩着的也是黑色的石头，和周围的石头材质无异，可在刚才光头石尸攻击我们的时候，我们周围十米左右范围的石头没有长出尸体来。

　　这里面肯定也是有蹊跷的。

　　看到尸黔显身，我道：“刚才那些光头石尸应该不是你控制的吧？”

　　尸黔道：“如果我有那本事，那这生尸洞就是我的了？”

　　我问尸黔：“这生尸洞的正主是谁，还有我父母和你之间到底发生了什么，你为什么非要杀了他们？”

　　我这么问的时候，尸预在旁边也是道：“师兄，有什么你尽管说，不管结果如何，我都会站在你这一边，我这一条命是你的。”

　　听到尸预这么说，尸黔微微一笑说：“好啊，你先到我这边来。”

　　尸预一剑挡开王俊辉，然后毫不犹豫地飞到了尸黔的身边。

　　看到尸预在自己旁边落下，尸黔的手忽然抓住尸预的肩膀，然后使劲儿把尸预往洞的更深处扔去。

　　见状，我想着去阻拦，可不等我飞身过去，尸黔的手一挥，好几块极大的黑色的石头就对着我砸了过来，我只好挥剑去砍。

　　“当当当……”

　　等我把那些黑色石头挡下来的时候，尸黔再次回到了石柱里面，而尸预也是在远处的空间中消失不见了。

　　我用心境之力去查探，可现在基本还处于失灵状态，我根本探查不到任何的情况。

　　竹谣的香气探查速度有些慢，等它探查过去的时候，那边早就什么都没有了，尸预，尸黔都消失了。

　　这到底是怎么回事儿？

　　尸黔把尸预抓走到底有什么目的？

　　此时我又给尸预卜算了一下，发现原本一半的生还希望，现在急速下降到了一成，也就是说，他现在真的是九死一生了。

　　我们赶紧往那个方向继续追去，走了一会儿，枭靖忽然叫住道：“初一，你看，这个石柱上有一行小字。”

　　我们凑过去看了一下，果然发现了那一行小字。

　　上面的内容是这样的：“生尸洞的出口在，南迦巴瓦的眼泪，那木拉错，天目之湖。”

　　这一段文字提到的后半句我又听说过，南迦巴瓦眼泪，那木拉错，天幕之湖，这三个短句指的是同一个地方。

　　是一个深山中的美丽湖泊，有很多驴友去过那里，不过要去那里的话没有公共交通，必须徒步走上五六天，那里是一个纯天然，没有经过任何开发的绝美之地。

　　听说人在那里只要大声的说话，就可能会引起下雪、下雨等天气，十分的神奇。

　　如果在那里倾诉自己的心声，更有神奇的收获。


第1233章 奔袭，生尸洞

　　看完那一句话，我们不仅面面相觑，枭靖问我：“圣君，你说这一句话会不会是你父母当年留下的，你看这些字，都是现代的汉字，近些年来过生尸洞的，就只有你父母和我们这一批人了。”

　　我说，也可能是那个尸黔留下的。

　　说这些话的时候，我已经开始通过那些字进行卜算，字是人写的，那就会留下一些人的性格在里面，我想着通过解字来分析一下到底是谁留下的字。

　　第一个字“生”可能是因为刻在石柱上的原因，正题结构有些松散，如果按照其中相对节凑的笔画拆开再组合的话，一撇和最上面的一横组成的是一个斜躺着的“人”字，而剩下的笔画组合是一个“土”字，人在土上，是为“生”，也就是说当时留下这一行字的人，并没有死在这里，而是在后来回到了土上。

　　而这里逃出去的人，就是我的父母了。

　　这才解了第一个字，我基本就能确定留下这字就是我的父母了。

　　第二个“尸”字，左边的那一“丿”向左偏移的厉害，“口”字下面那一横又特别长，“人”字结构依然明显，可上面那个“口”字却是一头大一头小，犹如一个棺材，正题结构就好像是一个人双手托着一副小棺材。

　　“洞”字的三点水特别粗重有力，右边的部分，那个“口”字雕刻的特别深，其他部位特别浅，好像是刻意向我们暗室出口和水有关，正好迎了这句话。

　　其他的那些字，我也花了不少时间，一一解了下来，最终我就确定这一句话是我父母在迫不得已的情况留下的。

　　同时我们也知道，我父母留下那句话的时候，这生尸洞里面的情况基本上已经解决的差不多了。

　　相对我们而言，我们走到这里，除了见到那个尸黔，我们正主还没有见到，别说解决生尸洞的问题了，我们和尸预之间的误会都还没有解开。

　　在我分析这些的时候，梦梦和安安就去其他的石柱上查找，好像也是想找到字。

　　我说：“别找了，应该不会有其他的字了。”

　　正当我这么说，梦梦忽然道：“笨初一，谁说没有的，你看这里，还有字。”

　　这脸打的，好响。

　　我们立刻靠了过去，去看梦梦找到的“字”，果然是有字，不过上面刻着的却是只有两个名字，“李子逍”，“刘元珠”。

　　我父母名字。

　　我看了一下，这两个名字并不是我的父母刻上去的，在名字的附近好像还有许多的划痕，其实看起来，更像是用爪子抓过后留下的痕迹。

　　这应该是痛恨我父母的人留下的，如果不出意料的话，那留下这两个名字的就是尸黔了。

　　这两个名字的结构都算工整，加上字被旁边的划痕毁的差不多了，所以我很难通过这两个名字侧出什么来。

　　不过很快我就在这石柱的旁边又发现了一些异样。

　　这石柱下面，有一块地方的石块都是很碎的小石块儿，而且形成了一个凹下去的坑，好像是某个东西把这儿当成了窝儿一样。

　　竹谣此时在旁边道：“初一，这里有很重的尸气，和之前那些石尸，以及尸黔身上的完全相同。”

　　这些字耗费了我们太长的时间，又在这边探查了一下，确定没有任何线索后，我们继续去追赶尸预。

　　至于出口，就算我们知道，现在也是不会出去的，毕竟尸预还在这里，他虽然有些混账，可我们还是不能扔下他不管的。

　　这地下空间简直太大了，我们又追了一会儿了，仍是没有尸预和尸黔的下落。

　　我试着把尸预的命气放到命理罗盘中，然后再用罗盘搜索他的位置，结果发现罗盘所致的位置，竟然和之前康康所在的位置相同。

　　这是什么情况！？

　　不管怎样，既然方向相同，我们追过去看看究竟便是了。

　　又走了一会儿，我们就停了下来，因为在我们前面堆积着很多的光头石尸，它们全部被锋利的石刺钉在石柱上，或者地面上黑色石头上。

　　每一具尸体，都有一个石刺，刺在心脏上，然后钉起来。

　　放眼望去，也不知道有多少具这样的尸体。

　　就我看到的情况，我粗劣估计了一下，最起码有上千具这样的尸体。

　　这又是什么情况？

　　不等我们反应过来，所有的尸体几乎同一时间睁开了眼，然后全部伸手把自己心脏位置的石刺拽了出来，一瞬间那些刺在他们身上的石刺就变成了武器。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　无数的石尸从石柱上落下，然后摇头晃脑的一阵后，对着我们就冲了过来。

　　这些石尸这次没有跳起来，而是从地面上直接向我们靠近，我赶紧看向徐铉，问他还有没有圣尊风煞符，再来一张试试。

　　徐铉摇头道：“没有了，要不要试试其他的符箓呢？”

　　我说：“还是算了，这些石尸应该和之前的一批差不多，不用浪费那么多厉害的符箓，我们小心应对，注意，尽量节省体力。”

　　我话音刚落下，枭靖就把自己的亚凰鸟又叫了出来，亚凰鸟飞快飞入了尸群之中，本来以为它会以摧枯拉朽之势击倒一片的尸体，可没想到，它刚刚撞到了两具石尸，就被第三具的石尸打的抱头鼠窜，一副十分狼狈的模样逃回了枭靖的肩膀上。

　　枭靖立刻道：“大家小心，这里面混着厉害的尸体。”

　　我皱了下眉头，然后道：“既然如此，那我就来给大家筛选一下。”

　　说完，我的阴阳手直接开启，然后直接发动乾坤诀，一时间这方圆数千米的范围，都被我笼罩了起来，虽然没有了心境之力，可我通过乾坤诀下的命气，依旧把这个范围内的情况探查了个一清二楚。

　　太长时间不用乾坤诀，我都把这神通的作用都给忽略了。

　　乾坤诀展开的一瞬间，我飞快的捏动手诀，无数的命气小手就去摘取那些人尸身上的命气。

　　一瞬间，我们四周的尸体就成片地倒地。

　　“哗啦啦……”

　　无数碎石的声音传来，同时我也注意到，在这些尸里面，有超过二十多个左右的尸体，没有倒下，他们周围散发的气，直接把我的命气小手给击溃了。

　　这些尸的实力，最起码在仙级以上。

　　一下出现二十多具仙级的尸，这对我们来说，也算是一个大的考验了。

　　我仔细看了一下，那些仙级的尸好像和一半的光头石尸有些不同，它们并不是纯黑色，还有些发白，好像是长了很多的霜似的。

　　那些浑身白霜的尸体在周围的尸体都倒下后，相互看了一眼，然后直接对我们飞了过来，对我们形成了一个包围圈。

　　看到这包围圈，徐铉便道：“包围我们？简直可笑。”

　　此时我的脑子里一阵眩晕，贺飞鸿在我旁边，立刻把我扶住，这乾坤诀的消耗还是很大的，不过我并不担心，这消耗虽然大，可只要竹谣的触手和我连接，那消耗的能量就完全可以补充回来了。

　　所以片刻的工夫后，我的身体就恢复过来了。

　　看着周围包围我们的尸体，我也是笑了笑道：“的确，也不看看多少人，这么点数量的尸体，还想包围我们？”

　　说完我直接用混沌水火召唤出了七邪怪的伪生命体，同时又召唤出了一龙一凰。

　　而且这次的九婴，我并没有让九婴的卦灵附体。

　　我没有在这里和这些尸体恶斗的意思，留下这七邪怪和龙、凰的伪生命体拖住那些尸体，我们继续前进。

　　在我召唤出那些伪生命体后，我对它们下了一个命令，它们就义无反顾地对着那些那些尸冲了过去。

　　趁着这个时机，我们继续前进，这些尸都是小角色而已。

　　我们继续前进的时候，就有几具不开眼的尸体追了上来，我没有和他们浪费时间的意思，直接飞身过去，一剑青衣斩出，青衣剑威配合着天罚之雷直接把靠近我们三具尸体给斩杀了。

　　一剑灭三尸，而且还是三具仙级的尸体，这就让枭靖大吃一惊。

　　如果换做他，要对付这些仙级的尸体中的任何一具，都会很吃力，可是却只用了一剑。

　　他和我的差距一下就分辨出来了。

　　所以枭靖看向我的表情又变了一下，留下七邪怪和龙、凰的伪生命体在战斗，我们继续前进。

　　枭靖也是对我道了一句：“初一，本来认为你只是有些逆天的神通罢了，可没想到你现在普通的剑招也这么强了，如果论战斗力的话，你应该算是一重天仙了吧？”

　　我说：“如果论战斗力，刚才那一招乾坤诀我就要消耗完了，我现在用的是竹谣提给我的灵力。”

　　我并不想把自己说的太过强大，树大招风，这个道理我还是懂得。

　　那些混沌火邪怪和龙、凰的伪生命体，就算不足以拖住那些尸体，可自爆的力量还是能够那些尸体给消灭的。

　　所以后面的战况我们根本不用担心。

　　我们的危险还在前面，尸黔，以及这生尸洞中真正的恶魔。

　　我有一种感觉，再前进一点，我们就要见到正主了。


第1234章 恶魔的声音

　　我们在生尸洞中又前进了十多分钟，我们眼前的一切忽然明朗了起来，我的心境之力竟然一下恢复了灵光。

　　在我心境之力之下，我们眼前的一切都变得格外清晰，只是我们身后还是浑浊不堪，我的心境之力还是很难在身后的那片区域发挥作用。

　　同时我也注意到，这边的环境和我们身后也是有很多的不同，在我们身后都是黑色的石头，而我们眼前的石头全部都是绿色和白色两种颜色。

　　白色的是在石头上蒙着一层霜，不过那霜好像长在石头上一样，我用脚用力搓了两下，根本搓不下来。

　　绿色的是在石头上长出的一层绿苔，湿漉漉的，还有水珠滚在上面，好像是露水一般。

　　露水和霜同时出现，这中情况可不多见，更何况在霜如此之强的情况下，竟然还有露水。

　　看到这里的怪异后，我的心境之力飞快地向前探查，一会儿的工夫的我就找到了尸预的下落，他被很多的黑色丝网缠在一根石柱上，在那石柱的附近有很多的我们之前见到的黑茧。

　　而且我们发现，正有一个东西在结网。

　　那东西是一颗巨大的头颅，青面獠牙，眼窝下陷，眼珠子却是暴凸出来，血红色的眼珠子犹如两盏闪闪发亮的红灯。

　　它的头发很长，我粗略估计，估计有十几米长，它的耳朵很尖，足足有半米多长。

　　它的下巴也是尖的，脸上布满了鳞片。

　　最主要的是，这头颅上有神力，我曾经感觉到的神力。

　　这是什么情况，一颗拥有神力的头颅，难不成这就是曾经被南迦巴瓦峰砍下的加拉白垒的脑袋吗？

　　我一直认为南迦巴瓦和加拉白垒是人形的神，却没想到他们长的却更是像怪兽一些。

　　在我心境之力探查到那颗巨大脑袋的时候，它也是觉察到了我的存在，立刻向我们这边飞了过来。

　　我们并没有发现尸黔所在。

　　不过我还注意到一点，就是我们前面的那些石柱，被霜和青苔包裹，而那些霜和青苔好像有股特殊的力量，我根本探查不到他们背后的东西。

　　我把探查到的情况跟我的同伴们说了一下，大家也是纷纷做好了战斗的准备。

　　枭靖更是问我：“初一，那颗人头是怎样的实力？”

　　我道：“暂时还不敢确定，不过最起码要比尸黔厉害很多。”

　　枭靖小声自语道：“比尸黔厉害，那就是天仙二重，或者更高级别的存在了？”

　　说话间，那颗巨大的人头就到了我们跟前。

　　这个人头高四五米，十几米的长发在后面飘扬着，就显着这颗脑袋更大了。

　　看到这颗大脑袋后，我们同时往后退了一步，这视觉冲击力还是吓到我们了。

　　那大脑袋也是“唧唧歪歪”说了一些根本听不懂的话。

　　我让竹谣给翻译下，竹谣此时却摇头说：“它的话，我听不懂。”

　　还有竹谣听不懂的话？

　　本来以为我们和那大脑袋没办法交流了，可没想到它忽然说起了人类的话：“奴隶们，谁允许你们到这里来的？”

　　奴隶？

　　我一下明白了，在加拉白垒的意识中，所有的人类都是神的奴隶。

　　不等我说话，梦梦指着那颗巨大的脑袋道：“你才是奴隶，你全家都是奴隶。”

　　咦，这梦梦竟然会骂全家了，这本事是谁教她的！？

　　听到梦梦的话，那颗大脑袋道：“找死！”

　　说着那颗大脑袋忽然张开嘴，一道青色的闪电便对着梦梦所在的方向劈了过去。

　　那道闪电的力量很强，梦梦根本挡不下来，我只好挥着青仙鬼剑用一招青衣去挡。

　　“轰！”

　　在我青衣接触到那闪电的瞬间，就发出一声巨大的爆炸，我的身体一下被弹飞了。

　　我结结实实地撞在身后的石柱上，那粗大的石柱一瞬间就出现了龟裂，然后“哗啦啦”一阵后便彻底崩塌了，我也是被那些石头给掩埋了。

　　本来我想躲过那些石头的，可无奈刚才的撞击让我身体有些眩晕，我根本做不出任何的反应来。

　　此时我的同伴们也是纷纷出手，无一例外，他们全部被那颗巨大的脑袋一招给击退了。

　　稍微缓了一会儿，我才渐渐恢复过来，我一用力，身体就从石堆里蹿了出来。

　　我的同伴在我附近倒了一地，不过很快，他们也是都站了起来，那脑袋的攻击虽然强劲，可我们都伤的不重，还可以再战。

　　徐铉从身上撕下一张符箓道：“幸亏有这符箓帮我挡下了大部分的攻击，不然我可就要倒霉了。”

　　王俊辉身上的乾坤道印飞快运转，不用说，刚才是那道印救了他。

　　梦梦和安安的前面站着无支祁，很显然，刚才是无支祁救下了它们两个。

　　枭靖挡在唐思言的身前，他身后白色的白凰翅膀不停的扇动着，一股强大的气势也是升了起来，是白凰的力量救了枭靖和唐思言。

　　至于贺飞鸿，那巨大的苍枭木鹰翅膀出现了一个破洞，应该是刚才替贺飞鸿抵挡攻击后留下的。

　　看着苍枭木鹰翅膀上的破洞，他眉头皱了皱，然后一脸认真看着那颗大脑袋道：“孽畜，准备受死吧，竟然敢伤我的苍枭木鹰。”

　　说完，贺飞鸿随手一挥，那苍枭木鹰直接燃着机关火，化为一只火鹰对着大脑袋就冲了过去。

　　大脑袋“哼”了一声说：“你们这些卑微恶奴隶，竟然敢对伟大的加拉白垒无理。”

　　果然，这大脑袋就是加拉白垒的！

　　说话间，那颗大脑袋又喷出一道青色的闪电，苍枭木鹰没有去硬挡，而是飞快地闪躲，那闪电直接打在我们身后的一根石柱上，那石柱瞬间就碎掉了。

　　苍枭木鹰忽然张开嘴喷出一道火蛇，那机关火对着大脑袋就烧了过去。

　　“嗷！”

　　与此同时，苍枭木鹰发出一声唳嘹之音，它的嘴里还喷出数百只带着机关火的火箭。

　　“嗖嗖嗖……”

　　机关火箭雨疯狂地射向加拉白垒的脑袋，加拉白垒没有躲闪的意思，他身后数十米的头发忽然飞舞了起来，接着他一张嘴，忽然吐出无数的黑丝来，那些丝飞快结成网，然后把贺飞鸿的机关火和箭雨全部给网下来。

　　不对啊，按理说，那黑网应该很脆弱才对，刚才尸预的银剑轻轻一斩就斩开了，为什么现在的黑网却如此的坚韧呢？

　　机关和箭雨都攻之不破！

　　我用心境之力探查了一下，就发现那些黑网的丝里面蕴含着一股神力，而且源源不断地由加拉白垒的嘴中传出。

　　神力，是让那些黑网坚韧的原因。

　　挡下了贺飞鸿的攻击，加拉白垒的嘴一闭合，锋利的牙齿就把黑丝网给咬断了。

　　“哗啦……”

　　所有的木箭也是纷纷掉落在地上，机关火也是熄灭了，同时我发现那些黑丝网在没有了神力供应后变得脆弱无比。

　　掉落在地上的黑丝网，瞬间也是破了很多的洞。

　　就在这个时候，加拉白垒脑袋附近的一个石柱里忽然钻出了一个人影，不是别人，正是尸黔。

　　尸黔露面后直接道：“加拉白垒，大人有令，让你杀了他们，如果你杀了他们，大人就答应你，再杀南迦巴瓦一次，即便是他化成了山，大人也可以将其夷为平地。”

　　大人？

　　这加拉白垒后面还有正主！？这里的恶魔不是加拉白垒！？

　　听到尸黔的话，加拉白垒道：“滚，你没有资格直接称呼的名字，我警告你，你这卑微的奴隶尸，如果你直接称呼我的名字，我就撕碎了你，信不信？”

　　尸黔微微向后退了一步，然后重新钻进了那石柱里不吭声了。

　　我忽然发现，尸黔好像可以在石柱中随意的移动，而那些石柱，恰好都是我探查的盲区。

　　我看着加拉白垒道：“不管你背后还有谁，我只是想告诉你，南迦巴瓦已经死了，它化为了山峰，现在那山峰，就是普通的山峰。”

　　加拉白垒道：“你竟然也知道我和南迦巴瓦之间的事儿？”

　　也知道！？

　　是因为我父母曾经来过这里，所以他才用了“也”字吗？

　　加拉白垒继续说：“你是不是也是从一本书看到的？”

　　我说是，然后就想着从加拉白垒嘴里问出一些有关我父母的事儿。

　　可不等我开口，加拉白垒忽然对着我又喷出一道闪电，不过这次那些闪电还没有靠近我，就被之前散落在地上的木箭给挡下了。

　　此时那些木箭已经重新组合成了一个简易的人形骨架木偶。

　　我在那些木偶身上发现了很多龙族的气息，看来贺飞鸿的机关术和龙族的术法也是有了结合。

　　骨架机关人挡下那一道青色的闪电后，本身却是安然无恙，仿佛那些攻击对它的机关没有效果似的。

　　贺飞鸿看着加拉白垒道：“想要伤我的朋友，先过我这一关。”

　　加拉白垒双眼泛着红光，它看了贺飞鸿一会儿后笑了笑说：“就凭你！？”

　　此时我脑子里忽然闪过一道灵光，就对着加拉白垒喊了一句：“南迦巴瓦的眼泪，你想知道南迦巴瓦的眼泪在哪里吗？南迦巴瓦在杀了你之后，忏悔过，所以他留下了一滴眼泪，一直在这个世界上存在了数万年，为的就是让你看到它的歉意。”

　　我忽然明白了一件事儿，南迦巴瓦的眼泪不一定只是出口这么简单，也可能是解决这生尸洞问题的关键。

　　听我说完，加拉白垒忽然愣住了。

　　就在我觉得有戏的时候，这洞里忽然又传来另一个声音：“加拉白垒，你难道想做第二个小梁渠，你也想要背叛我吗？”

　　这是正主恶魔的声音。


第1235章 力量的排斥

　　听到正主恶魔的声音，加拉白垒脑袋忽然颤抖了一下，它一定很怕那个恶魔。

　　至于我们，没有太大的意外，因为之前尸黔已经出来给我们打了预防针，告诉我们加拉白垒后面还有人。

　　所以在正主恶魔的声音传出来的时候，我们就觉得不太意外了。

　　那声音悠长而浑厚，听起来让人不禁觉得有些沧桑。

　　加拉白垒颤抖了一会儿后道：“伟大的主人，我的灵魂和生命都已经属于你，都已经和你签订了契约，我怎么会背叛你呢。”

　　那个沧桑的声音道：“这有什么不可能的，当初那小梁渠……”

　　那声音说着就忽然停住，然后加拉白垒的脑袋又抖动了一下，接着他那红色的眼珠子也是闪起了红光，再接着他忽然张嘴接着刚才那沧桑的声音的话继续说下去：“那小梁渠跟你一样作为我身体的存在，最后还不是背叛了我。”

　　那正主恶魔的意识已经到了加拉白垒的脑袋上。

　　加拉白垒没有再说话，他的意识已经被正主恶魔的意识给挤到某个角落里了，仅剩下一颗头颅的他，现在连自己的头颅都控制不了了，可真是可悲啊。

　　这就是把自己出卖给恶魔的下场。

　　我心中这么想的时候，加拉白垒的脑袋忽然对着我道：“你身上的气息让我感觉到很熟悉，你和带走梁渠那两个人身上的气息有些相似，你好像是他们两个的综合体。”

　　我说：“你说的应该是李子逍和刘元珠，他们是我的父母，你刚才说小梁渠背叛你了，到底是怎么回事儿？”

　　加拉白垒笑了笑说：“真是上天有眼，上一次被他们逃走了，现在他们的儿子竟然主动送上门了，那父债子偿吧。”

　　“加拉白垒，杀了他们！”

　　说着加拉白垒红色的眼睛就停止闪动，那恶魔正主好像离开了加拉白垒的脑袋。

　　加拉白垒脑袋摇晃了一下，然后呆呆地说了一句：“是的，我最伟大的主人。”

　　此时的加拉白垒好像没有自己的意识了。

　　我把之前南迦巴瓦眼泪之类的话又说了一遍，可这一次加拉白垒没有半点的反应，而是直接吐了一口青色的雷电对着我们劈了过来。

　　贺飞鸿的骷髅机关人挡在我们的前面扔是毫发无伤吃下了那些闪电。

　　那骷髅机关人身上的龙气也是变得更加的浓厚了。

　　看到自己的闪电又一次被挡下来，加拉白垒张开嘴，嘴里又是吐出黑丝来，那些黑丝对着骷髅机关人的手脚立刻缠绕了过去，贺飞鸿立刻控制机关人躲避。

　　显然那机关人只能挡下那虚体的攻击，对于实体的攻击没有阻拦效果。

　　骷髅机关人的速度极快，可比起那些黑丝还是慢了很多，很快机关人的手脚还是被黑丝给缠绕了起来。

　　我们这边也没有闲着，徐铉直接召唤出锁仙符，金色的锁仙链对着加拉白垒攻击了过去，可不等锁仙符靠近，加拉白垒的头发忽然拧在一切，形成十多根辫子的形状，对着徐铉的锁仙链撞打了过去。

　　一时间，徐铉的神通也无法近身。

　　王俊辉直接捏了一个指诀，对着加拉白垒打出一道道气。

　　只不过那道道气还没有靠近加拉白垒的身体，就被一道黑丝给击溃了。

　　王俊辉也不着急，继续打第二和第三道道气。

　　无支祁则是捏了一个指诀，想要召唤水来战斗，可他捏完指诀后，周围那些细小溪流里的水都毫无反应，无支祁的控水神通好像失灵了。

　　此时我们的石头里忽然又开始爬出很多的尸体来，这些尸体虽然不强，可数量却太大了。

　　我不可能再用一次乾坤诀，因为那样就太消耗灵力了。

　　所以我便吩咐无支祁、梦梦、安安、枭靖和唐思言，让他们对付周围的那些新出来的尸体，我、徐铉、王俊辉和贺飞鸿则是专心对付那加拉白垒的头颅。

　　无支祁点了点头，他操控不了水，那他的本事就等于废了一多半。

　　在吩咐完众人跟后，我提着青仙鬼剑直接对着加拉白垒的脑袋刺了过去。

　　可不等我靠近，我就感觉一股尸气对着我打了过来，我连忙挥剑抵挡，就发现尸黔忽然在一个石柱旁边出现，那尸气就是他打向我的。

　　我看着尸黔道：“又是你，你和我父母到底有什么误会，会让你如此恨他们，还有，你为什么会为这洞里的正主恶魔卖命？”

　　尸黔“哈哈”一笑说：“为什么？因为你父母为了逃命扔下了我，我施展神通为他们殿后，他们却是弃我于不顾，早知道是这样，当初我就应该让你父亲留下来殿后。”

　　我看着尸黔道：“当初你不知道殿后会丧命于此吗？”

　　尸黔笑了笑道：“知道又如何，都怪我的本心太笨了，如果不是他太笨，非要殿后，那我的身体也不会变成现在的尸体，说到底都是你父母的错，如果不是你父母非要来这里，我也不会变成现在的样子。”

　　“还好，主人英明，在我死后，帮我压制了本心，让我控制了这尸体，我发誓，我要用这副尸体效忠主人，同时也要为自己报仇雪恨。”

　　本心？魔心？

　　我忽然明白了，尸黔在死后，是魔心控制了他的尸体，所以才有了如此恨我的尸黔。

　　这里面的正主是恶魔，这里所有人的魔心，可能都会被其唤醒，如果是那样的话，我的伙伴们？

　　想到这里，我转头去看我的同伴，他们正在激斗，目前来说没有魔心控体的情况出现。

　　尸黔继续说：“李子逍的儿子，今天咱们之间就来做个了断吧。”

　　我看了一下加拉白垒那边，徐铉、王俊辉和贺飞鸿三人全力迎击，竟然拖住了加拉白垒，我也就放心了。

　　不过为了以防万一，我把神君和仙极老祖也是召唤了出来，让他们过去帮忙。

　　有了这两个老家伙的帮助，我也就彻底不用担心了。

　　现在的加拉白垒，应该只有二重天仙的顶级的实力，神君和仙极老祖过去，说不定一会儿就把他给收拾了。

　　接着我把阿锦召唤出来，想着让她附体到我身上，可她上我身后，瞬间就被排斥了出去。

　　“啊！”

　　阿锦尖叫了一声，身体被弹飞了数十米。

　　我诧异道：“阿锦，你怎么了？”

　　阿锦道：“我也不知道，你身体里好像有种力量排斥我加入，那股力量很强。”

　　我仔细查探了一下我体内的情况，就发现我太极图有一些力量的波动，刚才排斥阿锦的力量，应该是太极图发出的。

　　这是怎么回事儿，难道阿锦上我身的次数太多，我的太极图对她产生免疫了？

　　又或者说，是这洞里某些因素制约的，就好像是无支祁无法控水一样。

　　不管如何，阿锦不能再上我身，我也无法再用这些力量了。

　　就在这个时候，竹谣刺在我身上的触手，也是一个又一个的被弹出体外，片刻之后，竹谣也是从我身上被弹飞了。

　　这是什么情况？

　　竹谣被弹飞后，立刻被远处的阿锦给接住了，我用心境之力探查了一下，它并未受伤。

　　而这次我清楚的感觉到，竹谣之所以被弹飞，是因为我太极图上一股能量波动。

　　那股能量好像在排斥所有的非我自身的能量。

　　没有了竹谣和阿锦的能量供应，我本身的灵力就显得有些不够用了。

　　尸黔那边看着我也是露出了惊讶的表情，显然，我身上会有这样的反应，他也没有想到。

　　看了一会儿尸黔笑了笑道：“看来上天都在帮我，没有了魅王附体，和那个阿魏魍给你提供能量，你体内的那些灵力实在是太弱了。”

　　此时我在意识里问太极图，我身体排斥阿锦和竹谣是不是这生尸洞的某种规则所致。

　　太极图的回答是，否。

　　我又问是不是我身体本身所致，太极图的回答是，是！

　　如此一来，以后阿锦和竹谣都无法再为我提供任何的灵力了，这就表明我的青衣剑招，甚至混沌炽日这样的招式都不能乱用了。

　　因为那样的招式以我现在的灵力，最多能用上几十招，几十招后，我的灵力就见底了。

　　我身体这样的变化，是要把我往绝路上逼啊。

　　我没说话，阿锦就飞到我身边对尸黔道：“就算不能为初一提供灵力，我们还是可以直接与你战斗的，我是魅仙，要和你打，你不一定能赢我。”

　　尸黔笑了笑说：“只可惜，你没有机会和我交手。”

　　尸黔说完，他身后的石柱上，忽然又钻出四具尸体来，每一具都和尸黔长的一模一样，他们身上的命气，尸气，甚至灵力也是完全一个模子刻出来的。

　　最令我感觉到的惊讶的是，他们的命魂也是完全的相同。

　　这是怎么回事儿！？

　　几个尸黔相互看了一眼，然后彼此笑了笑，然后同时对我们道：“别以为我很弱，我能代替主人向加拉白垒传递命令，说明，在这生尸洞中，我的地位比加拉白垒更高。”

　　这个世界上竟然会有几个完全相同的命魂，这是怎么回事儿，这些都是那个所谓的恶魔的杰作吗？

　　那恶魔到底何许人也！？


第1236章 乾坤吞噬

　　尸黔的地位比加拉白垒还要高？

　　这是我绝对没有想到的，这尸黔是跟着我父母一起来的这生尸洞，算下来也不过二十年左右的时间，加拉白垒在这生尸洞已经数万，甚至是数十万年之久。

　　论资历的话，怎么算也轮不到尸黔才对啊。

　　我一脸怀疑地看向尸黔，总共五个尸黔的尸体同时捏了一个指诀，然后五道尸气对着我猛冲了过来，那些都是天仙等级的攻击，我没有硬挡，而是先飞身躲避。

　　阿锦则是飞身到我周围，为我挡下了两道我躲不开的攻击。

　　竹谣不能和我的身体进行连接了，就干脆跳到我的肩膀上，为我化解那些攻击的余威。

　　我这边在躲避的同时，也是飞快地把阿一也召唤了出来。

　　不过我没让阿一化为人形，而是让它作为武器徘徊在我的周身。

　　既然青衣和混沌炽日这样的招式不能一直使用了，那我就需要把爷爷教给我的打神鞭的招式好好地用一下了，用本身的相气去驱动打神鞭，这也是现在我所有招式里面，消耗最少，杀伤力最大的了。

　　相气配合打神鞭，就算面对的是一个神，也能一定程度上伤到其命气，更别说面前的尸黔了。

　　见我躲开了几次攻击，就有两个尸黔对着阿锦冲了过去，阿锦飞身去迎战，一时间，两个尸黔就把阿锦给拖住了。

　　我这边则是要同时面对三个尸黔的攻击。

　　阿锦不能上身，竹谣不能和我进行连接，在这种情况下，同时对付三个天仙一重天的实力者，对我来说实在是有些勉强啊。

　　我深吸了一口气，九招龙剑和摘云手飞快施展，我挥着青仙鬼剑就与三个尸黔斗在了一起。

　　我的动作很快，每次长剑与对方一接触，我就飞快地躲开，大部分的余威我都以游龙戏凤的方式给卸掉了。

　　不过也有些招式来的太猛我无法卸掉，就用青衣去挡。

　　“轰轰轰……”

　　随着一阵激烈的爆炸声音过后，我的青衣已经用去了十招，按照我现在储存的灵力的量，我已经消耗了本身三分之一的灵力。

　　看到我的消耗，三个尸黔同时笑了笑道：“李子逍的儿子，你那剑招消耗太大了，看来你用不了几次了啊。”

　　我“哼”了一声道：“在消耗完之前，灭杀你们，已经足够了。”

　　这次我主动对着三个尸黔发起了进攻，我仍旧用青衣剑招攻去，三个尸黔同时出招向我打来尸气。

　　我左手飞快打出三次仙气一击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一瞬间，那三道尸气就彻底被挡下了，接着我右手的青仙鬼剑斩出，三个尸黔合力把我的这招青衣挡下了。

　　挡下我的攻击后，尸黔道：“雕虫小技！”

　　他们话音刚落，三个尸黔背后同时出现一股青衣剑威，一共三股，三股青衣剑威搀杂着天罚之雷对着尸黔的后心就刺了过去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三剑青衣的剑威分别刺入三个尸黔的后心，三个尸黔同时露出惊讶的表情，身体同时呆住了。

　　我这边立打出三道混沌之火，直接把三个尸黔烧了一个粉碎。

　　我深吸一口气暗叹，我这多重影蝶在第一次实战中就取得了不错的效果，看来以后还可以多多的开发下啊。

　　不过目前来说，我这多重影蝶最多也就能同时激发四次而已，再多的话，我就做不到了。

　　我这边一剑灭三尸，而且还是一重天仙的尸，这就让和阿锦对战两个尸黔大吃一惊，他们立刻分出一个来对付我。

　　阿锦那边剩下一个后，也是立刻取得了上风。

　　我这边只对付的一个的话，也是省力了不少，不过我心里也是清楚，以现在这状态，再打半个小时灵力就要见底了，比起真正的天仙高手来说，我的战斗持续时间不足其百分之一，甚至千分之一。

　　梦梦那边，在无支祁的帮助下，他们已经把我们周围的那些尸体快要清理干净了。

　　如果那些尸体清理完了，他们就可以来帮我了。

　　可我刚想到这里，周围的石头，石柱里又是爬出一批尸体来，这些尸体好像是无穷尽的。

　　再看徐铉、王俊辉、贺飞鸿、神君和仙极老祖对付的加拉白垒，本来以为他们稳占优势的，可没想到加拉白垒在单凭一颗头颅，竟然把我的伙伴们给压制了下去。

　　优势的一方竟然属于加拉白垒，看来让他们来帮我也是有些不实际了。

　　此时贺飞鸿苍枭木鹰已经化为一只火鸟，那火鸟不停喷吐机关火，可那些火焰却是破不了有神力加持的黑丝网的防御。

　　徐铉时不时扔出几张符箓，主要还是操控锁仙符，只是那锁仙符根本近不了加拉白垒的身体。

　　王俊辉那边更简单，仍然只是简单地只扔几道道气。

　　很明显，徐铉和王俊辉都在滑水。

　　神君和仙极老祖的战斗中规中矩。

　　见状，我就赶紧催促他们：“你们别墨迹了，速度收拾了加拉白垒，不能消耗太多，这背后还有正主儿呢。”

　　王俊辉看着我说：“初一，别急，我们这边已经有了打算，再过一会儿这加拉白垒必败无疑。”

　　我看了一下王俊辉的表情，他异常的认真，看样子他并没有骗我，王俊辉他好像在酝酿什么大神通。

　　见状，我就专心对付我面前的尸黔。

　　这次我主要用打神鞭攻击，因为我这攻击可以直接伤到命气，所以尸黔一时间不敢近身，我们之间有了距离，他打出的神通，我也可以在九招龙剑和摘云手的帮助下躲避，所以我的消耗也是大大地降低。

　　所以从形式上来看，我暂时和尸黔斗了一个均势，可这样拖下去对我来说极其不利，我体内的灵力太少了。

　　看来我必须速战速决了。

　　我和面前这个尸黔游斗的时候，我已经将一股命气集中到了和阿锦战斗的那个尸黔的背后。

　　在命气准备的差不多的时候，我一剑青衣勉强的把尸黔击退，然后左手飞快施展逆换术，我的身体一瞬间就到了和阿锦战斗的尸黔的身后，我毫不迟疑，又是一剑青衣刺了上去。

　　顿时又是一个尸黔被我们解决掉了。

　　形式又变得对我们有利了，我们和阿锦合力对付一个尸黔的话，还是胜面很大的。

　　剩下的尸黔看了看我们，然后带着诧异笑了笑说：“没想到，你这小子竟然这么厉害，这么短时间……”

　　尸黔话还没说完，就愣住了，因为王俊辉那边忽然发力，他在打出一股道气后，直接挥着牙骨剑对着加拉白垒的脑袋猛冲了过去。

　　同时他手中捏了一个指诀，然后他之前打出的那些道气迅速在加拉白垒的脑袋周围形成了一个巨大的平面乾坤道印，那乾坤道印悬浮在加拉白垒的脑袋上空，然后飞快的旋转。

　　再接着，那巨大的乾坤道印中间竟然出现一个裂缝，王俊辉大喝一声，加拉白垒直接被吸到了那裂缝中。

　　加拉白垒消失了！

　　难怪尸黔会震惊，不光是他们，我们这边的人也是陷入了震惊之中。

　　吸收了加拉白垒后，王俊辉的乾坤道印并没有消失，而是变得有些不规则起来，好像是加拉白垒的脑袋在里面不停的横冲直撞，想要逃离似的。

　　王俊辉沉了一口气，然后咬破自己的舌尖，对着那乾坤道印猛喷了几口舌尖血。

　　之后，王俊辉又咬破自己的手指，捏了一个指印，然后对着那乾坤道印一指，乾坤道印就开始缩小，然后对着王俊辉的腹部撞了过去。

　　我这个时候才注意到，之前的时候，王俊辉腹部的那个乾坤道印已经不见了，那悬浮空中的乾坤道印就是他身体上的那个。

　　想到这里，我心中充满了震惊，王俊辉已经可以青衣留给他的乾坤道印运用到如此地步了吗？

　　加拉白垒已经彻底被王俊辉的乾坤道印给封印了。

　　王俊辉揉了揉自己的腹部，显得有些痛苦，不过他很快道了一句：“等着我的乾坤道印，把这加拉白垒的脑袋消化了，我的力量会大幅度的增加，或许我会有机会冲击天仙的瓶颈，这或许就是我进入生尸洞中的升段契机吧。”

　　徐铉在旁边好奇道：“俊辉，你这神通太霸道了吧，竟然能够直接吞噬天仙二重天的神。”

　　王俊辉道：“我这乾坤道印，是我师父给我加持的，我师父多厉害，我这道印就有多厉害，所以我这道印现在有四重天仙的实力，不过这吞噬神通三年我只能用一次，而且只能用在神、鬼和尸上面，当然超过二重天仙的话，我这吞噬不了，所以今天的这加拉白垒正适合我……”

　　说着王俊辉捂着肚子直接半跪到了地上，显然乾坤道印消化加拉白垒对他来说也是一个极其痛苦的过程。

　　此时我这边仅剩下一个的尸黔也是飞快地躲进了石柱里，我反应过来的时候，已经来不及阻止了。

　　我心中暗骂，我太大意了，被他给跑掉了，这个时候我们周围的那些尸体也是忽然钻回了石头和石柱里，我们周围一下变得安静了。

　　既然这些事儿都解决了，我就准备去把尸预先救回来，可不等我动身，尸预就对着我们这边飞了过来。

　　至于他的那些黑丝网全部消失不见了。

　　我刚准叫尸预的名字，就吓了一跳，因为此时的尸预身上蕴含这一股极强的神力，好像有三四重天的样子。

　　而尸预的眼睛是血红色的，我明白了，恶魔占据了他的身体。


第1237章 恶魔、尸珜、尸黔和尸预

　　看着尸预向我们走过来，我忽然感觉到一股极强的压力，那股压力是我不曾面对过的，他身上的力量不是神力，而是一种我完全没有遇到过的。

　　而之前躲到石柱里面的尸黔也是又出现了，他对着尸预微微行了一个礼道：“大人，这具尸体是不是比我的身体还好很多呢，我说过，我不会骗你的，我弟弟肯定会来找我，而且他的身体适合大人做替身用了。”

　　这一切都是尸黔计划好的？

　　尸预眼睛闪着红光，然后看着尸黔道：“我自然知道你不会骗我，你如果要是骗我的话，你觉得你能够活到今天吗？”

　　尸黔恭敬地弯身，然后往后又退了一步。

　　我盯着尸黔道：“尸黔，你到底什么意思，为什么要陷害你的师弟，你可知道，进着生尸洞，他有九成的原因都是因为你，他说你救过他，他欠你一命，他愿意拿自己的命来偿还你，你可知道他是多看重你们之间的师兄弟情意，你就这么对他吗？”

　　听到我的一番话，尸黔“哈哈”大笑了起来，笑了一阵后，就听他说：“既然要拿命偿还我，我就拿去了他的命，他都没有意见，你说这些又何用？”

　　看来我是彻底说不动尸黔了。

　　尸预眼睛红光又闪烁了一下，接着他缓缓开口道：“说实话，我没想到你们竟然有人可以把加拉白垒那个白痴给吞噬了，不过也好，我有了新的身体，而且这身体比加拉白垒的身体要强很多倍，这么重的尸气，是我不曾见过的，用来做我的尸体再合适不过了。”

　　这恶魔需要一副充满尸气的身体？

　　见我露出惊讶的表情，尸黔笑了笑道：“李子逍的儿子，你可知道当初你父亲为什么要带着我来这里吗？他看重的就是我师父身上的尸气，我也不知道他从哪里得到的消息，竟然知道这生尸洞只有由强大的尸气引导，才会裂缝重现。”

　　“这次如果没有师弟跟着你们，你们绝对没有可能找到这生尸洞的裂缝。”

　　尸预在旁边道：“本来梁渠才是我最合适的身体，我等了数万年，就在我可以转移到梁渠身上的时候，李子逍、刘元珠忽然出现，也不知道他们对小梁渠说了什么花言巧语，竟然说得那小梁渠背叛了我，如果不是他们，我早就拥有了梁渠的身体，那样的我至少比这个时候还要强上几倍。”

　　我仔细观察了一下尸预的实力，他身上的力量我虽然不知道，可他的等阶我却很清楚，天仙四重天，而且可能还是顶级的天仙四重。

　　面对这样的敌人，我们这些人只有逃命的份儿了。

　　所以我们已经在缓慢地后退了。

　　因为王俊辉的乾坤道印要消化加拉白垒，所以他的腹部疼的厉害，有些直不起身来，我就让竹谣落到王俊辉的肩膀上，为王俊辉减少疼痛，同时用触手把王俊辉扶起来。

　　同时我也通过竹谣的香气再和王俊辉沟通，问他能不能请神。

　　王俊辉说：“都这么长时间，我一直没有用请神术，你应该知道了。”

　　徐铉道：“初一，我们这些人如果在没有外援的情况下是不可能赢他的，你想办法确定那木拉错湖的位置，我们赶过去，说不定可以找到出口。”

　　我点头，指了指尸预的背后道：“那木拉错湖在他的身后，看来我们还是要面对他了。”

　　恶魔尸预冷笑一声说：“数万年了，我终于复活了，你们作为我复活后杀掉的第一批人，应该感觉到庆幸才对。”

　　说着尸预对着我们就扑过来，那一股铺天盖地的能力，压的我们都有些腿软了。

　　不过尸预扑到一半，忽然捂着脑袋落到了地上，他好像感觉脑袋很疼似的，“啊啊啊”地大叫了起来。

　　尸黔忙问：“大人怎么了？”

　　尸预咧着嘴道：“你师父真是一个强人，把你师弟身上的尸气培养的如此之重，本心竟然没有受到丝毫的干扰，他是怎么做到的。”

　　尸黔道：“我师父是华东分局资格最老的养尸人，不过他有很多本事都没有交给我和师弟，他说，这养尸的本事害多益少，我们只学益的就足够了。”

　　“我师父真是一个老顽固，如果他肯广收门徒，把这养尸门的本事发扬光大，那我们养尸门绝对也是华东分局数一数二的大长老家族，真不知道我师父是怎么想的。”

　　尸黔这么说的时候，尸预咧着嘴忽然道：“师兄，不准你这么说师父，师父这么做是因为我们养尸门本是魔门，我们修的是魔，如果魔盛，那就会威胁到大道，师父让养尸门没落，也是为大道的安危着想。”

　　尸预竟然可以与强大的恶魔争夺身体的控制权，这是我怎么也没想到的。

　　“哈哈哈……”

　　尸预说完后，眼睛又闪烁了一下红光，然后恶魔重新控制尸预的身体道：“你们的师父叫尸珜对吧！？”

　　尸黔愣了一下道：“大人，你怎么知道，我没有跟你说过我师父的名字啊，我明白了，大人你可以窥探我的内心，所以……”

　　不等尸黔说完，恶魔尸预道：“错，我知道这些事儿，是因为尸珜是我的徒弟，这南迦巴瓦峰附近曾经爆发过一场旷世之战，那是一场关于格萨尔王和辛赤魔王对西藏高原统治权的战争，那一战格萨尔王调动南迦巴瓦峰的神力，让其犹如直刺空中的火矛一样，大大震慑了辛赤魔王的军队。”

　　“最终格萨尔王大获全胜，斩杀敌军数十万，那一战就是藏族历史上有名的门岭之战，南迦巴瓦地区尸横遍野，尸气自然重的很，我感觉到后，就开了裂缝，把那十几万的尸体全部吞进了裂缝里面。”

　　“这里面所有可以不停的生长的尸体，全部是经过我改造的，辛赤魔王的军队，他们几乎可以无限制的重生，只要他们的命魂不毁掉。”

　　“而在那些尸体里，我最后发现竟然有一个活人，我问他名字，他说不知道，所以我就给起了一个名字，叫做尸珜，并传授了他很多神通的本事。”

　　“后来一个偶然的机会，尸珜去到了那木错的湖底，并从那里发现了出口，然后他就一去不回。”

　　格萨尔王，那会儿正好公元一千年左右，距今也就一千多年，正好是帝君刚刚夺位没多久的时候，尸珜那会儿出去，肯定是投奔了华东的龙家。

　　如果我没猜错，使用的养尸门曾经在华东也风光过，只是因为某些原因，最后又没落了。

　　听到恶魔尸预的这一番话，我心中对养尸门也是有了系统的了解。

　　尸黔更是震惊地看着恶魔尸预道：“大人，你，你是我们的师尊，你为什么不早点说？你早就知道我们养尸门的人会回到这里？”

　　恶魔尸预道：“没错，尸珜当时和小梁渠的关系很好，他知道我要占据小梁渠的身体，所以几次想要劝说我放弃，我自然不会那么容易听他的。”

　　“后来他逃了出去，我就猜到他会回来救小梁渠，只是没想到他竟然等了一千多年。”

　　“而且正好是我替换身体最虚弱的时候，他找两个人把小梁渠抢走了，而我却没有任何的办法。”

　　“现在不一样了，我的力量强大的很，我看你们怎么走，你是那个什么李子逍的儿子，你父亲犯下的错，你来承担吧。”

　　说着恶魔尸预想要向我扑过来，只可惜他身体刚一动，又捂着脑袋痛叫了起来。

　　过了一会儿，我就听到恶魔尸预道：“尸珜到底在这身体里加持了什么东西，他难道也知道我要占据这身体吗？故意设计我的吗？”

　　虽然这个时候，我还不知道那恶魔的来历到底是怎样的，可我已经清楚它和尸预，尸黔的关系了。

　　我大概也是猜测到了，当年委托给我父母案子的，不是别人正是尸珜。

　　他不想恶魔复活，不想恶魔破坏大道。

　　而尸预要来找生尸洞，一来可能是为了找他的师兄，二来可能也是为了解决这里的恶魔，完成他师父的某种嘱托。

　　我也终于知道尸预为什么会对生尸洞那么有了解了，这一切都是他师父告诉他的。

　　恶魔尸预继续道：“你不是想知道你父母和尸黔之间的事儿吗，我现在就讲给你听。”

　　此时神君忽然道：“初一，别上当，他现在操控不了尸预的身体，我们趁机灭杀了他，如果等他占据了尸预的身体，我们就对付不了他了。”

　　我也是忽然意识到了这点，我听故事听的太入迷，把眼前正主的危险性都给忘记了。

　　顿时我被吓出了一身的冷汗。

　　我也是清楚，这肯定是恶魔尸预施展的某种迷幻术，让我们暂时把所有的精力都放在一件事儿上，进而转移我们的注意力。

　　所以我沉了一口气，挥着打神鞭对着恶魔尸预就打了过去，我想要把恶魔从尸预的身体里抽出去，同时又不想伤到尸预，毕竟尸预不是什么坏人。


第1238章 战术安排

　　我左手打神鞭小心翼翼地抽了过去，可不等我打在尸预的身上，他的眼睛忽然闪了一下红光，然后忽然伸出左手，直接把我的打神鞭抓到了手里。

　　“打神鞭！？”恶魔尸预笑了笑继续说：“这东西对我来说没用。”

　　说着恶魔尸预忽然一发力，直接把我连着打神鞭一起扔了出去。

　　“嘭！”

　　我的身体直接撞到了一根石柱上，瞬间把那石柱就给撞断了。

　　不过那恶魔尸预再扔我的时候，捂着脑袋忽然又摇晃了起来，所以他的力道并不是他的全力，我也就侥幸没有受重伤。

　　我被摔飞了之后，徐铉也是操控着锁仙链打了过去，尸预仍旧是伸手，直接拽住徐铉的锁仙链，片刻之后，徐铉的锁仙链由金色变成了铜锈色，再一会儿后直接化为一股粉末消失了。

　　徐铉的身体也是猛的往后退了一步。

　　嘴里吐出一口浊气。

　　同时徐铉胸口又是一张符箓烧了起来。

　　恶魔尸预捂着自己的脑袋，然后一脸惊讶道：“咦，你这是什么符箓，竟然可以把我的尸气给排出体外，不简单，不简单。”

　　徐铉笑着说：“这是我的本命煞符，你这尸魔怕是不会认得的。”

　　说话间神君和仙极老祖也是纷纷施展神通去攻击，不过他们的神通还未曾靠近恶魔尸预，就被尸预一挥手的功夫给挡下了。

　　这恶魔尸预虽然还没有完全控制尸预的身体，可也是我们无法对付的。

　　觉察到这些情况后，神君又对我说：“初一，你应该全力杀了尸预，以及他身体的恶魔，你想要保全尸预，还想要击败恶魔，这世界上哪有这么好的事儿。”

　　我道：“可尸预不该死！”

　　神君立刻道：“初一，现在可不是妇人之仁的时候。”

　　说罢，神君又对徐铉和王俊辉道：“你们是他最信任的朋友，你们倒是劝劝他啊。”

　　徐铉笑了笑说：“我们之所以和初一是好朋友，是因为他绝对不会抛弃同伴，你让我们劝他，不是白费力气吗？”

　　我从石堆里爬起来，然后对着王俊辉那边说：“竹谣，你和梦梦、阿锦一起带着王道长到那木拉错那边去，然后想办法出去，让王道长请神来救我们，我们这些人想要一起逃，那是绝对不可能的。”

　　王俊辉也是明白事情的严重性，所以也没有反驳。

　　竹谣、梦梦，阿锦，还有梦梦带着无支祁，应该可以顺利把王俊辉送到那木拉错那边去。

　　至于湖的位置，我相信我命理罗盘指的方向就是。

　　命理罗盘是依据小梁渠康康的命气所指，康康和这里有着莫大的关系，跟着康康的命气走，肯定不会有错。

　　所以我把命理罗盘也是扔给了王俊辉。

　　接过命理罗盘后，阿锦有些不想走，她道：“初一，就算没有命理罗盘，我也能长时间待在你身边，梦梦有无支祁，它肯定……”

　　我打断阿锦道：“无支祁现在无法控水，神通废了一半，你们这次前去一路上指不定遇到什么情况，所以你去非常必要的。”

　　此时枭靖也是道了一句：“让思言也跟着去吧，她留在这里只会是累赘。”

　　枭靖这么说，并不是他真的嫌弃唐思言，而是因为他担心唐思言的安危。

　　唐思言自然知道枭靖的用意，眼睛里就泛起了一丝的泪光。

　　枭靖摸摸唐思言的额头道：“听我的命令。”

　　唐思言听枭靖的话听惯了，就点了下头飞到了王俊辉的旁边。

　　恶魔尸预看着我们道：“想跑，你们一个也跑不了。”

　　说着他又想动地方，可刚迈了两步，他又“啊”的痛叫了一声，然后双手捂住了脑袋。

　　看来尸预的师父，尸珜，绝对也不是一个简单的存在。

　　只可惜，尸珜已经去世了。

　　尸黔在旁边问恶魔尸预：“大人，你……”

　　恶魔尸预恶狠狠地道：“我没事儿，我控制这尸体是迟早的事儿，你去拖住他们，不要让他们任何一个人离开这里。”

　　尸黔点了下头，就准备再次缩身到石柱里。

　　不等尸黔消失，我一个摘云手飞了过去，九招龙剑斩过去，直接阻止了尸黔的消失。

　　与此同时，王俊辉等人也没有再迟疑，沿着我命理罗盘指的方向，往西南方向奔去去了。

　　尸黔被我拦下来，顿时恼怒道：“李子逍的儿子，你别白费力气的，你拦得下我一时，拦不下我一世。”

　　我挥着青仙鬼剑道：“我不用拦你一世，只要拖到我朋友找到那木拉错，然后出去就可以了，另外，不要李子逍儿子这样的叫我，我有名字，记住了，我的名字叫李初一，西南分局的话事人，五鬼圣君。”

　　现在变成了我在拖时间，我们既然杀不了恶魔尸预，那我们只能想办法让王俊辉等人先出去了。

　　只要青衣一门的路痴，或者青衣过来了，那我们对付这恶魔尸预就有希望了。

　　此时我也是彻底清楚了，只要不让尸预靠近这里的石柱，他就无法施展更大的神通，也无法快速地靠近我的同伴。

　　此时贺飞鸿操控着苍枭火鹰也是飞了过来，他对我说：“初一，对付那尸魔，我没有办法，可对付这尸黔，我还是有些办法，有我在，我保证他接下来无法靠近任何一个石柱。”

　　说着贺飞鸿飞身捏了一个指诀，那苍枭木鹰飞快喷出了许多的木箭，那些木剑，全部刺到了附近的石柱上。

　　尸黔看着贺飞鸿冷笑道：“就凭那些木箭，你想要阻止我？”

　　说着尸黔就飞快向一个石柱撞了过去，可不等他靠近，那刺在石柱上的木箭就在一瞬间化为了一只火蝴蝶，那火蝴蝶直接对着尸黔喷了一口火，尸黔立刻退了回来。

　　我仔细看了一下，发现那火蝴蝶其实是一个很小的机关蝴蝶。

　　它身上的是机关火，而且是威力极强的机关火。

　　贺飞鸿的机关术也是进步不小啊。

　　看来贺飞鸿不是忽悠我，我也是放心和徐铉站到了一起。

　　神君和仙极老祖也是落到了我们的身边。

　　枭靖白色的凰翅不停拍着，有些不知道该如何攻击恶魔尸预，所以我就对枭靖道：“你去帮贺飞鸿，他一个人操控太多机关火的话，肯定有漏洞，你就用你的凰火补上，记得不要靠近尸黔，你不是他的对手。”

　　枭靖笑了笑说：“我不是那尸魔的对手，可要对付尸黔的话，我们枭家还是几种秘术的，你放心好了，我会好好配合贺飞鸿的。”

　　说罢，枭靖就向尸黔的方向飞了过去。

　　此时尸黔的旁边已经飞了十多只机关火蝴蝶了，同时操控那么多的机关术，贺飞鸿的脸上还是显得十分的轻松。

　　而恶魔尸预这边，他仍旧捂着脑袋原地不动，可我们也无法靠近他，我们每次靠近都会被他的神通给打飞。

　　既然要拖时间，再被打退几次后，我没有再攻过去，而是问恶魔尸预：“你认识打神鞭，那这两节打神鞭是不是你送给尸珜的。”

　　说着我从背包里取出盒子，那盒子正是尸预给我的。

　　看到那两节打神鞭，恶魔尸预笑了笑道：“没错，那正是我给了尸珜的，看来尸珜给了我的这副身体（尸预），然后这身体又给了你。”

　　我说，是。

　　然后我又问恶魔尸预：“那打神鞭，你是从哪里弄来的？”

　　恶魔尸预笑着说：“你想知道吗，那你就想办法来打败我，你若是打败了我，我就告诉你我的打神鞭是从哪里来的，哈哈……”

　　恶魔尸预这么说的时候，我就问太极图，他说的是不是实话。

　　结果太极图的回答，否。

　　所以我就笑着说：“没想到你这样的大人物也会撒谎啊，这打神鞭不是你给尸珜的，而你是发现尸珜的时候，那打神鞭就在他的身上，对吧？”

　　“尸珜当时肯定不是一名普通的士兵，他不是格萨尔王的重将，就是辛赤魔王的重将，不然他不会有打神鞭这么宝贵的东西，你应该也是看重了尸珜的资质，所以才收他为徒的，对吧。”

　　听到我这么说，恶魔尸预冷笑了一声道：“我最讨厌你这样一副自以为是的表情，跟当初李子逍一样，你们是不是觉得这里的一切你们都知道了？”

　　我摇头说：“我并没有这么想，不过你说谎却是骗不了我的，我对这里还有很多的疑惑，比如，你到底是谁，加拉白垒那么强大的存在，落到这里后都被你控制了，你应该比他更强，还有加拉白垒的父神，你把他打伤，他把你封印了数十万年。”

　　“你肯定是一个超级古老的存在，不然的话，我身边的这二位也不会不认识你。”

　　说着我指了指神君和仙极老祖。

　　恶魔尸预笑了笑道：“想知道我是谁，那你得要打赢我，如果打不赢，你是没有资格知道的。”

　　果然，要弄清楚这里的事情，不是一件简单的事儿。

　　和恶魔尸预对话的时候，我对着徐铉伸了下手招呼了一下，徐铉皱皱眉头问我：“干嘛？”

　　我说：“本命煞符，给我来一打。”


第1239章 恶魔真身

　　听到我的要求，徐铉斜了我一眼道：“没有那么多，而且这符箓你用不了，知道啥叫本命煞符吗，只有我自己能用，你，用不了。”

　　我知道徐铉没有骗我，可为了让自己放松，我还是道了一句：“小气。”

　　此时安安也是忽然跑到了我的跟前，安安对我道：“笨初一，接下来该怎么办？”

　　安安我没有安排它和梦梦一起，因为我留下它有大用，安安是山魈王，它和康康一样对阴气特别的敏感，说不定安安在接下来的战斗中能起到奇效呢。

　　当然这些都是我的猜测，具体是怎样我还不知道。

　　所以就让安安一直躲在后面吐吐阴气什么的，不曾要它去近身攻击恶魔尸预。

　　至于阿一，一直化为打神鞭的状态，作为我的武器战斗。

　　如果是单纯的打神鞭，消耗相气肯定很多，可这是阿一的化身，我消耗相气就减弱了不少，因为现在的阿一，它的身体也可以渐渐地产生相气了。

　　在使用打神鞭招式的时候，阿一会替我分担一部分相气。

　　我们这边说话的时候，恶魔尸预捂着脑袋冷笑一声说：“你刚才说你叫李初一对吧，你的本事比起你的父亲要厉害很多。”

　　我没说话，他的双手忽然从脑袋上拿开了。

　　我心里不由一“咯噔”，难道恶魔尸预已经彻底控制了尸预的身体吗？

　　他深吸了一口气，一脸的褶子开始逐渐消失，他的脸忽然变得平整了起来，一瞬间，他就从一个老头子变成了一个年轻人。

　　不过他看起来肤色并不白，而是有些黝黑。

　　这样一来，本来有些消瘦的尸预，就显得健壮了起来。

　　“我终于可以复活了，虽然只是一副人类的身体，可我终于有自己的身体了，数十万年了，这个世界强加在我身边的痛苦，我要加倍的还给这个世界。”恶魔尸预忽然说道。

　　这玩意儿到底是什么来头！？

　　现在我们对这恶魔来头，还是一头的雾水。

　　那恶魔尸预的眼睛也是不再闪烁红光了，俨然已经变成了一个正常人，不过我能感觉到，他身上的命气根本不是人的命气。

　　是我从来没有接触过一种命气。

　　恶魔尸预迈步向我们这边走，可他刚走了一步，身体忽然一个跄踉，他的腿还是有些不听使唤，他险些摔倒了。

　　勉强站稳之后，恶魔尸预脸上的笑容又变成了怒容：“这是怎么回事儿，那尸珜到底在这个尸预的身体里，加了多少的禁制？看样子这些禁制都是针对我的，这个世界上也只有尸珜最了解我了。”

　　此时我挥着打神鞭，试着又打去一击，可不等我靠近，恶魔尸预对着我一指，一股尸气对着我铺天盖地的席卷而来。

　　那股威力丝毫不亚于四重天仙的一击。

　　无奈之下，我只好用一次神临去挡。

　　我捏了一个指诀，乾卦上的神临被我打了出去，直接挡在那股尸气上，神临和尸气相撞，一股巨大的余威就向四周席卷而去。

　　“轰隆隆……”

　　无数的爆炸声，把数百根的石柱都给击碎了。

　　我心中忍不住担心，这洞不会塌落下来吧？

　　在我施展神临的时候，我的同伴都已经退出了很远，所以他们都没有被余威所伤到，不过我的余威却是把贺飞鸿很多的机关术蝴蝶给震落了。

　　所以在余威平静下来后，我就对贺飞鸿道了一句：“抱歉！”

　　贺飞鸿说：“没关系，石柱炸没了，尸黔就没有办法逃跑了。”

　　枭靖那边，也是拍动着白色翅膀从远处飞了回来，他抖了一下身上的尘土道：“初一，下次使用神临之前，提前说一声，我差点就跑不掉了。”

　　神君，仙极老祖和徐铉各自用神通护住了自己，以及安安，所以他们也是没事儿。

　　我的话，那神临毕竟是我的神通，我本身又可以驾驭一些余威，虽然身体也是被弹飞了，可也无碍。

　　总体来说，这一击伤害，对我们所有人来说，都是有惊无险。

　　恶魔尸预见我挡下了那攻击，微微愣了一下道：“这样等阶的神通你都挡下，看来你的确是比你父亲强太多了，只可惜你比你父亲倒霉，他来这里的时候，我的身体不能出来，我在封印中，所以他们可以在这里为非作歹。”

　　“现在不一样了，我可以自由活动了，你虽然比你父亲强，可你却是要死在这里，替你的父亲还债吧。”

　　说完那些话，恶魔尸预飞身起来对着我猛扑了过来。

　　这次他好像连自己的腿也可以完美控制了，看来恶魔尸预已经是完全体了。

　　他实力的话，依旧是天仙四重天。

　　觉察到他的实力后，我心里也是稍微庆幸了一下，天仙四重的攻击，我还能挡几下，若是五重天仙的冲击，我估计马上就要翘辫子了。

　　恶魔尸预又是对我打出一道尸气，我的同伴们早早地就闪开了，我距离那尸气太近，根本躲不开，只好再去挡。

　　“轰！”

　　我坤卦的神临也是打了出去，这一道神临打出去后，我的气息就被震的有些紊乱了。

　　一次神临的余威我勉强能吃下，可紧接着吃下了第二次余威，我就有些受不了了。

　　我的身体被弹飞数百米后，徐铉，神君、仙极老祖和安安分别施展神通帮我拦了下来，没让我继续后退。

　　拦下我后，他们显得也不好受。

　　至于贺飞鸿和枭靖则是往另一个方向飞去了，他们依旧和尸黔在缠斗。

　　恶魔尸预没有去管他们的意思，而是继续向我这边靠近。

　　见状我就对徐铉道：“你带着安安先离开这儿，他是冲着我来的，跟我在一起，我们都要死。”

　　安安立刻道：“不要，我不要和笨初一分开，要死，咱们一起死，梦梦说了，丢下笨初一的五鬼不是好五鬼，我不会丢下笨初一的。”

　　我说：“你和梦梦一样，都是我的战术安排。”

　　安安直接哭着道：“笨初一骗人！”

　　我忽然有些头疼了，现在的安安怎么这么不好骗了呢？

　　看来安安也不是在所有的事儿上都糊涂的。

　　恶魔尸预这次不是扑过来的，而是缓步向我走过来，我发现他，迈的每一步都很吃力。

　　接着我就发现那恶魔尸预年轻的脸庞迅速地衰老，甚至是腐烂，接着他的一直手臂莫名地掉了下来，再接着他本来不长的头发忽然长的很长，然后遮住了他的半张脸。

　　他身上的尸气就更重了。

　　这形象，我好像在哪里听说过！

　　神君则是旁边道：“初一，他是，他是据比尸，是上古创世神，是死神！是和犼同一时期的神，比僵尸王将臣还要早。”

　　神君说这些话的时候声音有些颤抖。

　　仙级老祖也是道：“盘古开天之后，精灵之气沉淀，这个世界上逐渐出现了生命体，鸿钧之后盘古的一部分进化成了犼，而世间的精灵之气也是渐渐出现了五大神族。”

　　“他们分别是人神女娲，战神竖亥，死神据比，火神毕方，兽神烛阴。”

　　“鸿钧洪荒大道，后因为这几尊大神的出现，洪荒秩序重置，出现了以神为本的大道。”

　　“所以他们被称为创世神。”

　　“他可比我们后来打败的神皇还要早数万年。”

　　听到这里，我心中也是不知道说什么好了。

　　恶魔尸预，不对，应该是据比尸笑了笑道：“果然，还是我原来的样貌比较好看一点，我本来是掌管生死的神，只可惜被后世的神给封印了，我不让他们死，可他们却让我死，哈哈，在我被封印的一刻，我发誓，我要这个世界上充满死亡，死亡才是这个世界上唯一永恒的存在。”

　　据比尸，据比死神！

　　我们面对的竟然是五位以神为本的大道的创世神之一！

　　他们在神族的地位，应该和三清、神君、仙极老祖，天罚之子，在我们人族中地位是一样的。

　　我们踢到铁板了！


第1240章 神族遗符

　　正当我们手足无措的时候，据比笑了笑继续道：“另外还有一件事儿我需要纠正你们，你们都是人族，对人神的尊敬我也可以理解，可有些事儿是改变不了。”

　　说到这儿的时候神君和仙极老祖眼神都微微有些变化，显然他们是知道据比要说的事情。

　　很快据比继续道：“五大创世神里面没有女娲，在女娲位置上的应该是水神天吴，只不过天吴本事不行，实力不如女娲，所以才被女娲顶替了位置。”

　　“因为女娲的存在，人类这些低微的物种才可以在洪荒时期存在，并延续下去。”

　　“不过女娲也是厉害，凭一己之力重塑四极天柱，彻底稳定了以神为本的大道，所以后世不少神、人，甚至蛮荒妖魔，都把她算到五大创世神之中。”

　　“只可惜，这个世界上只有死亡是永恒的，所以这个世界上只有我据比还可以存在，而他们早就化生了。”

　　我好奇问：“什么是化生？”

　　据比道：“你以为创世神是白当的？我们实力强大，可到了一定的年限，我们的身体就被破碎，化为万物苍生生长所需要的材质，是为‘化生’，人神女娲也是如此，她化身万物给人族创造了一片更祥和的生存环境，只可惜，你们人类太弱小，不知道过了多少万年，你们仍是被神族奴役。”

　　看来不是所有的神族都被排斥到了另外的世界，有一批远古神，他们最后消失的方式是“化生”。

　　说话间，据比已经到了我身前十多米的位置。

　　我看着据比道：“上古创世神都已经化生了，你呢？你不化生的话，岂不是对不起创世神的称号？”

　　据比道：“本来我也是应该化生的，我可是据比尸，我化生之后，这个世界上就会出现很重的死亡之气，重塑以神为本大道的生死秩序，神族的寿命会大大缩减，所以在我化生前期数百位大能神族联合起来封印了我，阻止了我化生。”

　　“在人神大战时期，我苏醒过一次，只不过那个时候我还没有自己的身体，所以只能把力量给加拉白垒，让它去报仇，后来惊动了加拉白垒的父神，他把我又一次封印了。”

　　“我那个时候实力根本没怎么恢复，所以完全不是那个父神的对手。”

　　“可现在不同了，我拥有了身体，虽然不是我原本的尸体，可我的力量已经恢复了很多，至少不输给绝大多数的人类，所以你们受死吧！”

　　说着据比对着我又打出一道极强的尸气。

　　我飞快用离火卦的神临去挡。

　　“轰！”

　　巨大的余威又炸碎了无数的石柱，不过令我惊讶的是，最开始炸碎的那一批石柱竟然慢慢地又长了出来。

　　看来我根本不用担心这里会崩塌。

　　而这次余威让我直接吐了一口血出来，再这样下去，我都要被我自己给震死了。

　　如今四次神临，我只剩下一次了，想要用出组合神临已经不可能了，别说打败据比了，能够撑到王俊辉来救我们都是一个难题。

　　我、徐铉、安安、神君和仙极老祖越退越远，我们又进入到了心境之力无法起作用的地段。

　　所以贺飞鸿和枭靖与尸黔对战的情况，我们也是一时间无法得知情况。

　　据比不依不饶地跟了过来。

　　他看着我道：“真是没想到，你竟然可以挡下我的三次攻击，你真是不简单啊！”

　　我脑子里飞快的运转，我要想出一个办法多拖延一点时间。

　　此时徐铉忽然站到我面前道：“初一，下一击，我来！”

　　我立刻道：“徐铉，别胡来，那个是四重天仙的一击，你挡不住。”

　　徐铉道：“初一，你可别小看我，我可是最强符箓师。”

　　说着徐铉从身上取出一张符箓来，那符箓和平常的符箓大小无异，只不过我却在上面看不到任何的符印，仿若那就是一张普通的符纸而已。

　　不过我能感觉到一股力量正在从符箓上蔓延出来，就算心境之力失灵了，我还是能感觉到那张符箓所蕴含的威力。

　　徐铉道：“这是一张神族遗符，我的水平有限，只画到了蓝阶仙符，不知道对付阁下是不是管用。”

　　据比看到那张符箓后，眉头微微皱了一下，然后嘴角泛起一丝冷笑道：“看来今天进到这里的人没有一个是省油的灯啊，也罢，就让我来试试你这神族遗符的厉害。”

　　说着据比仍是对着我们这边打出一道尸气来。

　　徐铉沉了一口气，然后将手中的符箓直接扔了出去，那符箓飘飘悠悠，看不出任何的轨迹。

　　可就在那符箓接触到尸气的时候，一股巨大的力量忽然从符箓中出现，那黄色的符纸上也是出现了几道我根本没见过的金色符文。

　　接着符箓直接烧了起来，只有那金色的符文还停留在空中，而那金色的符文不停释放能量，竟然真的把据比的那一股尸气给挡住了。

　　我刚准备为徐铉加油叫好，就发现徐铉嘴角已经流出了血，可见这符箓的消耗对徐铉来说还是有些太厉害了。

　　我赶紧问徐铉的情况，他深吸了一口气道：“我的经脉被封的太多了，如果我的经脉恢复了，使用这符箓，绝对不会让我反噬，我还是……”

　　说罢，徐铉“噗”的一口血吐了出来。

　　那和尸气对抗的金色的符印，忽然也是抖了一下，险些败下阵来。

　　我神临和据比的尸气对抗，都是硬碰硬，直接爆炸产生余威，而徐铉的符箓和据比的尸气对抗，反而是有些软，符印的力量拖住了尸气，却没有产生任何的爆炸。

　　而且从形式上看，徐铉的金色符印好像正在蚕食据比的尸气。

　　看到这一幕据比“咦”了一声道：“这是什么符箓，我怎么没有见过，奇了，奇了。”

　　说这些话的时候，据比也没有去打第二下，而是耐心地看着徐铉的符箓到底能坚持到什么程度。

　　在据比看来，我们只不过是一群蝼蚁罢了，他要杀我们，我们根本没有逃跑的机会，所以他根本不着急。

　　我本来想出手，帮徐铉挡下那一击，可徐铉却立刻对我道：“初一，省着你的神临，还能再抗一下，现在用了，那下一击我们就没有招架之力了。”

　　我心中也是着急，就算不用神临，可在我最后一次神临后，我们要怎么去抗据比的攻击呢？

　　我转眼去看神君和仙极老祖，两个老家伙相互看了一眼后：“我们两个合力，利用天道之力应该能够扛下一击，不过那样的话，我们两个老家伙最起码要沉睡半年。”

　　我道：“如果真到了那个时候，那就有劳二位前辈了！”

　　神君笑了笑道：“你很少这么恭敬的跟我们说话，你既然开口了，那就说明你是真的走投无路了，放心，我和仙级是绝对不会坐视不管的，就算你不说，我们也会那么去做。”

　　我对神君和仙极老祖点了点头。

　　此时，我已经不需要说太多的话了。

　　徐铉身体颤颤悠悠地支撑了五分钟，所有的尸气都被徐铉的金色符印给吸收了，接着徐铉捏了一个指诀，那金色的符印对着徐铉飞了过来，徐铉飞快咬破自己的手指，然后捋起衣袖，在自己的胳膊上飞快画了几道符印。

　　那符印的形状和空中飘来的金色符印一模一样。

　　很快那金色的符印就落在徐铉画下的血印上，徐铉的胳膊上就如同被灼烧一样，冒了一股黑烟，然后他的胳膊上就被“烫”下了几个鲜红色的符印。

　　那符印直接嵌到了他的肉里面，光是看着都让我觉得疼的厉害。

　　徐铉道：“初一，我进洞的机缘也得到了，这符箓足以让我提升不少，说不定借着这符印还能让我突破昆仑老宗祖给我下的封印，让我恢复原本的力量。”

　　说完，徐铉的身体一软，看来他已经没有再战之力了。

　　我立刻让安安去照顾徐铉。

　　安安也是立刻飞过去，然后把徐铉直接托了起来，此时的安安已经数米高，一只手就足以托住徐铉了。

　　接着我让安安后退，因为我和神君、仙级老祖要挡据比接下来的两次攻击了，这余威肯定不小。

　　安安点头，然后带着徐铉往后退去，不过它并未退太远，而是到了一个可以看到我的地方。

　　这洞里面到处都是尸气，尸气时不时地还会燃起一些阴火，让这个洞中幽蓝的光亮不停地忽闪。

　　据比看着自己的尸气被吸收，也不着急，反而是笑了几声道：“有趣，有趣，真是有趣啊！”

　　说着据比的脖子忽然“咔嚓”一声歪到了一边去，跟肩膀形成了一个直角。

　　这是什么情况！？

　　徐铉把据比的脖子给打断了吗？

　　可徐铉的神通并未碰到据比啊！

　　神君在旁边道：“那才是据比本来的模样，少一臂，长发，断脖，浑身的尸气！”

　　这才是本来的据比？

　　听神君这么一说，我也是才意识到，据比的尸气好像比刚才更重了，他接下来的神通肯定也会更加的厉害。

　　我心里忽然升起一股寒意。


第1241章 崩溃的边缘

　　看着据比那脖子摆出诡异的角度，我的脖子也是跟着扭了一下，当然我怎么扭也扭不成据比的角度。

　　我下意识摸了一下自己的脖子。

　　据比笑了笑道：“怎么，你的脖子也想变成我这样吗，我帮你啊！”

　　说罢，据比直接对着我飞了过来，他仅剩下的一条胳膊对着我的脖子就掐了过来，我看到他的手掌上全是腐朽之气，如果被他掐中的话，我感觉我的脖子会在瞬间烂掉。

　　见状，我左手把打神鞭唤回到手上，然后猛然集中了大量的相气，然后猛的一下对着据比抽了过去。

　　这打神鞭之前失效，肯定是我用的相气太少，现在我相气加倍，我就不信还不起作用。

　　这次据比果然没有再伸手抓我的打神鞭，而是飞快闪身躲开，我一鞭子打空，然后右手的青仙鬼剑猛斩出一招青衣。

　　天罚之雷包裹着青衣的剑威对着据比的肩膀斩去，可不等我这一剑斩下去，据比那腐朽的手掌就把我的青仙鬼剑握在了手中。

　　青衣剑威瞬间打在他的身上，天罚之雷也是“吱吱”的在他身上蔓延。

　　不管剑威也好，天罚之雷也好，在据比身上走了一圈后就消失不见了，好像对据比根本造不成什么伤害似的。

　　接着据比手臂一挥，我就被他直接扔了出去。

　　“轰！”

　　我的身体直接又撞碎了一根石柱。

　　此时据比忽然对着我挥了一下手臂道：“负隅顽抗的下场，就只有死！”

　　一道极强的尸气就对着我打了过来。

　　神君和仙极老祖同时出手，周围的规则仿佛都发生了变化，一股难以形容的力量会和到一起，然后撞到了据比的尸气上。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，铺天盖地的余威就散发开来，神君和仙极老祖也是一瞬间回到了我的背包里，我知道他们这是要陷入沉睡了。

　　我从石堆里爬起来，拼命地向后奔逃，同时招呼安安抱着徐铉也是向后跑。

　　我们跑了其八百米才逃出那余威的范围。

　　如果再被余威击中，我恐怕光是要恢复气息就需要几分钟的时间，而几分钟的时间，那据比足以要我们几百次的命了。

　　逃出余威的范围后，我们没有停，而是继续逃，可就在这个时候，我耳边又响起据比的声音：“别白费力气了，在这生尸洞中，你们无论怎么逃，也是逃不出我的手掌心的。”

　　说着据比竟然从我正前方的一根石柱里钻了出来。

　　我们也是飞快停了下来。

　　看到据比出现，安安就对着他“呼呼”几声，显得极其的不安和愤怒。

　　我怕安安冲动，直接扑上去，就安抚安安道：“你带着徐铉往后退，尽量远离我，这家伙交给我对付。”

　　据比笑了笑道：“交给你对付，你凭什么对付我，你还有之前的招式吗？”

　　我深吸一口气道：“不管什么招式，我都必须搏一搏了。”

　　据比没有冲过来，而是对着我招了招手，意思是让我攻过去。

　　我深吸一口气，直接捏了一个六断坤的指诀，只希望这里的地灵之气充足一些吧。

　　六断坤诀开启后，我体内迅速补充上来一股极强的地灵之气，其中阴气较多，阳气较少。

　　不过这些对我来说已经不重要了，我飞快用太极图将这些阴阳之气全部转化为混沌水火储存到我的太极图，一时间我的太极图上储存的力量又回到了巅峰状态了。

　　如此一来我至少还可以用出五六十招的青衣。

　　当然，我并没有立刻攻过去，而是又召唤出了一个混沌九婴的身体来，这次我让九婴的卦灵附体到了上面。

　　此时的九婴已经足足有初级天仙二重的实力，我这塑体的本事也是越来越强了，我所造身体和九婴卦灵的契合度越高，那九婴的力量就会越强大，二重天仙的实力，希望它可以帮我拖延一点时间吧。

　　看到九婴出现，据比那满是尸气的脸上露出一副轻蔑，他根本不把九婴放在眼里。

　　据比不攻过来，我自然也不会傻乎乎地冲上去，现在能尽量多的拖延时间才是最好的。

　　见我不肯冲过去，据比冷笑一声道：“废物！”

　　说罢，他直接对着我飞了过来，九婴不用我命令，直接九个脑袋同时喷吐毒焰和洪流，一股又一股强大的力量对着据比的身体撞了上去。

　　据比没有用身体去抗那些攻击，而是随手一挥，一股尸气打了过去，直接把毒焰和洪流给冲散了。

　　不光如此，那尸气撞到九婴的身上，九婴的身体立刻被吹的开始有些变形了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　九婴的九个脑袋同时发出痛苦的哀嚎，不一会儿的功夫，九婴的身体直接炸掉了。

　　那些力量不能浪费，我直接展开阴阳手，然后全力把那些混沌之力吸进了我的身体里。

　　其中还夹杂着一些据比的尸气，那些尸气虽然我暂时控制不了，可对我的身体也造成不了什么坏影响。

　　九婴卦灵回到我的背包里面后道：“我尽力了，对方太强了。”

　　我点了下头没有说话，而是趁势往后退了几步。

　　可不等我继续后退，据比又钻进石柱里，直接从安安的身后出现，我赶紧招呼安安赶紧到我这边来，安安的尾巴猛的一挥，直接把据比出现的石柱打碎，然后“嗖”地一声蹿到了我身边。

　　破碎的石柱对着据比砸了下去，据比的单臂轻轻一挥，那些碎石直接飞开了，根本靠近不了他的身体。

　　如此一来，我们只能继续往我们进洞的方向继续逃了。

　　这次据比没有再钻进石柱里，而是“嗖”地一下飞到了我的身边，然后手臂对着我猛地砸来一拳，他的速度太快，我根本逃不过他，只能回身去挡。

　　据比这一击是天仙四重的攻击，我自然不敢怠慢，只好把最后一次离火神临打了过去。

　　“嘭！”

　　我和据比同时向后退去，在向后退了十多米的时候，我在据比的旁边已经又聚集了一股命气，所以不等我的身体彻底被余威击飞，我一个逆换术，直接换到据比的身后，然后打神鞭和青仙鬼剑同时对着据比的身体上招呼了下去。

　　因为神临和他尸气的碰撞，据比根本没有注意到我在他身后聚集命气，所以我这一招才能得逞，如果没有神临的掩护，我在据比身后聚集的命气，恐怕早就被他发现了。

　　至于之前的几次神临，情况紧急，我来不及考虑就用掉了。

　　所以这次逆换术，也无法配合神临使用了，如果我在据比的身后用神临击中他，或许我们真有获胜的希望。

　　这些想法在我脑子力一闪而过。

　　我的打神鞭和青仙鬼剑同时斩到了据比的身上。

　　“当！当！”

　　两声轻响，我的打神鞭和青仙鬼剑竟然被弹开了，我的身体也是跟着弹飞了。

　　我这才发现，无论打神鞭，还是青仙鬼剑，都没有切实地落在据比身上，而是打在了他身体外面的一层薄薄的尸气护膜上。

　　在我被弹飞后，据比身上的那一层护膜也是退去了。

　　“噗！”

　　我直接一口血喷了出去，然后之前神临和尸气碰撞的余威对着撞了过去。

　　“嘭！”

　　我的身体飞的更快了。

　　“轰轰轰轰！”

　　我的身体接连撞碎了三根石柱，然后撞到第四根石柱的时候，我才勉强停了下来。

　　“咔咔……”

　　我身后的石柱虽然碎掉，可也是出现了明显的龟裂。

　　据比缓缓地对着我飘了过来道：“你竟然能破掉我身体上的尸气结界，小子不简单啊，你还有什么花招，都用出来吧。”

　　我看到据比身上的尸气开始再一次的形成护膜，按照形成速度来看，大概四到五分钟的时候，那护膜就会把他的身体再次完全遮掩起来。

　　此时安安，把徐铉放到一根石柱的旁边，然后怒吼一声对着据比飞了过来。

　　见状我赶紧呼喊安安，让安安退下。

　　可安安根本不听，它一遍喊着：“不许碰笨初一，不然我揍你！”

　　“嘭！”

　　据比一股尸气对着安安打了过去，安安扭动巨大的黑色的尾巴就撞了上去。

　　“嘭！”

　　安安直接被尸气给击飞了，生死未卜。

　　安安的身体直接撞碎了数十根石柱，然后落地被一大堆的碎石掩埋，我已经看不到安安的身影了。

　　见状，我心里立刻暴怒了起来。

　　长剑对着据比一指道：“你敢伤我的五鬼，拿命来！”

　　此时我已经顾不上是不是要拖延时间了，直接挥着青仙鬼剑施展九招龙剑和摘云手，对着据比猛冲了过去。

　　据比“哈哈”一笑，随手对我一挥，一股巨大的尸气对着我打了过来，我一剑青衣斩出，然后刚恢复好的仙气一击，三次同时打出，然后龙息、凰火，混沌炽日，不要命地往外扔。

　　我也不知道自己扔了多少攻击，总之我体内的混沌水火的能量都已经见底了。

　　“轰轰轰……”

　　此起彼伏的爆炸声在生尸洞中蔓延，我用我所有的混沌水火的力量又是挡下了据比的一击。

　　不过这个时候，我已经筋疲力尽，而且在刚才抵挡尸气的时候，一些渗透过来的尸气撞击到我的身体上，我已经成了重伤。

　　我的身体晃悠的厉害，我感觉自己马上就要失去知觉了。

　　“安安！”我忽然想到被掩埋在石堆里的安安，脑子一下又精神了起来，我不能晕！不过我也是到了崩溃的边缘。


第1242章 极速逃生

　　想到被掩埋的安安，我就一步一步地向安安那边走了过去。

　　因为我的意识已经到了近乎崩溃的边缘，我走每一步都是跄踉着，如果不是旁边有很多巨石碎块可以供我扶靠，我不知道已经摔倒多少次了。

　　我浑身上下，不知道多少地方再往外流血，我感觉自己已经成了一个血人。

　　我一道走来，滴滴嗒嗒的血渍溅了一路，我踩过的地方更是留下一个又一个血红色的脚印。

　　我的意识虽然勉强清醒了，可我的身体却是越来越不听使唤了，因为我体能的力量已经见底了，我已经再也用不出任何的神通了。

　　据比在远处看着我“哈哈”大笑，我走一步，他就跟一步，我停下来，他也就跟着在远处停下，仿佛在故意戏弄我。

　　据比一直跟在我身后，我自然有些心神不宁，我想要快几步和他拉开距离，可是我根本做不到。

　　我走了三四分钟，才走到安安被淹没的石堆旁边，据比就在我身后十多米的位置停下看着我道：“你小子的命还挺硬，都成这样了还不死！”

　　我没有理会据比，我怕自己说话太多，体内的气息供应不够给晕了过去，只要我还醒着，我就可以继续想办法，可如果我晕过去，那我们就彻底没希望了。

　　总之，只要我不死，我是绝对不会放弃的，哪怕一丁点的希望。

　　我用手慢慢地去拨那些石块儿，在拨了几块后，我终于看到了安安，此时安安已经又恢复了很小的身体，它的身体飞快地吸收周围的阴气，这一切都是安安身体自行在运作的。

　　因为安安已经昏了过去。

　　我把安安碰到手心，然后放进背包里。

　　这个时候，远处忽然“嗖”的一声飞来一股力量，它没有攻击据比，而是绕过据比直接飞到了我身边。

　　过来的是阿一，在刚才和据比的对拼中阿一被炸飞了，所幸她没有什么事儿。

　　刚才没过来，应该是暂时昏迷了一下。

　　飞到我身边后，阿一直接化成人形，金色的翅膀扇动着，然后二话不说，直接搂住我的腰把我拽到了空中。

　　接着她闪动着翅膀做了一个俯冲的动作，直接飞到徐铉的身边，然后拦住徐铉的腰，把他也抱到了空中。

　　救下我们两个后，阿一直接带着我们向更远处飞去。

　　据比在那边愣了一会儿，然后笑着说：“有趣，有趣！”

　　说着，据比也是跟了过来，一路上，他不停捏动指诀，一股又一股的尸气对着阿一打来。

　　这些尸气并不是天仙四重的，而是只有一重天仙左右的力道，看来这据比是想用猫耍耗子的方式，把我们给玩死。

　　虽然只有一重天仙的力道，可也足够要了我们的命。

　　所以阿一带着我们拼命地躲闪。

　　一道又一道的攻击从阿一的身边擦过，在地上，石柱上，打出一个又一个的坑。

　　那些攻击太过密集，阿一全速躲避，可还是有些攻击无法躲避掉。

　　“嘭！嘭！”

　　阿一的背后被打中了两下，阿一的脸色立刻变得有些难堪了，不过她始终不肯减慢速度，更不肯放下我和徐铉。

　　徐铉这个时候虽然身体不能动，可还是有意识的，他深吸一口气对阿一说：“阿一，把我放下吧，抱着两个人，你的速度太慢，逃不掉的。”

　　阿一道：“据比根本没有用全力，我扔不扔下你们都是一样的。”

　　说完，阿一咬紧牙关，一个俯冲带着我和徐铉从两根石柱中间飞了过去。

　　就在这个时候，我发现我的身体表面的那些血，忽然燃烧了起来，然后形成了腥红色的火焰。

　　同时我还发现，我身上所有的伤都在迅速的扩大，我身体的表皮几乎都要烂掉了，我的脸，胳膊，手脚，全部变的肉乎乎，血淋淋的。

　　我这是要第二次涅槃了吗！？

　　“啊！”

　　因为我身体表面腥红色火焰烧了起来，阿一也是被烫伤了，一下松开爪子，我就掉落到了一块巨石上。

　　那石头也是在我身体凰火蔓延下燃烧了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　阿一没有飞远，而是一个盘旋在我附近落下，然后赶紧问我：“初一，你感觉怎样了？”

　　我摘下身上的背包扔给阿一道：“看好我的背包，我这是第二次涅槃，暂时无碍！”

　　据比停下攻击看着我道：“涅槃之术？这不是火神毕方的神通吗，你一个人类怎么会用？”

　　毕方是火神，同时也是凰、凤、鸾等火鸟创世神，毕方在那些鸟中的地位，就好比女娲在我们人类中的地位。

　　所以凰鸟会毕方的神通，那也是很自然的事情。

　　而我为什么会二次涅槃，我自己也不知道，我体内虽然有凰火，可那凰火绝对不是我二次涅槃的理由。

　　就在这个时候，我左手的太古龙石印记忽然亮了起来，在我身体涅槃的同时，我体内的气息飞快的运转，我的身体竟然在第二次涅槃的同时开始了第二次的萃体。

　　看到我的身体的反应，据比愣了一下道：“你小子身上的意外真是太多了，看来不能和你玩下去了，再玩下去，要出大事儿了。”

　　此时我左手太古龙石忽然在我身体里飞快地寻找灵力，只可惜我身体里的灵力已经耗尽了，它根本寻之不得。

　　此时我忽然意识到一个问题，如果没有灵力的支撑，太古龙石恐怕无法促使我体内的萃体完成，也就是说我会萃体失败，如果我萃体失败的话，我的经脉会因为没有灵力而在顷刻间被榨干，到时候不用据比杀我，我自己都要死掉。

　　就在这个时候远处忽然飞来九股力量，它们不是很强，可全部都是混沌之力。

　　我一下就明白了，这些混沌之力是我刚才对付那些长白毛尸体的时候留下的。

　　我没想到它们竟然在没有自爆的情况下就打赢了，我更没想到这么长时间了，它们还存活着，而且在我需要的时候，自动回到我的身边来。

　　它们的意识和我是共同的！

　　在它们全部钻回我身体的一刻，我就感觉到我体内的萃体终于开始，太古龙石的印记也是安稳了下来。

　　不过据比却是不会给我这个机会，他嘴角微微一笑，忽然捏了一个指诀，就要对着我打了过来。

　　完了，我涅槃和萃体在同时进行，我的身体根本动不了。

　　而这次据比打出的攻击竟然是天仙四重的攻击，我们这边没有人能挡下，难道我就这么完了吗！？

　　我闭上眼准备等死，而这个时候阿一对着我扑了过来，她还想替我挡下一击。

　　我对着阿一怒吼：“滚！！”

　　我这一声怒吼带着巨大的龙威，阿一飞到一半直接被我震落了，我不能让阿一为了我去死！

　　就在我喊出那一声“滚”的同时，我脑子忽然传来了一阵婴孩的哭泣的声音。

　　“哇……哇……哇……”

　　接着我身体上的凰火忽然“轰”的一声烧的更旺了，那凰火直接在我身体周围组成一只数十米高的腥红色的火凰，那火凰的身体里还带着一丝的金色。

　　这火凰直接把据比的尸气全部挡下了，没有爆炸，没有余威。

　　那些尸气被凰火烧了一个精光。

　　“锵锵！”

　　一声嘹亮的凰鸣震的整个生尸洞都晃动了起来，接着我们头顶就开始不停地掉下碎石。

　　“轰轰轰……”

　　紧接着一阵轰鸣的声音传开，我们头顶竟然开始慢慢地出现了裂缝，这石洞的裂缝要重新出现了吗？

　　我能感觉到这次的裂缝不是据比弄出来的，而是我身边的这只腥红色中带着一丝金色的凰鸟造成的。

　　看着这只凰鸟，我有一种特别亲切的感觉，这种感觉就好像是我家丫头在旁边。

　　难不成这些是帝凰之力？

　　可帝凰之力怎么会忽然出现我身边来保护我呢？难道说这就是传说中的父女连心吗？

　　据比看到这一幕已经彻底呆住了，他看着我身边的这只凰鸟道：“毕方？不对，你身上的力量和毕方不太像，你是毕方化生后，继承了部分毕方力量的凰鸟一族？而能拥有这样力量的是凰是‘帝凰’！？”

　　我身边的凰鸟没有回复据比，而是对着据比继续“锵锵”一声凰鸣。

　　据比笑了笑道：“好，好，好，我今天就宰了你。”

　　凰鸟没有和据比对战的意思，在那裂缝出现的同时，就用爪子把我、阿一和徐铉全部抓了起来，然后径直对着裂缝飞了过去。

　　凰鸟的速度极快，据比紧跟其后，可始终跟不上凰鸟。

　　越往上，上面的亮光越充足，我们终于要返回地面了！

　　到了地面，就会有大能神通者感觉到这里的气息，到时候我就不怕没人能收拾这据比了。

　　随着一缕阳光照进我的眼里，凰鸟“锵锵”一声一飞冲天，一道火光直接在天际炸开了。

　　“哇……哇……哇……”

　　我又听到了我家丫头哭泣的声音，接着抓我们上来的凰鸟就消失了，看来它能把我们带出那生尸洞，已经是极限了。

　　我们身体开始下落，我心中大叫，完蛋了，因为据比就在身后几十米的位置。


第1243章 生死门

　　我们身体急速下降，这个时候，阿一再次苏醒，直接张开翅膀带着我和徐铉向旁边飞去，据比一击落空，然后也没有追上来，而是不停地往四周看。

　　我知道他在找帝凰。

　　只是他并不知道，帝凰之力只是通过我和我们家丫头父女连心传到我身上一部分，并不是真正的帝凰过来了。

　　没有找到帝凰，据比这才对着我们冲过来。

　　完了，我们还是扛不住啊！

　　“嗡！”

　　就在这个时候，天空中忽然落下一道透明的力量，直接对着据比撞了过去，据比露出一脸的惊恐，赶紧使用尸气去抵挡。

　　“轰！”

　　据比的身体一下被打飞了很远，他的身体撞在裂缝旁边的冰川上，数百米的冰川直接裂开了。

　　本来晴空万里忽然飘起了鹅毛大雪。

　　接着无数的鹅毛大雪缠绕在一起，然后渐渐形成了身着白袍的男子，这个人我很熟悉，正是人王刘葑祎。

　　我抬头往空中看去，人王和帝君仙圣一直是同时出现的，人王出现了，那帝君肯定也在附近了。

　　看到人王出现，我就知道我安全了，所以我就让阿一把我放到了冰川上。

　　此时我已经能够控制身体上的凰火了，所以阿一带着我飞的这段时间，我没有再烧到她。

　　把我放下后，徐铉也是盘腿坐下，开始调息，然后不停地消化他神族遗符吸收来的力量。

　　过了一会儿，我仍是没有看到帝君显身。

　　人王刘葑祎看着我笑道：“不用找了，这次他不会显身的，收拾这据比，我一个人就够了。”

　　我没说话，因为我需要保存气力维持身体的涅槃和萃体。

　　刘葑祎看着我继续道：“幸亏我发现的及时，知道生尸洞这边出事儿了，我要是再晚来一步，你小子就要死掉了。”

　　我仍旧没说话，刘葑祎转头对据比道：“据比大神，你们神族统治这个世界的事情已经结束了，我曾经见过你的徒弟尸珜，他跟我说过你的执念，说句公道话，当初封印你的那些神，死的死，化生的化生，这个世界上，已经没有你再报复的对象了。”

　　“另外，现在是以人为本的大道，人才是这个世界的主宰，像你这样的神，根本不应该存在这个世界上，所以对不起了，我要杀你了。”

　　据比“哈哈”笑了几声，然后从冰川上坐了起来道：“你是谁？你的实力的确是很强，可你觉得你能杀掉我么，大不了我直接在这里化生，改变你们人族的受限，你们人族本来就没几年寿命吧，如果我再缩短你们的寿命，你们人族就要灭绝了吧？”

　　“这样的话，正好合了他的心意，哈哈……”

　　他的心意？那个人是谁？

　　听到这里刘葑祎的眉头皱了皱问：“他是谁？当年李子逍和刘元珠从这里出去后不久就出事儿了，是不是他们发现了那个‘他’的秘密，那个他到底是谁，是不是他把李子逍和刘元珠的魂魄给囚禁了起来？”

　　听到刘葑祎问的问题，我也是立刻精神了起来。

　　关于我父母的每一件事儿，我都想知道，都期盼着知道。

　　据比没有回答刘葑祎的问题，而是笑了笑道：“你们不用知道，你们只要知道有个他存在就好了，你们杀了我也无妨，我只是他的一颗棋子罢了。”

　　连据比都是那个“他”的一个棋子，那个他到底是何许人也呢？

　　是不是那个造神者呢？

　　刘葑祎看了看据比道：“看来从你这里是得不到什么线索了，也罢，那我就在把你杀了吧，不过杀的话不能在这里，因为那样的话，会搅乱人间的宁静！”

　　说着刘葑祎捏了一个指诀，他和据比头顶的空间同时出现了扭曲，片刻之后两个人就同时被吸到了那个扭曲的空间中，我知道他们是去到了另一个世界，在那个世界有很多的高手，青衣一门也在那个世界，他们联合起来收拾据比，肯定简单的很。

　　看来我是不用担心了。

　　我这边安全了，我就让阿一把背包留在我身边，然后向西南方向飞去，去看看王俊辉有没有从那木拉错出来，出来的话，就立刻接他们过来，告诉他不用请神了。

　　阿一还是有些不放心。

　　我就说：“你放心，据比已经被人王给带走了，多半会被打死，不用担心我了。”

　　阿一这才点点头，然后向着西南方向飞去了。

　　我经历过一次涅槃和萃体，身体承受能力已经提升了很多，所以这次的涅槃和萃体虽然让我很痛苦，可我还是坚持了下来。

　　而且这次涅槃也好，萃体也罢，时间都很短，大概二十多分钟结束了，我身上的伤基本都恢复了。

　　而且我身体的防御力比之前更强，我粗略估计，一般的仙体都比我不如了。

　　这还不止，二次萃体后，我的经脉运转速度更快，这样我储存和恢复灵力的速度就更快了。

　　唯一可惜的时候，我竟然没有升段。

　　王俊辉和徐铉都有了机缘，唯独我……

　　看来不是所有人进了生尸洞都有升段的机缘啊。

　　在考虑这些事儿的时候，我心里也是担心起来贺飞鸿和枭靖的安危来，他们还在生尸洞里和尸黔对战，这个时候也不知道怎样了，他们不会出事儿吧。

　　所以我涅槃和萃体结束后，就准备第二次进入裂缝去寻找他们。

　　在离开之前，我问徐铉的情况，他对我笑了笑道：“放心，我不会有事儿的，我已经能够活动了，神通和符箓虽然用不了，可是已经能跑了。”

　　于是我再一次跳到了生尸洞了。

　　我往贺飞鸿和枭靖的方向找了一会儿，就发现他们两个人飞快地向我靠近。

　　碰面后，贺飞鸿惊讶地问：“据比呢？初一，你竟然没事儿，其他人呢？”

　　我带着贺飞鸿和枭靖一边往外走，一边说了一下我这边的情况，同时我也是问了一下他们的情况，贺飞鸿就道：“尸黔已经被我和枭靖给解决掉了，不得不说，枭家的秘术还是很强大的。”

　　我问是怎样的秘术，贺飞鸿说：“初一，这个我不好说，因为我向枭靖发过誓，要替他保密的，所以……”

　　枭靖也是道：“初一，那种秘术我很少用，是我们枭家从不外露的秘密，所以你就不要再问了，如果将来有机会，我肯定还会在你面前施展的，只是希望到时候我们是联合对敌，而不是用来对付你。”

　　我没说话。

　　很快，我们就从那裂缝回到了地面上。

　　我们回来的时候，阿一也是带着王俊辉、梦梦、阿锦、竹谣、无支祁和唐思言从那不拉错方向赶了回来。

　　阿一说，她到那木拉错的时候，王俊辉等人正好刚从湖水里钻出来，如果再去的迟一点，王俊辉可能就要请神了。

　　而在这一路上，阿一也是跟王俊辉等人说了我这边的情况。

　　所以阿锦一过来，就问我和安安的情况，我把安安从书包里拿出来，然后交给竹谣给她治伤。

　　梦梦着急道：“该死的据比，等我遇到他，一定揍死他。”

　　安安是因为我受的伤，我一时不知道说什么好。

　　过了一会儿，我准备问王俊辉他们去那木拉错一路上遇到的情况的时候，我的手机忽然响了起来。

　　我好奇道：“没想到这里有信号。”

　　打开手机一看，是徐若卉打过来的。

　　一接电话就听徐若卉道：“初一，咱家丫头生病了，她不停地发烧，不停地哭，我找了好多人看她的情况，都不知道怎么回事儿，甚至黄文都不知道怎么回事儿。”

　　我家丫头生病了？

　　我明白了，肯定和刚才她和我连心，救下我的事儿有关，这么远距离的利用意识和前世的魂魄之力操控凰火，这肯定很耗神的。

　　我一边安慰徐若卉不要急，一边告诉她：“我就在西南，我会尽快赶回龙城，你放心，咱家丫头肯定不会有事儿的。”

　　如果我家丫头为了救我有什么三长两短，我肯定会懊恼一辈子！

　　又安慰了徐若卉两句，我就挂断了电话。

　　就在这个时候，我忽然看到之前据比消失的地方，空间再一次发生扭曲，接着据比就从里面飞了出来。

　　“嘭！”

　　只不过据比没有飞多远，直接摔倒在冰川上，他的身体已经活动不是很方便了。

　　看样子他的模样要渐渐变回尸预的样子了。

　　就在这个时候，一股力量忽然从那身体里钻出来，然后对着我飞了过来，我下意识伸出双手，想要把那股力量推开。

　　因为我感觉到，那股力量就是据比。

　　可没想到我阴阳手竟然直接把那股力量直接吸进了身体里！

　　我顿时吓了一跳，这股力量可是据比的本源力量，其中还包括这据比的意识，万一据比占据了我的身体怎么办？

　　据比的那股力量进入我的身体后，也试图去攻占我的意识，可是却飞快地被我太极图的混沌之力撕了一个粉碎，在体外，我的混沌之力暂时不是据比的对手，可到了我的身体里，太极图就可以支配我身体的一切，所以据比也只能任由我鱼肉。

　　此时人王刘葑祎也是再次出现，他正好看到我把据比吸收了，他愣了一会儿笑了笑道：“李初一，你真是了不得啊，此一番造化之后，你除了阴阳手的神通，怕是生死门也要开了。”

　　生死门！？

　　什么是生死门！？


第1244章 雕像

　　据比的本源尸气被我吸收，虽然被我的太极图压制了下去，可那家伙毕竟是在我的身体里，我多少还是有些担心。

　　刘葑祎说我会开生死门，可我根本不知道那“生死门”是何物，所以就问刘葑祎，希望他能给出一个答案。

　　刘葑祎道：“你爷爷通天之门，你已经见识过了吧，你这生死门和你爷爷的通天之门有异曲同工之妙，不过呢，你爷爷开了通天之门注定一辈子无法通天，而你开了生死门，那你将来到通天的几率要比你爷爷大很多。”

　　我还是有些不明白这生死门是何物，就像我不了解爷爷的通天之门是一样的。

　　见我仍是一脸的迷惑，刘葑祎笑了笑道：“算了，这都是你的造化，我跟你说再多也没用，你开生死门已经是铁板上的钉子，这神通，你以后会慢慢的领悟，现在这里的事儿解决了，你们保重。”

　　说罢，刘葑祎直接消失了。

　　我喊了他几声，试图把他叫回来再询问一番，可这一切都是徒劳。

　　刘葑祎走后，徐铉和王俊辉都开始盘坐地上开始调息。

　　枭靖和贺飞鸿相视一眼，也是盘坐了下去，他们两个人刚才和尸预大战的时候虽然没有获得什么机缘，不过经过那一番战斗，他们也是各自领悟了不少的东西。

　　只不过这些东西没有表现在升段上。

　　阿锦、阿一、梦梦和竹谣都在照顾安安，唐思言守在枭靖的旁边，她看枭靖的眼神暖暖的。

　　至于我，太极图直接把据比的本源尸气分解之后，据比的意识也是彻底消失了，我能清楚地感觉到，据比已经死了，死的很彻底。

　　至于刘葑祎说的生死门，我现在根本体会不到。

　　确定身体暂时没什么事儿后，我就走到尸预的跟前，据比占据他的身体，已经让他伤痕累累了，不过他身上的命气竟然还在。

　　尸预少了一臂，最主要的是他脖子也断掉了，可就算是这样，尸预竟然还活着。

　　觉察到尸预还活着，就我试着叫了尸预几声，不过我不敢去搀扶他，因为此时的尸预太过脆弱了，我怕一个不小心把尸预身体的其他部位再给碰断了。

　　尸预没有回答我，他的脑袋忽然自行动了起来，接着他那断掉的脖子就有直了起来，他竟然出现了复原的趋势。

　　我眼睛盯着尸预残掉的一臂看去，想着会不会长出新的胳膊来。

　　过了一会儿，没有动静，我就知道尸预的这只断壁无法失而复得了。

　　尸预的身体恢复了一会儿，他就开口说：“圣君，抱歉了，给你添麻烦了。”

　　我道：“无妨。”

　　说罢，尸预闭上了眼睛，眼睛流下了几行泪水，尸预为什么会流泪，我并不是很清楚，或许是因为他知道了自己师门的真相，有些失望；又或许是他知道了自己的师兄已经被解决掉了，感觉到心里难过；再或许是尸预心中的某种执念放下了，是一种解脱的眼泪。

　　可不管是哪一种，我都没有去问尸预。

　　尸预缓缓闭上眼，慢慢地恢复着自己的气息。

　　而此时我的太极图在吸收了据比的本源尸气后，我体内的力量忽然暴增，我知道，我这是要升段了。

　　所以我把背包卸下，直接奔着冰川远处飞了过去。

　　到了远处，我还没准备好，我升七段的天劫已到。

　　不过这些都是小天劫，我现在经过了二次的涅槃和萃体，身体早就可以和仙体想抗衡了，加上我的数种神通，所以二十分钟的天雷，我很轻松地就抗了过去。

　　我升了七段之后，天机图上坎卦和坤卦之间缓缓出现一卦，这一卦名为艮卦，为山之力。

　　在艮卦形成的同时，艮卦上也是迅速附着一道神临。

　　我的第五道神临诞生了。

　　这次升段之后，我太极图上的力量继续增加，我心里也是忽然激动起来，说不定我可以连升两段。

　　可我这种兴奋的持续了一会儿，我就忽然失落了下去。

　　在太极图上的力量到达七段巅峰的时候，忽然停了下来，我没有了升八段的机会。

　　不过升到七段，总算这生尸洞没有白来。

　　而且我也查到了一些有关我父母的事儿，这据比的后面还有一个“他”，而那他多半就是杀害我父母的凶手，只是不知道那个“他”和造神者是不是同一个人。

　　我升段完成之后，回到王俊辉和徐铉的身边，问他们是不是要升段。

　　王俊辉道：“虽然不升段，可也差不多了，我还差一丝的机缘。”

　　徐铉则是道：“等我吸收了据比的尸气，那尸气就会慢慢侵蚀我体内的那些封印，三个月之内，我的神通应该就可以完全恢复了，我的机缘很大。”

　　贺飞鸿和枭靖他们也有各自的机缘，只不过没有体现在升段上。

　　我的五鬼没有任何机缘，反而是安安受了重伤，至今仍在昏迷中。

　　想到这儿，我就心痛不已。

　　唐思言则是没有任何的机缘，尸预的话比安安也强不到哪里去。

　　又在这边调整了一下，王俊辉就道：“初一，我们回龙城吧，我吸收那加拉白垒不是一时半会儿的事儿，不必在这里耽搁太长时间，回龙城的话，说不定我还能有什么机缘呢，直接渡劫天仙了呢。”

　　我看了一下王俊辉的命相，天庭饱满，我根据命理推算了一下，就发现在他近日的确会有天劫所致，看来王俊辉升天仙指日可待了。

　　只不过王俊辉天劫的详细情况，我却是看不到，大概是因为乾坤道印保护的缘故，我窥探不到王俊辉身上过多的命理。

　　我看向徐铉，徐铉直接道：“我消化那尸气最起码要两三个月的时间，因为我要用它们来打破封印，所以回龙城反而能让我静养。”

　　我点了点头，然后把小霸王召唤出来，我们一行人就离开南迦巴瓦峰附近，向龙城飞去了，当然，我们这次把尸预也是带上了。

　　我们刚飞入空中的时候，那生尸洞裂缝就慢慢的闭合到了一起。

　　这生尸洞的秘密，以及康康被我父母救出来的原委，基本上也是弄清楚了。

　　很快我们就返回了龙城，在布置好安安和尸预后，我就飞快地奔去看我家的丫头了。

　　我刚走到门外，就听到丫头在屋子里的哭声，我心中着急，直接推门进去，因为动作太大，把徐若卉也是吓了一跳。

　　见我回来了，徐若卉扑过来道：“初一，丫头的烧还没退。”

　　我摸了一下徐若卉的头道：“别怕，有我呢，丫头不会有事儿的。”

　　说完，我就走到丫头的床边，然后伸手去摸丫头的额头，果然很烫。

　　不过在我摸到丫头额头的时候，她忽然就不哭了，小脸上痛苦的表情也是忽然不见了，转而变得十分的祥和，然后小眼慢慢闭起来，好像是甜呼呼的睡去了。

　　同时我还发现，我的阴阳手竟然慢慢地从丫头身上吸收着一些力量，而那股力量就是让丫头发烧的原因。

　　我仔细感知那股力量，就发现和我之前感觉到的帝凰之力一模一样。

　　用据比的话说，那是创始火神，毕方的一部分神力。

　　我身上有凰火气息，丫头又是帝凰转世，所以在我和丫头之间肯定存在着某种隐藏的联系，如果我有危险，丫头能够感觉到，所以她的潜能会激发出来，用来救我，只是这一部分潜能，远远超过丫头身体的承受范畴。

　　所以丫头才会一直高烧不退。

　　同时因为这种联系是建立在凰火的基础上，丫头身上的反应只有我能感觉到，而我阴阳手恰好又能吸了那一部分的凰火，所以丫头救了我，反过来也需要我救丫头一次。

　　这或许就是天道在某种程度上的公允吧。

　　不过在我看来，我是欠了我家丫头一次大大的人情。

　　我吸收了一会儿，丫头身上的那股外延的帝凰之力就消失了，丫头身上的烧也是慢慢地退去了。

　　我看了一下她的面相，再休息一两天，疾厄宫中的那些病理命气就会全部消失了。

　　见我施展了这一系列的手段，徐若卉也是愣住了，看到丫头没事儿，她脸上的担心终于也是退散了不少。

　　在丫头安静地睡下后，徐若卉就问我：“初一，丫头这是……”

　　我拉着徐若卉走出房间，然后把我这次的事儿原原本本地给她讲述了一遍。

　　听我说到安安受伤的时候，徐若卉就十分的担心，然后奔着安安所在的房间去了。

　　我也跟着进到了房间。

　　此时安安已经从昏迷中醒了过来，看到我和徐若卉进来，安安就微笑着说：“太好了笨初一，你没事儿就好了，对了，这次我立功了不，可以给我买一个和梦梦一样的手机不。”

　　听到安安的话，我眼眶瞬间湿润了，我点头道：“买，买，你和梦梦各自一个新的。”

　　同时我看了一下安安的命气，休养一段时间，它也就无碍了。

　　正在我想这些的时候梦梦忽然道：“对了笨初一，我们在那不拉错看到了康康！”

　　我忍不住诧异：“康康？它在哪里，为什么不跟我们打招呼？”

　　阿锦在旁边补充道：“不是康康，是在那不拉错的湖底，有康康的一尊雕像，而且那雕像上有康康的命气，命理罗盘根据康康的命气找到的就是那一尊雕像。”

　　康康的雕像，看来我很有必要再去一趟那不拉错，我必须把这件事儿搞清楚，不能跟我体内的生死门一样，不清不楚的。

　　现在我仍是感觉不到刘葑祎说到那个生死门的存在。


第1245章 毫无收获

　　接下几日我们都在龙城待着养伤，再去那不拉错，我选择在十天后，因为那样的话，我的所有神临都可以恢复了。

　　此去那不拉错会不会遇到什么怪物我还不知道，多备几次神临总是有备无患的。

　　而在这十天的时间里，枭靖和唐思言也是返回了华北，枭靖在这次案子中也是收获了机缘，虽然我不知道是什么，可从他的表情来看，他已经很知足了。

　　至于唐思言，通过这次案子对枭靖的感情也是显得更深。

　　尸预的话，继续留在龙城养伤，而龙城的一切也是彻底让尸预大开了眼界，他在这里每天都能感受到龙气，听到龙吟，这比他们华东分局龙的数量还要多。

　　最主要的是，我们龙城的龙，要比他们华东分局的龙厉害的多。

　　徐铉和王俊辉都在修行中，他们消化各自己摄取的能量仍是需要一段时间的。

　　安安的话，已经恢复了行动能力，不过距离伤好，仍需要一段的时间。

　　贺飞鸿，在从南迦巴瓦峰回来之后，就钻到自己的住处开始研究机关术，好像是有了灵感似的，过些时间，他肯定能研究出什么令我们大开眼界的东西来。

　　所以这次去那不拉错，我就带阿锦、阿一、竹谣三个前去，小霸王的话，作为我们的坐骑自然也是跟着过来的。

　　梦梦的话，就留在龙城陪安安。

　　在去那不拉错之前，我先去了一趟西川，我准备让康康也跟着一起去，见到那些雕像后，说不定康康会想到些什么。

　　我到了西川，蓬莱老祖亲自出来迎接我。

　　打了招呼，蓬莱老祖就笑道：“圣君，自从西南分局的总部迁到龙城，你可是不经常来西川了，这次来，怕是来找小梁渠康康的吧。”

　　被蓬莱老祖猜出了来意，我就直接点头，然后问他小梁渠在哪里。

　　蓬莱老祖道：“圣君，你随我来。”

　　说罢，蓬莱老祖带头在前面飞，我们紧跟着他飞到了西川的后山。

　　到了后山，我们就发现这里的阴气很重，在那浓重的阴气中盘卧着一只巨大的梁渠。

　　正是大梁渠。

　　而在大梁渠的旁边，跟大梁渠姿势一样盘卧着一只大概一头狮子大小的梁渠，它正是小梁渠康康。

　　再见到康康，我不由吓了一跳，这才多长时间没见，康康已经长这么大了。

　　不光是我，阿锦、阿一和竹谣也是有些不敢认了。

　　觉察到我们靠近，大小梁渠同时睁开了眼，小梁渠康康看到我们一行人，直接“嗖”的一声对着我们跳了过来。

　　它的动作也是比之前看的矫捷而有力了，我能感觉到，此时的康康怕是已经有地仙顶级的实力了。

　　跳到我们身边后，康康就绕着我们转圈，然后用它毛茸茸的身体使劲儿往我身上蹭。

　　过了一会儿就听康康问：“梦梦和安安呢？”

　　我道：“它们在龙城，对了，康康，我需要你跟着我们去一个地方，你最近能走开吗？”

　　这话我对着康康说，却是让大梁渠听的，因为康康是它训练，康康能不能跟我走，还需要得到它的允许。

　　大梁渠看了看，然后点头说：“康康这一阶段的修行刚好结束，跟着你去历练一下也好，至于我的话，我需要留在西川继续修行，我的伤还没有痊愈，所以就不跟着你来回跑了。”

　　带上康康，我们就没有在西川多待，直接奔着那不拉错方向飞去了。

　　康康因为个头太大，所以就没有再落在小霸王的后背上，不过康康的飞行速度并不比小霸王慢多少，一路上，小霸王和康康还彪了一会儿飞行速度，结果是小霸王稍稍胜了一筹。

　　康康有些不服气地道：“你等着，下一次咱们再比，我一定会赢你的。”

　　不一会儿的功夫我们就到了那不拉错的旁边，这里因为下过一场雪，所以周围一片洁白，宛如童话世界一般。

　　到了这湖边后，康康忽然说了一句：“初一，这里好熟悉，我好像来过这里。”

　　说着康康的眼神紧紧盯着那木拉错的湖面。

　　我问康康想起了什么，康康想了一会儿道：“我也不知道，就是觉得好熟悉。”

　　见康康暂时记不起曾经的事儿，我便对阿锦说：“带着我们到雕像那边去看看，看到了那雕像或者康康就可以想起一些事儿了。”

　　阿锦点头，然后带头钻进了水里。

　　小霸王也是不含糊，直接带着我们钻了进去，当然在下水之前，我已经把鲛绡衣衫换上了。

　　康康的话，也是跟着跳了进来，它的水性也是很好。

　　很快我们就跟着阿锦到了那不拉错湖的正中心，可到了这边后，我们根本看不到所谓的雕像在哪里。

　　阿锦愣了一会儿，然后让我用命理罗盘找了一下。

　　我取出命理罗盘，然后用康康的命气寻找，却发现命理罗盘的指针就指向了康康。

　　阿锦惊讶道：“怎么会这样，我明明记得就在这里的，绝对不会有错啊。”

　　接着我们就把附近几千米的方位找了一下，根本没有找到任何类似雕像的石头。

　　我问阿锦，他们当时是怎么从生尸洞游到湖底。

　　阿锦说，他们在生尸洞听到了流水的声音，然后顺着地下暗河进入一个通道，然后那个通道走了一会儿，他们就跳进暗河里，然后顺着暗河逆流而上，最终从一个洞口游到了湖底。

　　在通向湖底的洞口旁边，就有一尊康康的雕像。

　　我道：“这么说来，不光是康康的雕像丢了，你们进入那不拉错湖底的洞口也是消失不见了！”

　　阿锦点头说：“是这样！”

　　我展开心境之力，把这四周仔细搜寻了一遍，没有发现任何可疑的气息，这里好像根本没有人来过似的。

　　甚至连十天前阿锦等人的气息也不存在。

　　十天气息不可能消失的无影无踪，除非有什么神通者来过这里，然后把洞口和雕像同时移走了。

　　我这么猜测的时候，太极图竟然给了我肯定回答，显然我是猜对了。

　　我又问太极图，那个人是不是据比口中的那个他。

　　太极图忽然又不作声了，这个问题，太极图还是回答不了我。

　　我们这次那木拉错之行，毫无收获。

　　又在湖底找了一会儿，我们没有任何的收获，康康也没有想起以前任何的记忆，我们也就离开了这里返回了龙城。

　　这次带着康康回龙城，就把梦梦和安安高兴坏了，康康变成了大块头，两个小家伙儿见到康康的第一反应，就是跳到康康的背后杂耍。

　　康康也是乐呵地跳啊，蹦啊的。

　　丫头和康康的关系最好，虽然康康长了个头，可丫头还是一眼就认出了它，所以在看到康康后，丫头也是伸着胳膊要找康康要抱抱。

　　康康也是驮着梦梦和安安跳过来找丫头玩。

　　丫头的烧退下去后，第二天就恢复了健康，此时的丫头已经变得又生龙活虎了起来。

　　康康用法力把丫头固定在它后背上，丫头也是“啊啊啊”的欢呼雀跃起来。

　　康康、梦梦和安安三个照顾丫头，徐若卉也是得空跟我说两句话，她问我这次怎么回来这么快。

　　我把情况给她说了一遍，她便道：“放心吧，总有一天康康会记起所有的事儿，说不定康康在记得据比的同时，还会记得一些关于据比口中那个他的事儿，如果是那样的话，我们或许通过康康就能查到咱爸妈死亡的真相了。”

　　我点头，看来康康也是我父母留下的很重的一条线索。

　　就在这个时候，徐若卉又对我说：“对了，初一，罖稠蛊我最近研究了一下，我发现即便是不用尸体，也能够繁育它们，不过速度有些慢，周期在一到两年，而且基本上都是白幼蛊。”

　　我问徐若卉怎么繁育的，徐若卉道：“在水中，是那小白鱼教给我的法子。”

　　小白鱼！？

　　徐若卉不提，我都真把它当成一条景观鱼了。

　　正在我和徐若卉的说话的时候，龙城城外十多里的位置忽然落下一道天雷。

　　我心中愣了一下，然后立刻反应了过来，那正是王俊辉修行的地方，在我离开龙城之前，王俊辉就出城去修行了，因为他随时都有可能迎来天劫，所以他便在城外选了一处山冈修炼。

　　现在来看，他的天劫来了。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天雷在从天边传来，从这气势上看，我也知道，王俊辉这是要升天仙了。


第1246章 大事件，一个接一个

　　天边的滚滚天雷，让正在玩耍的康康、梦梦和安安都给愣住了，康康驮着丫头到我们身边，徐若卉一伸手就把丫头从康康的后背上给抱了下来。

　　丫头这个时候忽然不叫了，她一脸好奇的看着天边的雷云，伸手指了指，然后“啊”了一声，好像在问我们，那是什么。

　　我道：“是天雷，是王道渡劫招来的天雷。”

　　丫头歪着脑袋然后又“啊”了一声，一副不明白是什么东西的样子。

　　徐若卉笑了笑道：“咱家丫头就算再天才，也不可能这么小就懂这些东西，我带她回屋去休息了，这声响太大，我怕吓坏她了。”

　　我道：“你看咱家丫头这胆子，你觉得她像是会被吓到的样子吗？”

　　徐若卉白了我一眼，没理我，然后抱着丫头回屋去了，康康、梦梦和安安对天劫没什么兴趣，也是跟着徐若卉离开了。

　　我站在原地看着天边，暗暗为王俊辉卜了一卦，只是这一卦受到的阻挠太大，我根本算不出一个所以然来。

　　看来青衣一门的天机也不是那么容易窥探到的。

　　又过了一会儿徐铉也是房间里走了出来，他只是在冲破封印，没有升段的迹象，所以他不用出城。

　　走到我身边后，徐铉道：“看来俊辉这次是得了大机缘了。”

　　我看着徐铉说：“你也差不多，等你封印解除了，直接就是天仙一重天的存在了，依你这逆天资质，我们再上昆仑的时候，你升到二重天仙也是有可能的。”

　　徐铉对着我笑了笑道：“初一，我来这里就是要和你说这件事儿的，等我的实力恢复后，我需要去东北办几件事儿，但是我不方便带着墨桐和小睿去，他们要留在龙城，所以这边还要劳烦你照顾了。”

　　“轰隆隆……”

　　远处传来一阵阵的雷音。

　　我对徐铉道：“什么事儿，需要我和王道长帮忙吗？”

　　徐铉摇头说：“不必了，这算是我的一些私事儿吧，我解决这些事儿短则一两个月，长则半年时间，虽然办起来繁琐，可都是一些没有危险的小事儿。”

　　我明白，徐铉要去办的事儿，很可能和他的师父，以及他的家人，甚至他之前的恋人有关。

　　所以，我也就没有再多问了。

　　见我不说话了，徐铉也没有再说话，我们两个就在站着那里看着天边。

　　此时天空已经被遮住了，雷云弥补，整个龙城的上空也是受到了波及，王俊辉这天劫的规模还真是壮观啊。

　　天空中时不时出现一道又一道天雷，我和徐铉也是看的惊心动魄。

　　最后我俩实在忍不住了，就飞身向天劫的方向飞了过去，我们必须看下王俊辉的情况。

　　当然我们不会靠太近，不然给王俊辉招来更可怕的天雷就不好了。

　　王俊辉手持牙骨剑，左手捏着乾坤道印，那些天雷来一道，他挡一道，他的动作行云流水一般，这些天劫对他来说，好像根本不算什么。

　　只不过这天雷好像源源不断似的，一波又一波，比我渡劫时候迎来的天劫要强大不知道多少倍。

　　不过话又说回来了，我一个相师迎来天劫已经够不可思议了，如果再比修道者的天劫大，那就太没天理了。

　　数十波的天雷落下，王俊辉依旧毫发无损，不过那天雷却是没有减弱的意思，反而是愈发强大和密集了。

　　此时王俊辉从容不迫的脸上也是露出了一些疲惫，看来他也开始渐渐地疲乏了。

　　我和徐铉同时为王俊辉捏了一把汗。

　　王俊辉沉了一口气将左手的咒印捏了一下，然后飞快对着自己腹部的乾坤道印拍了下去，接着他的身上金光大作，符印从他的腹部飘出来，然后把他的身体围了起来，形成了一个金色符印的防御护罩。

　　无数的闪电打在那些符印上，王俊辉总算是又扛过了一波。

　　那些符印再强也扛不住所有的天雷，在过了四五分钟后，他周身的符印就破碎了，不过这个时候王俊辉似乎又缓了过来，开始用牙骨剑和指诀去挡那些天雷。

　　这个时候已经有些天雷会直接打到王俊辉的身上了，王俊辉虽然会被打的很狼狈，可他却是能够勉强直接抗过去，我明白，王俊辉这是快要拥有天仙的身体了。

　　王俊辉渡劫的时候情况时而缓和，时而急促，时而平静，时而危机。

　　我和徐铉在旁边看的惊心动魄。

　　这样的情况整整持续了二十四个小时，我和徐铉在旁边也是看了二十四个小时。

　　这二十四个小时，让整个龙城都沸腾了，黄文甚至亲自跳到城墙也是往这边看了许久。

　　他估计也没有见过有人从地仙升天仙，要经历二十四个小时天劫的。

　　我心中也是明白，王俊辉如果渡劫成功，他这天仙一重的实力，绝对要比平常的天仙一重天者强上很多。

　　此时的王俊辉已经十分的狼狈了，他的衣服已经被天雷劈的不像样子，头发都烧光了，整个身体甚至变成了炭黑色。

　　不过好在最后一波天雷已经过去了。

　　王俊辉看着虽然十分的狼狈，可他身上的气势却是猛增了数倍，他现在已经是货真价实的天仙了。

　　结束了天劫之后，王俊辉对着我们笑了笑，黝黑的脸上露出一排白牙，加上他黑糊糊的光头，乍一看十分的滑稽。

　　同时因为王俊辉这天劫规模太大，我就发现，西北，华北，甚至昆仑的一些高手都躲在暗处观察情况，他们在王俊辉渡劫成功后才纷纷退去。

　　王俊辉天仙之劫的规模，恐怕也会很快在灵异界传开，这件事儿也必将震惊整个灵异界。

　　王俊辉对我们笑了笑，然后对我们说：“初一，徐铉，快回去告诉雅静和柽瀚，说我成功了，我没事儿。”

　　说完王俊辉就继续留下盘坐调息，稳定自己的情况。

　　不等我和徐铉说话，远处城墙上的黄文忽然传音过来：“我替你转告。”

　　王俊辉也是对着城墙那边作揖，然后道了一声：“谢谢。”

　　我和徐铉则在这边留下陪王俊辉。

　　王俊辉又调息了一个小时后，才缓缓站起来，然后向我和徐铉走了过来。

　　我和徐铉则是向王俊辉表示了恭喜。

　　王俊辉道：“我们这点水平还是有些不够啊，初一，徐铉，我们还是需要努力，不然再上昆仑，我们只有被蹂躏的命。”

　　我和徐铉同时点头。

　　接下来我们三个说着闲话就飞回了龙城，在王俊辉回到龙城的一刻，所有龙族都同时为王俊辉欢呼，一阵阵龙吟传出来，它们好像在为王俊辉感到骄傲。

　　它们感到骄傲，大概是觉得王俊辉生活在龙城的缘故吧，在那些龙族看来，我们这些住在龙族的人，已经变成了它们龙族最好的伙伴。

　　因为我在这里为它们提供最好的生活环境和庇护。

　　王俊辉对着龙族的众龙拱手作揖，表示感谢。

　　再之后王俊辉就去和李雅静、小柽瀚团聚去了，这一天的时间对李雅静和小柽瀚来说肯定也是十分煎熬的。

　　接下来几天其他几大灵异分局纷纷打来电话，向我表示祝贺，说恭喜我们西南又获得一个天仙的实力者。

　　我知道，他们恭喜是假，实际上想从我嘴里问出王俊辉的真实实力。

　　我自然不会告诉他们，就随便找几句话糊弄了过去。

　　同时我也是告诉他们：“王道长是青衣一门人间的使者，并不是我们西南的人，所以你们应该去恭喜青衣一门。”

　　就在这几天王俊辉升天仙，迎来一天一夜天劫的事儿在灵异界疯传的时候，又是一件事儿也跟着疯传了起来。

　　那就是最强符箓师被昆仑封印的实力就要解封了，徐铉的实力将会更上一层楼。

　　甚至有人猜测，徐铉的实力恢复后，会立刻杀上昆仑，跟昆仑拼个鱼死网破。

　　因为这个消息的疯传，昆仑的人最近在龙城附近活动也是频繁了很多，不过他们一般会在龙城外四五十里的地方停下，不敢靠我们太近。

　　一时间我们和昆仑的关系也是又紧张了起来。


第1247章 有人要害他

　　虽然昆仑的探子时常在龙城几十里外的地方出现，可他们想要获得龙城的消息还是十分困难的，所以他们在龙城周围徘徊了几天，就全部消失不见了。

　　不过我知道，他们没有回昆仑，而是深入我们西南分局的腹地去调查了，他们想从我们西南分局普通的弟子身上探听到有关王俊辉和徐铉，甚至我的一些消息。

　　如果我们有再上昆仑的倾向，他们肯定会提前防范。

　　关于徐铉会冲破封印的事儿，肯定不是我们西南分局自己人传出去的，如果我没猜错，肯定是枭靖回去告诉了枭家，然后枭家内部一些不怀好意的长老家族借机生事。

　　王俊辉一天一夜的天仙劫，徐铉又要冲破封印，这大事件一件一件地传开，我们西南再次成为了整个灵异界都关注的地方。

　　如此一来，我们再有什么小动作就更难了，特别是不久前，我们还收了一只太古灵虫，这所有事儿都加在一起，难免会引起一些人的嫉妒。

　　所以这些消息一传开，蔡邧就请示我，让我下命令，整个西南所有的案子都要低调接，特别是在和其他几个分局的交界处，接案子的时候尽量避免矛盾，免得给旁人留下把柄。

　　徐铉并未让我们等太久，王俊辉升天仙后的第五天，徐铉就冲破了身上的封印，不过徐铉冲破封印并没有什么异象出现，那一天一切都很平静，整个西南也是风和日丽。

　　在徐铉冲破封印的那天，我们这边还发生另一件事儿，那就是尸预的伤恢复了一些，他就决定暂时离开龙城，返回徐州去。

　　我对尸预道：“你可想好了，龙城的灵气充足，适合你养伤，以你的状况回徐州，伤好的慢不说，可能还会留下后遗症。”

　　尸预对着我笑了笑道：“圣君，你的好意我心领了，可我不能再在龙城待下去了，我毕竟是华东分局的人，如果在这边住太久了，我再回华东，恐怕会被某些长老家族穿小鞋的。”

　　其实我心中也是有些小想法的，那就是让尸预在这里住下去，住的时间久了，他可能会默认变成我们西南分局的人。

　　我们西南赶尸门虽然对尸也有研究，可是却没有尸预那么高深，不管怎么说，尸预是一个不可多得的人才。

　　不过尸预要回华东，我也不敢硬留在他在这边，也就安排了人把他送回了徐州。

　　在尸预走的当天，徐铉冲破了封印，不过这件事儿并没有外传，也没有在龙城引起轰动。

　　只有我们少数几个人知道。

　　徐铉冲破封印后，也没有做调息之类的事儿，直接来和我告别，说是要动身去东北了。

　　他看起来很着急。

　　我问他有没有和秧墨桐告别，徐铉说：“已经说过了。”

　　既然徐铉都安排好了，我也不好说什么，徐铉离开了龙城奔着东北去了。

　　王俊辉这次没有离开龙城的意思，好像青衣一门最近没什么案子给他，所以他就选择留在龙城继续修行。

　　徐铉离开龙城第三天，他便在东北显身，东北分局的人也是看到了徐铉的实力，所以徐铉冲破封印的事儿才在灵异界传开。

　　我、徐铉和王俊辉是铁三角。

　　王俊辉升了天仙，徐铉冲破了封印，所以灵异界就盛传，下一个大事件肯定和我有关，所以灵异界把对西南的注意全部放到我的身上，我成了整个灵异界议论的焦点。

　　不少人都认为我身上会发生了什么大事儿。

　　只可惜他们都猜错了，我最近闲的很，每天除了陪林森、贠婺做功课外，就是去看贺飞鸿研制的机关术，每天过的别提多无聊了。

　　这些天，我也是给爷爷打了几个电话，我想问一下他有关生死门的事儿，他拥有通天之门，他应该知道生死门是怎么回事儿，可无奈这些电话没有一个可以打通的。

　　打不通爷爷的电话，我也不知道生死门是怎么回事儿，所以想开生死门震惊一下灵异界的事儿也是无法实现了。

　　在徐铉走后的第八天，我刚陪着贠婺和林森做好了早间功课，不等我吃早饭的时候，我的手机就响了，电话来的不是别人，是我的好朋友宁浩宇。

　　接了电话，宁浩宇就开始和我寒暄，问我最近的情况，过的咋样之类的。

　　我简单说了一下自己的情况，当然都是寻常的生活的情况，很多灵异界的事儿，我是不会跟宁浩宇说的。

　　说这些话的时候，我就听出宁浩宇是有事儿求我，所以就问他：“浩宇，咱们是多年的好朋友了，你有什么事儿，尽管说，我能帮你肯定帮你。”

　　宁浩宇停了一会儿道：“初一，你有空的话回市里一趟吧，有些事儿我想求你帮个忙，我最近怕是摊上事儿了。”

　　我问宁浩宇摊上什么事儿了，他犹豫半天也没说，只是道：“初一，如果你相信我的话，就到市里找我，我是真的遇到了一些犯难的事儿，而且不能在电话里说，我觉得自己好像都被人给监视起来了，这种感觉真的很可怕。”

　　听到宁浩宇有事儿，我心里也是担心起来，我俩可是一张床上睡过的兄弟，他帮过我很多，他出事儿，我自然不能坐视不管。

　　所以我在电话里也不多问了，直接对宁浩宇道：“你放心，我会尽快赶过去。”

　　挂了电话，我把这件事儿给徐若卉说了一下，她想了一会儿道：“浩宇的事儿，对你来说应该不会太麻烦，这样，我和丫头也跟着一起去可好？”

　　我想了一下，也是点了下头。

　　在那边不光有我的朋友，徐若卉也是有很多朋友的，她们也好久不见了，也应该去聚一聚。

　　所以我们简单收拾了一下，就准备去华北了。

　　这次去华北，我们没有带康康，因为康康个头太大了，它没有办法变小，所以不适合带到城市里。

　　所以这次去华北只有我、徐若卉、丫头和五鬼。

　　我们乘坐小霸王用了一天的时间先到净古派停留了一下，做了简单地调整，然后从净古派这边开车往市里走。

　　这次我们回净古派，唐二爷自然很开心，因为我们很久没有过来了，知道我们不在这里多待，唐二爷难免有些失落。

　　只是宁浩宇那边情况紧急，我不能多耽搁，只好告诉唐二爷，等我们解决了朋友的事儿，就回净古派来住几天。

　　同时我也准备把我有了那个小师妹的事儿给唐二爷说一下，让他也有一些心理准备，别等着到时候忽然接受不了。

　　不过这些应该不用我担心，说不定爷爷早就跟唐二爷打过招呼了呢。

　　离开这边我们直接去了市里，在路上我就给宁浩宇打电话，问他在哪里，现在是什么情况了。

　　宁浩宇跟我说了一个酒店的名字，然后对我说：“我在八零五房间，我已经在房间里待了一天一夜了，我根本不敢出门。”

　　我问宁浩宇：“静芳呢，还有你家孩子呢？”

　　宁浩宇道：“在我老丈人家里，我们家是回不去了。”

　　我问宁浩宇：“难道你家有脏东西？”

　　宁浩宇说：“这次盯上我的，不是脏东西，而是人，是有人要害我，而且也是学道的人，初一，你的本事厉害，你一定要帮帮我。”

　　学道的人要害宁浩宇？

　　我问宁浩宇到底什么情况，他说：“初一，你先来酒店这边找我，我不能讲太久电话，我先挂了。”

　　说完宁浩宇急匆匆把电话就给挂掉了。

　　这宁浩宇神经兮兮的，就让我更加为他紧张了。

　　所以我就拼命地加大油门，生怕我去的晚了，宁浩宇再出什么事儿。


第1248章 带着劫难的玉佩

　　宁浩宇跟我说的酒店在闹市区，旁边有市里最大的商城，所以那酒店的档次自然也不会太低。

　　把车停好，我们就急匆匆地奔着八楼去了。

　　找到了宁浩宇的房间，我先把四周的情况看了一下，没有任何异常，所以就让宁浩宇把门打开。

　　宁浩宇在房间里听到是我过来了，就急匆匆地把门打开，他看到只有我和抱着丫头的徐若卉，立刻放心了，连忙让我们进房间。

　　我们进到房间后，他还把头探出房间四下看了看，没有看到可疑的人，他才把门关上说：“初一，你可算来了，这些天我过的心惊胆战的。”

　　我问宁浩宇到底什么情况。

　　他没说话，而是跑到房间里面，从被窝里拿出一个朱红色的小盒子，盒子大小也就和成人手掌差不多。

　　我试着用心境之力探查了一下，就发现那盒子里是一块玉佩，而且是一块古玉，只不过它并没有太多的灵气，一看就知道很久没有人温养了。

　　那玉佩上还带着一些阴气，之前可能在死人身上待过，而且时间不短。

　　由此看来那玉佩多半是从某个坟里挖出来的。

　　想到这儿，我就道了一句：“那玉佩是什么来头。”

　　宁浩宇愣了一下，然后好奇问我：“初一，你怎么知道我盒子里的东西是玉佩？”

　　我说：“你忘了是我干什么的？”

　　此时我已经把宁浩宇的面相也看了一遍，他的额头上缠着一些黑气，黑气中隐隐透着一股血丝，这说明他可能有血光之灾，好在这些晦气并没有影像他的家宅宫，也就是说，他的家人不会因为这件事儿受到牵连。

　　再有宁浩宇的财帛宫黯淡，这说明他最近财运不佳，甚至可以说，是赔了一大笔的钱。

　　在宁浩宇财帛宫的命气中，透着一丝阴气，那些阴气正好和他盒子里的玉佩相吻合，这说明宁浩宇失财和那块玉佩有关。

　　想到这儿里，我就从宁浩宇手中那个盒子夺了过来，然后问我他，我看出的这些情况是不是准确的。

　　宁浩宇点头说：“初一，你还是那么厉害，不瞒你说，的确是这样，我收这块玉佩花了不少钱，可在我准备转手大发一笔的时候却是遇到了麻烦，有人讹上我了。”

　　我问宁浩宇这玉佩什么来头。

　　宁浩宇道：“是这样的，我手里的这玉佩是我前些天从山里收来的，这玩意儿是古玉，而且是战国时期，某位赵国的诸侯王佩戴过的，价值连城。”

　　我打断宁浩宇道：“你什么时候做起来收古董的生意，要知道这东西弄不好就是犯法，你是要蹲号子的。”

　　宁浩宇说：“初一，你误会了，事情是这样的，前不久我和静芳开车到山里玩，我并不是奔着收东西去的，你也知道，我和我舅舅做旧家具和玉器生意，而且这今年生意正红火，我可不会改行去收古董。”

　　“我们去的那个村子叫小马寺，在一个水库的上游，那个村子有很多的农庄，专门供市里去那边旅游的人住。”

　　“在农庄里可以吃到新鲜的蔬菜，还可以露天烧烤，钓鱼，总之玩乐的项目很多。”

　　“当然，现在是初春，那边玩乐的项目比较少，我和静芳过去，其实就是去散心，顺便在那边钓鱼。”

　　“为了安静，我们住的农庄比较偏僻，在农庄的后面住着一对孤寡老人，老人的儿子是七年前被一辆车子撞死在村口，至今仍没有抓到肇事者。”

　　“因为那件事儿，两个人可能受到的刺激有些大，精神就变得有些不正常了，他们靠着种一些地勉强过日子，很是可怜。”

　　“可就算这样，总有一些无良的人去骗两个老人，比如去老人家收农副产品的时候，总是往少里说斤两，让老人们亏上几十块钱。”

　　“不过这还算好的，更有一些人甚至拿假钱蒙骗老两口。”

　　“因为他们的脑子不灵光，所以这些年越过越穷。”

　　“可就在不久前，老两口到农庄附近捡空瓶子的时候，其中一个老人因为走路不小心，跌进了路边的一个坑里，那是不久前下雨冲出一个的坑。所幸那坑不深，老人也没有摔伤。”

　　“有几个好心人路过，就把老人从坑里扶了起来。”

　　“而老人在从坑里出来后，手一直紧紧地攥着，也不吭声，大家都觉得老人可能是吓到了，所以就把其送回家里，让其好好的修养。”

　　“对了，摔倒坑里的是老大爷，老太太没事儿。”

　　我说：“你这么说，我就觉得直观多了。”

　　宁浩宇继续说：“说来也奇怪，自从摔了那一下后，老大爷就忽然变得精明了起来，四处打听有没有人收古董，说自己有一块祖传的玉佩要卖。”

　　“小马寺每年进出的外地人很多，当地的农庄老板，都认识不少形形色色的人物，其中自然也包括一些做古董生意的人，所以在我和静芳去小马寺玩的时候，正好碰到那个古董商人也去了。”

　　“初一，你也知道，我之前是做古家具生意，对古物也算是很感兴趣，所以在听农庄老板说起这件事儿的时候，我也好奇，没多想，就和静芳一起去看了一下。”

　　“我们过去看的时候，正好碰到那个古董商在和老大爷讨价还价。”

　　“那块玉佩当时我也看了，成色不错，而且绝对是战国时期的古物，价值不菲，可那个古董商人却是忽悠老大爷，要用三千块买走那块玉。”

　　“我当时就想，先不说那玉是不是古董，但是从那块玉的成色上来看，几万块都不止，三千，简直是坑人。”

　　“加上那会儿我已经听说了一些那个老人的事儿，所以心里就有些打抱不平，直接上前斥责那古董商一伙儿的三个人，说他们不诚实，不守信之类的。”

　　“后来那古董商说再加两千，我当时就不乐意，直接报出了一个很高的价格。”

　　“不过说来也奇怪了，有人说那个老大爷精明起来了，可那天在卖玉佩的时候，我明显感觉到他有些不够数，如果不是我在，他当时真的想五千块，不对，是三千块就卖掉那块玉了。”

　　“因为我的搅局，那个古董商没有收购成功，就气冲冲地离开了，为了不让老大爷受骗，当天我来往市里一趟，给老大爷准备好了钱，就把那玉佩给买了下来。”

　　“静芳也是很支持我，说我是做了一件好事儿。”

　　“可我没想到，因为这件事儿，我却得罪了那古董商，我回到市里后，他主动找到我，说是要买我的那块玉佩，出价也很高，还说，如果我不卖给他，他会让我好看，可我一想到他那奸商的嘴脸，就拒绝了和他交易，我就觉得这么好的东西不应该落在那么脏的人手里。”

　　“再说了，我在这一行混了这么多年，什么威胁没见过，他威胁我，我更不可能和他做生意了。”

　　“只是我没想到，那个古董商不知道从哪里请来了一个大师，那大师在我们家附近布了一个什么阵，每天一到晚上十二点，无数的大鬼、小鬼就会跑出来，搅的我们家鸡犬不宁。”

　　“所以我们只好搬出来住，为了不连累静芳和孩子，我就让她带着孩子先回娘家去了，我的话，就在这酒店住了两天。”

　　“这两天，我还接到那个古董商的电话，他说，我如果再不交出玉佩，就要拿我的家人动手了，我这是没办法了，才给你打了电话。”

　　“我舅舅也是找人帮我看过，只是那些人的水平根本不行，根本不起作用。”

　　说到这儿宁浩宇拉住我的手道：“初一，救救我，我出事儿没事儿，可静芳和孩子不能有事儿啊。”

　　我对宁浩宇说：“放心，你是我的朋友，他们要动你，得先过我这一关，他们这次是踢到铁板，不对，是踢到金刚板了，我一定让他们好看。”

　　说着我又看了一下宁浩宇的命相，我就发现这一劫他本来是可以避免的，可却是因为某些原因，这一劫和他发生了纠缠不清的关系。

　　而这一劫好像一直在主动避免伤害宁浩宇，指是因为某种外力，又离不开宁浩的身体。

　　想到这儿，我就去看手中的盒子。

　　会不会外力就是这玉佩呢，这一劫可能应该是那个黑心古董商的，是他先去收的玉佩，只不过却被打抱不平的宁浩宇“截胡”了，那劫难自然也落到了宁浩宇的身上。

　　宁浩宇这是替别人挡了一枪啊。

　　不过话又说回来，这几千年的玉佩为什么会带着劫难出现在小马寺，又被那个老人恰好捡到呢？

　　这里面肯定还有蹊跷，想到这儿，我对这个案子也是来了兴趣。

　　所以我就对宁浩宇道：“你先带我到你家去看看，我先去把你家的那个什么阵给你破了。”

　　宁浩惊讶道：“初一，你不用准备一下吗，还有若卉和你家的丫头也要一起去吗？”

　　我说：“都要一起去的，你放心，一般的恶鬼见到我家丫头只有跑的份儿。”


第1249章 阵眼在隔壁

　　我说我家丫头的那一番话让宁浩宇有些不相信。

　　他的脸上带着一丝迟疑道：“初一，不如让若卉和你家丫头留在这酒店，你和我去就好了，这件事儿可不是儿戏。”

　　徐若卉笑了笑对宁浩宇道：“你放心好了，初一说没事儿，那肯定就是没事儿的，别忘了，他是相师，如果我们有危险，不用你说他也不会让我们去的。”

　　宁浩宇点头也不多说什么了。

　　此时差不多已经是傍晚十分了，不过出门的时候宁浩宇还是洗了一把脸，当然他不是注意仪表，而是希望冷水能让自己稍微冷静一些。

　　宁浩宇的胡子几天没刮，显得有些沧桑。

　　很快我们就下来，因为宁浩宇的情绪还不太稳定，所以由我来开车，他给我指路。

　　这两年宁浩宇挣了不少钱，所以他们在城东的一个高档小区购置了一套房子，我们现在要去的就是那边。

　　一路上宁浩宇不停道：“说来也奇怪，我买的是九层，一梯三户的那种，可我们那一层其他的两户都没人住，都是别人买了投资用的房子，所以我们那一层只有我们一户人。”

　　不一会儿工夫我们就到了门口，要进小区需要出示门卡，幸好门卡宁浩宇随身携带着。

　　进到小区里面，我们就停到宁浩宇购置的停车位，便在宁浩宇的带领下往他住的那栋楼走去了。

　　此时我已经把我心境之力展开，这小区内一草一木，我都清晰地感知到了。

　　很快我就在一栋楼上找到了一个房间，那房里到处阴气弥漫，住着八只孤魂野鬼，不过那些鬼最厉害的也就红厉鬼的程度，而且灵智普遍不高，好像是被人驯养的鬼类。

　　走了几步，宁浩宇又开始有些紧张了，他转头问我：“初一真的没问题吗，我家里的脏东西，我估计最少得有七八个，你不知道，那一天我看到七八个劈头散发的女人站在我们卧室门口，吓都把我吓死了。”

　　我对宁浩宇说：“放心吧，一切都在掌握之中。”

　　当然为了以防万一，我就捏了一个指诀，把宁浩宇的相门给封住了。

　　至于我们其他人，那就不用了，那些鬼物靠近我们就等于是在找死。

　　很快我们就到了那栋楼的九层，出了电梯，我就能感觉到这里浓重的阴气，因为这里是高档小区，所以楼道看起来还是很整洁。

　　楼道的灯很亮，照在地板上，地板上都泛着亮光，仔细一看，还能在地板的亮光中看到自己的影子。

　　我低头看了一下，就发现地板里的影子不是我，而是一个披头散发的红衣女人。

　　我吓了一跳，往旁边跳了一小步。

　　宁浩宇也是愣了一下，跟着往后退了一步问我怎么了。

　　我家丫头也是“啊”一声，眼睛瞪的很大，露出一脸好奇的表情，好像是在问我发生了什么稀奇的事儿。

　　显然，是有恶鬼想着来捉弄我。

　　我沉了一口气，看着地板笑了笑道：“吓唬我，一会儿有你们苦头吃。”

　　说着，我一抬脚往地板上踩了一下，那红衣女人的影子就消失了。

　　而这一切宁浩宇也是刚好看到，他又接着问我：“初一，刚才，刚才那个……”

　　宁浩宇结巴的有些说不出话来，我拍拍他的肩膀说：“别怕，有我在呢，把门打开吧。”

　　宁浩宇拿出钥匙有些哆嗦，不敢去开门，我直接接过他手中的钥匙把门打开。

　　在我开门的时候，我就看到几个黑影想要冲撞我，可我这次有了防备，自然不会吓到，直接重重“哼”了一声，那几个黑影“嗖嗖嗖”地就吓跑了。

　　我这一声“哼”可是夹杂着龙威，不是几只黑影小鬼能够抗住的。

　　那些黑影逃离后，我就把房间里的灯打开，这房间里显得有些阴冷，茶几上凌乱地放着一些东西，看来是宁浩宇他们之前走的太急没有来得及收拾。

　　我进去后，徐若卉抱着丫头也跟了进来，宁浩宇自己在楼道站着害怕也是跟了进来。

　　宁浩宇没有关门，大概是准备一会儿逃跑的时候方便，我微微一笑，轻轻一挥手，一股道气飞过去，直接把房门给碰上了。

　　“嘭！”

　　随着一声门响，宁浩宇吓了一跳。

　　我让宁浩宇不要紧张，接着把梦梦、安安、竹谣都从背包里放了出来，几个小家伙早就憋坏了。

　　几个小家伙出来这么一闹，这房间的鬼物就更加不敢显身了。

　　对于梦梦、安安和竹谣，宁浩宇也曾见过，说不上太陌生，所以也没有太多的反应。

　　我把宁浩宇的房间检查了一下，就发现他这房子里的阴气除了那些鬼物散发出来的外，大部分都是隔壁的两间房间通过墙壁流动过来的，如果我没猜错的话，现在那些脏东西就藏在隔壁的两间屋子里。

　　而且，宁浩宇房间的聚集鬼物阵法的阵眼也是在隔壁的房间。

　　这么一想我直接用慧眼把隔壁两个房间的情况看了一下。

　　两个房间空荡荡的，都是未装修的毛坯房，宁浩宇买的这个小区属于新小区，很多房子没有装修也是正常的。

　　看了一会儿我就发现，那两间房子紧挨着宁浩宇这间的墙壁上都有一些黑色的符印，那些符印应该是用一些腐蚀的猪血和一些特殊的药材混合成的颜料画成的。

　　那种颜料的作用很明显，就是聚集阴气，主导聚鬼大阵阵眼。

　　想到这里，我就对梦梦道：“梦梦，交给你一个任务，这房间里藏着八个小东西，全部给我蛊惑到我面前来。”

　　梦梦点点头说：“好，你等着笨初一。”

　　说罢，它直接往厕所方向跑去，梦梦的感知很准，厕所的那个是这些鬼里面最厉害的一个，也就是刚才吓唬我的那个红厉女鬼。

　　梦梦开始忙它的去了，安安也是跟过去帮忙。

　　接着我就把阿锦召唤了出来，我让她到隔壁的两个房间把那些符文全部都毁掉。

　　阿锦直接消失了四五秒后就回到了我的命理罗盘中，那些符印已经全部被她毁掉了。

　　那些符印布置的很低端，要破坏它们根本不费吹灰之力。

　　看来那个古董商请的那个大师，并不是一个高手。

　　梦梦那边只用了一分钟左右的时间，就带着一直红厉鬼和七只黑影鬼到了我的跟前。

　　我仔细观察了一下，这些鬼物都是养鬼，基本都没有自己的意识，要送走它们的确是有些麻烦。

　　我也不准备费力，就准备把它们全部收起来，然后带回去给贠婺超度了，这么做也算是功德一件吧。

　　这么一想，我就掏出一张聚魂符，把这些鬼物全部集中到了一张符箓里面。

　　这符箓是徐铉送给我的，是银阶的符箓，别说红厉鬼，就算是慑青鬼，甚至鬼王都能装进去。

　　收拾了这些鬼物后，我就道：“好了，这些脏东西都解决了，接下来我们就等着收拾那个古董商，以及他请的那个大师吧。”

　　“竟然欺负我朋友头上来了，我要让他们吃不了兜着走。”

　　宁浩宇在旁边惊讶道：“初一，就这么一会儿功夫，我们进门还不到五分钟，你就把这里的事儿给解决了？”

　　我道：“自然是这样，好了，我们就在这里好好休息，我们破了那个聚鬼阵，我估计不用多久，那个下三滥的道士就会过来，到时候我替你教训他，给你报仇。”

　　宁浩宇还是有些不敢相信，这屋子的脏东西都已经被解决掉了。

　　过了大概半个小时，宁浩宇的手机就响了，宁浩宇看了一下号码道：“初一，是那个古董商。”

　　我没让宁浩宇接，而是让他把手机给我。

　　接过宁浩宇的手机，我直接按了免提键，将其放到了茶几上。

　　“宁老板，真是没想到，你竟然也找了一个大师，把我这位大师的阵给破了，好生的厉害，不过你等着，咱们之间的事儿没完，你家没事儿，那我就把目标放到你老婆娘家，还有你舅舅家里，他们都会因为你而受到牵连。”

　　那个古董商贱兮兮地说到，他的声音十分的沙哑，就好像一个嗓子破掉的人在说话似的。

　　宁浩宇有些紧张，不等他说话，我就伸手制止他，然后对着电话道：“老板贵姓啊，你不就是想要那块玉佩吗，这样，我替宁浩宇做主，只要你们价格公道，玉佩就交给你们。”

　　那个古董商顿了一下，然后问我是谁，凭什么跟他说话。

　　我对那个古董商道：“我就是破了你找的那个大师阵法的人，怎么样，有兴趣见个面吗，带上你找的那个大师。”

　　那个古董商没有立刻回答我，而是沉默了一会儿，我知道，他是在电话那头询问那个大师的意见，看来他们也是在一起的。

　　过了一会儿就听那个古董商道：“好，明天中午，九州饭店，四楼，聚义厅。”

　　我道：“好！”

　　说罢，就挂断了电话。

　　宁浩宇看着我道：“初一，你真要把玉佩卖给他们？”

　　我说：“放心好了，玉佩绝对不会落在那些垃圾手里。”


第1250章 千刀万剐的罪孽

　　这一晚，我就在宁浩宇的住处住下，他们这边冰箱里有不少的食材，所以徐若卉下厨还给我们炒了几个小菜。

　　我们晚上到这边，还没有吃饭。

　　吃了饭，宁浩宇道：“初一，我现在有些狼狈，等这件事儿解决了，我再好好请你一次。”

　　时间很快就到了次日中午，我们直接出门去了九州饭店，在去九州饭店的路上我接了一个电话，是枭靖打来的，他问我是不是在华北。

　　我说，是。

　　他就问我在接什么案子，用不用帮忙，我知道他是想要监视我。

　　我说：“帮朋友的忙，这是你们华北的地界，如果你想要插手的话，我自然不会拒绝了。”

　　枭靖道：“既然你是帮忙，那我就不去捣乱，这样，如果有什么需要帮忙的地方尽管提。”

　　挂了枭靖的电话，没一会儿工夫我们就到了九州饭店的门口。

　　到了那个古董商订好的房间，我们就发现房间的门是虚掩着的，直接推门进去，就发现房间里面围着桌子旁边坐着两个人，那两个人的身后还站了三个人。

　　其中有一个看起有些年轻，身上有些道气，另外两个块头很大，脖子上都有一些纹身。

　　桌子旁边坐着的两个，一个看起来有入门天师实力的道者，另一个是肥头大耳的，带着一个玉扳指，一身铜臭气的商人。

　　他们的身份很好辨认，前者就是所谓的大师，后者的话就是那个古董商人了。

　　见到那个古董商人后，我就下意识地去看他的面相，那个大师觉察到我去窥探那个人的命理，捏了一个指诀，就想要给那个古董商人封住命气，我笑了笑，左手轻轻弹了一下手指，一股相气直接对着那个大师打了过去。

　　“嘭！”

　　那个大师连同椅子一起倒飞了后去，直接把他身后那个有些道气的青年也给顶撞到了墙壁上。

　　我冷“哼”一声说：“蝼蚁一般的存在，还出来装大师，向你这种人有一天死都不知道怎么死的。”

　　那个大师一脸惊恐看着我，已经彻底说不出话来了，一招之间，他已经知道自己和我的差距。

　　那个古董商本来还趾高气昂，可现在忽然也是一脸诧异，然后表情也是恐慌了起来。

　　我继续看他的面相，结果就在的印堂两侧的福德宫上发现了很多的黑气，那些黑气说明一件事儿，就是他缺少德性，他基本上就是一个无德的人。

　　而他的财帛宫生的比较好，财气很重，可也是萦绕着一股黑气，说明他的财都不是来自正道。

　　同时我还在那个古董商的福德宫上发现了一丝血红色的气，这说明他不光无德，手上还沾过血，杀过人。

　　看到这里，我直接沉了一口气，把房间门关上，然后直接对着那个古董商隔空扇了一个嘴巴子。

　　“啪！”

　　一股相气打在那古董商的脸上，直接把他扇的向左侧飞了出去，直接撞到了一个墙角。

　　那古董商背后的两个大汉早就看傻眼了，哪里敢乱动，呆呆地站在原地不停吞咽着口水。

　　宁浩宇这边也是看傻眼了，我们刚进门，话还没说，我就直接把对方的两个主要人物给揍了，而且手段还是“高超”的很，所以宁浩宇也是瞬间来了自信。

　　他对着我笑了笑道：“初一，没想到你现在这么厉害了。”

　　我说：“我这还是手下留情呢，如果我用力，他们恐怕连尸骨都留不下了。”

　　此时那个入门天师在后面那个年轻道者的搀扶下，已经从地上站了起来，他恭敬地对这我作揖道：“敢问阁下尊姓大名，是何方神圣。”

　　我说：“你这种下三滥不配知道我的名字，说着我直接用一股相气打入了那个入门天师的印堂之中。”

　　他立刻跪下求饶道：“求上人绕过我，我……”

　　我根本不理会他的求情，直接把他的道行废掉了，这种人留着道行只会为非作歹。

　　至于那个年轻的修道者，他身上那点道气什么也做不了，跟普通人没有两样，所以我懒得对他出手，直接对他道：“带着师父滚吧，以后安安稳稳做普通人吧。”

　　那个年轻的修道者，早就吓的目瞪口呆，托着自己师父就离开了这里。

　　看着自己请来的大师离开了，古董商彻底绝望了，他结结巴巴道：“大，大，大师，饶命，我，玉佩我不要了，我不要了……”

　　我道：“你告诉我，那玉佩到底什么来头，你为什么非要得到那玉佩不可？”

　　古董商忽然不说话了，看来这里面的确是有秘密的。

　　我把装有玉佩的盒子放到桌子上，然后将其打开，玉佩也就露了出来。

　　我指着玉佩问那个古董商人：“这玉佩里有一股气，和你面相中福德宫的血红之线的气相同，那血红之线，说明你手上曾经沾过血，你杀过人，而那个玉佩和你杀的那个人有着很深的联系，说说吧，到底是什么情况？”

　　古董商看着我半天不吭声！

　　我继续道：“这玉佩是在小马寺被发现的，可我却发现了一件事儿，这玉佩有很少量的人的气息，而这气息恰好是来自你的，那些气息应该是很多年前你留下的吧，也就是说，这块玉佩本来就是属于你的。”

　　“只是多年前，你掉在了小马寺而已。”

　　“是那一年呢，让我想想，对了，小马寺有一对老夫妻，他们的儿子多年前被车撞死了，如果我没推算错误的话，那也是你丢玉佩的那一年吧。”

　　“我已经把话说到这个份儿上了，你让我继续说下去，还是你自己招了呢？”

　　听我说到这里，宁浩宇吃惊道：“初一，你的意思是，小马寺那一对老夫妇的孩子是他撞死的，是他在七年前肇事逃逸的？”

　　我说：“你问他！”

　　古董商人看着我道：“你，你怎么知道这些事儿的？”

　　我道：“我是一个相师，只要我看过你的面相，加上我对现实的一些了解，我就能够推断出来其中的很多隐秘，说说吧，当初到底发生了什么？”

　　古董商蹲在墙角慢慢地道：“我叫马伯荣，是一个古董商人，当年我去另一个村子里，低价收来了这战国玉佩，自然高兴地很，就想着到小马寺这边钓鱼，然后约几个朋友好好庆祝一下。”

　　“那一天晚上下着雨，我准备提前到小马寺去准备一下，好在第二天我的朋友去的时候有面子。”

　　“当时雨太大，我开车到小马寺村口的时候，因为车速太快，没来得及刹车，就把一个人给撞了，我当时吓坏了，下车去查看情况，等我到了那个人身边的时候，发现他全身是血，人已经不行了。”

　　“我当时也不知道怎么办，就开车趁着大雨和夜色离开了小马寺，直接开车回了市里。”

　　“回到市里，我把车直接开进车库，停了一年多没敢去修，不过车子有好几辆，也没引起什么人的怀疑，所以这件事儿就这么瞒天过海的过去了。”

　　“当天我回到市里，把车停好后，就发现我的玉佩不见了，我去车里找，也是找不到，所以我就怀疑是不是掉在了车祸的现场，我当时真的很害怕，害怕万一有人发现了玉佩，警察又查到了那玉佩是我收购的，那该咋办。”

　　“到了第二天，我还是决定冒险去小马寺一趟，到了小马寺后，我就听说，车祸的那个人后半夜才被人发现，人们发现他的时候，已经被水冲到了路边的水沟里。”

　　“人已经死透了，已经开始准备葬礼了。”

　　“不过并未听说有人发现玉佩的事儿，后来我每年都会来数次小马寺，目的就是寻找那玉佩，一来是担心那玉佩把我肇事逃逸的事儿牵连出来，二来，那玉佩的确是好物件，价值连城，得不到它，我心里不踏实。”

　　“后来小马寺的一个农庄老板跟我说，他们村子的那一对老夫妻说有传家的玉佩，想要卖，我当时就想，是不是他们从他们儿子尸体上得到的玉佩，是不是我的玉佩。”

　　“所以我也开车赶了过去，这么多年了，小马寺的事儿我都清楚的很，特别是那两个老东西，我更是再清楚不过，不瞒你们说，我曾经安排人去过那老东西的家里找过东西，可除了一些破烂什么也没找到。”

　　“不过那个人贼不走空，把两个老东西存下的几千块钱给偷走了……”

　　听到这里，我又是凌空的一巴掌抽了过去，那古董商直接被我抽的掉了几颗牙下来。

　　那古董商吓的浑身发抖，我瞪着他说：“继续说，有一点隐瞒和假话，我现在就杀了你！”

　　古董商继续道：“那两个老……老人家钱被偷了，在村里闹的沸沸扬扬，两个人哭了好几天，我当时就在村里待着，我想着两个老，老人家没钱了，或许会把什么东西拿出来卖，可没想到，它们靠着家里仅存的粮食和捡空瓶子又挨了一年。”

　　“所以这次我听那个农庄老板说，那老夫妻要卖玉佩的时候，就赶紧赶了过去！”

　　这个古董商，简直该被千刀万剐啊！


第1251章 还有一罪

　　古董商后面的话，就不用他再说了，宁浩宇已经都和我说了，那他可恶的嘴脸在我心中又丑恶了几分。

　　此时古董商旁边的两个小弟也是战战兢兢说不出来，他们靠在墙壁上，不敢发出丝毫的声响，就连呼吸都变得十分的小心。

　　我看着古董商道：“你叫马伯荣对吧？你可知道这玉佩中带着一场劫难，如果你买回去了这玉佩，不出一个星期，你肯定暴毙，不过老天安排我这朋友替你挡了一劫，本来我还不知道为什么，以为是老天不公允。”

　　“不过我现在终于明白了，你就这么死了太便宜你了，同时也会让在玉佩中下咒的那个‘人’背负罪责！你欠那两个老人家一句诚恳的道歉，在那声道歉之后，你就要伏法，接受这世间法律的惩罚！”

　　听我这么说，马伯荣立刻道：“大师，饶命啊，你说，你要什么，你要钱吗，我可以给你很多很多的钱，只要你放过我，要多少钱我都可以给你，如果我进了监狱，我这辈子就完了，我犯下的事儿，很多，如果被查出来，我可能会被枪毙，我……”

　　不等我说话，徐若卉在旁边道了一句：“你这种人渣本来就该死，枪毙你都是轻的，应该把你千刀万剐才对！”

　　我看着马伯荣道：“你撞死了那两个老人家的儿子，他们的儿子死之前，用自己的魂魄在你掉在现场的玉佩上下了一个咒，一个要你不得好死的咒，他觉得你会回来找回你的东西，到时候你就必死无疑。”

　　“可是他却没想到大雨把玉佩冲进了水沟里，并掩埋了起来，七年时间无人发现。”

　　“而这七年的时间里，上天一直在给你机会，一个让你悔过自新，并向那两个老人家道歉的机会，可你不但没有把握这个机会，反而变本加厉，甚至还去欺负那两个老人家，你可真是丧尽天良啊。”

　　“你没有半点悔改之心，你这样的人，就应该直接被碎尸万段！”

　　说着我就忍不住泛起了一丝的杀意。

　　不过我最终还是把那股杀意控制了下去，我对马伯荣道：“我给你两个选择，第一个跟着我们去小马寺，去和那一对老人家道歉，并向警方坦诚你所有的罪孽；第二个，我现在就杀了你。”

　　古董商马伯荣道：“我选第一个，第一个！”

　　这怕死的东西，我是绝对不会给他们任何逃脱罪孽的机会，到时候我会联系枭靖，让枭靖安排关系，我要确保马伯荣受到他应该受到的处罚。

　　我们接下来没有在这边吃饭，直接带着马伯荣出发去了小马寺。

　　至于马伯荣的两个小弟，就让他们各回各家，各找各妈去了。

　　在车上的时候，马伯荣和宁浩宇坐在后排，一路上宁浩宇不停抽打马伯荣的脑袋，还十分气氛地斥责马伯荣：“我最看不起的就是你这种欺负老人家的人！”

　　去往小马寺的路很好走，所以我开车的速度并不慢。

　　打了马伯荣一会儿，宁浩宇就问我：“初一，那老人家跌进水坑里，然后紧攥着拳头上来，是不是因为捡到了那块玉佩，而这些是不是上天安排的？”

　　我说，是。

　　宁浩宇又问我：“像马伯荣这样的人，上天为什么还要给他七年的机会，七年时间，上天可知道那一对老人家受了多少苦，上天这么安排不是有失公允吗？”

　　我说：“每个人都有自己的命，命牵扯到前世、今生和来世，不能单靠这一世的命来判断天道是否公允。”

　　宁浩宇点点头，似懂非懂。

　　而马伯荣的表情十分的黯淡，他时不时看看窗外，看样子他还想逃跑，不过我已经用术法把他的身体都给封住了，我不撤掉那些相气，别说跑了，连走他都做不到。

　　很快我们就到了小马寺，这村子因为是当成旅游区来建的，所以马路上相对来说干净，村子有很多的二层小楼，一看就是一个富裕的村子。

　　我们开车到了一个农庄前面停了下来，在那个农庄的后面就是那一对老人家的房子，他们的房子还是红砖的平房。

　　我们敲了一会儿的门，就听到里面有人喊：“谁啊！”

　　声音很无力，听起来又十分的沧桑，听着就让人觉得心疼，甚至是心酸。

　　我道：“老大爷，开下门，我们有事儿找您。”

　　大门很快就推开了，站在我面前的是一个满脸褶皱，眼窝深陷，眼睛有些发红，并泛着血丝的老大爷。

　　看样子，他好像刚哭过不久的样子。

　　我问那老大爷咋了，是不是哭过。

　　老大爷没回答我的问题，而是看了看宁浩宇和马伯荣道：“你们怎么又来了？”

　　我回头看了一下马伯荣，他的眼神有些闪烁，我忽然明白了一件事儿，这马伯荣还有什么事儿瞒着我。

　　我看了一下那老人的面相，他的财帛宫气色空空，说明他最近失了一笔财，而且是被人盗走了。

　　我立刻明白了，宁浩宇买玉佩付给老人家的钱又被人偷走了，而安排偷钱的人，就是马伯荣。

　　看到这里，我直接提溜着马伯荣的脖子，把他往老人家的院子里一扔道：“你这个混蛋，你到底做了多少坏事儿，说，老人家的钱是不是你安排人偷的？”

　　马伯荣一边喊饶命，一边道：“是我，是我，我气不过那个老东，老人家把玉佩买给宁浩宇，这才找人偷了他的钱，想着给他点教训的。”

　　我直接走过去在马伯荣的小腹上踢了一脚骂道：“你简直畜生不如！”

　　进到老人家的院子里，我就发现，在院子的正中央的太阳底下放着一个凳子，一个老太太正抱着一个相框坐在上面低声抽泣，旁边还放了一个空空的塑料袋。

　　那个相框里的照片是一个年轻人，不用说，是这对老人家的已故的儿子。

　　那空空的塑料袋，里面还有一些报纸，应该是之前老人家藏钱用的，只是现在，那里面一毛钱没有剩下了。

　　我攥紧拳头对着马伯荣的脸上又狠狠砸下了一拳。

　　马伯荣的脸顿时就被打的肿了起来。

　　老人家已经看傻了眼，特别是在那个老人家在听到马伯荣安排人偷了自己的钱后，就着急道：“我和你无冤无仇，你为啥这么对我们，你偷就偷，为啥一丁点不给我们留下来，你可知道我老伴糖尿病，每个月都要吃药，没有了药，我老伴的病咋办？你偷的不是钱，是我老伴的命啊！”

　　老大爷对着马伯荣发出了歇斯底里的呐喊，只是他的呐喊没有多少的力量，听着让人觉得心酸不已。

　　马伯荣直接跪在地上，对着老大爷磕头，说自己错了，会把钱还回来的。

　　我深吸一口气对老大爷道：“老人家，我们今天带这个混蛋过来，是给你们讨一个公道的，您儿子的死不再是不明不白了，凶手找到了，就是他！”

　　说着我就用手指指向了马伯荣。

　　同时我又对马伯荣道：“道歉啊，愣着干嘛，忘记你跟我说的什么了！”

　　那老人家这下更傻眼，他有些不敢相信我说的话，而那个坐在一边晒太阳的老太太忽然抱着儿子的照片站了起来，她指着马伯荣道：“你，你，你害死了我们儿子，还来欺负我们老两口，你，你太欺负人了，这还有没有天理了。”

　　我对那老太太说：“天理自然是有的，不久之后真相将会大白于天下，这马伯荣也会受到应有的惩处，您放心，天理会给您一个公道。”

　　老太太道：“公道有什么用，我要我儿子，我儿子，我儿子啊……”

　　说着老太太又“呜呜”地哭了起来。

　　我心中也是有些难受，我现在已经为人父母，我家丫头生个病我都担心的要命，更别说这两个老人家的丧子之痛了！

　　马伯荣，必死啊！


第1252章 神奇卖药人

　　面对老太太的指责，马伯荣跪在地上连忙磕头认错，并祈求那一对老人家的原谅。

　　老大爷哪里能原谅马伯荣这样的恶徒，直接走到墙根附近抄起一个铲子对着马伯荣的脑袋就劈了过去。

　　我赶紧过去制止老大爷道：“你为了这种人进监狱可值得？相信我，人间正道，法网恢恢，这马伯荣绝对会受到自己应有的惩罚，稍安勿躁。”

　　老大爷的力气没有我大，伸手指着马伯荣道：“我要和他同归于尽。”

　　就在我不知道怎么劝说这一对激动老人的时候，我忽然听到门外传来一声响亮的声音来：“卖药了，卖药了！”

　　这声音极大，蕴含着一股贯耳的灵力，好像是故意喊给我听的。

　　听到那声音后，这一对激动的老人忽然也是平静了下来，那老大爷更是直接冲到门口去把大门开开，好像是要去迎接那个卖药的人。

　　不一会儿的功夫那老大爷领着一个穿着黑色破布衣服的老人就进来了，那老人头发蓬松，拄着一根棍子，左手捧着一个掉了半边的破碗，身后还背着一个破布袋。

　　标准的叫花子装扮。

　　那老头进来看了看我，然后对着我恭敬地行了一个礼。

　　此时我用心境之力探查了一下，发现这个老头只有立宗左右的修为。

　　在我观察他的时候，他忽然道：“您应该就是圣君吧，在下平绣之，久仰大名。”

　　平绣之？我从来没有听过这个名字，更不知道他是做什么的。

　　还有，他和这一对老夫妇是什么关系呢？

　　见我露出一脸的好奇，平绣之笑了笑道：“圣君，我知道你有很多疑问，其实我在这里这里已经足足等了圣君七年，差不多八年前圣君出道，第二年这里就出了这个案子，只可惜这个案子的灵异成分太少，所以圣君和王道长并未接这个案子，我和圣君的机缘也就耽搁了七年。”

　　我好奇问平绣之是什么意思。

　　平绣之说：“这一切都是李神相的安排，他说让我在这里等你。”

　　我爷爷安排的？

　　平绣之笑了笑继续说：“只不过你爷爷似乎算错了时间，他说七年前我就该和你有缘相见，没想到李神相这次卜算竟然错了整整七年的时间，看来他说的没错，算你的时候会出现严重的偏差。”

　　我彻底懵了。

　　不过很快平绣之又对我行了一个礼道：“若是七年前见到你，我就不用对你行这么多礼了，唉，苦了我这个老头子了。”

　　说着平绣之看了看那个古董商人马伯荣道：“我认得你，若不是李神相告诉过我，让我不要直接插手这件事儿，我早就收拾你了，今天圣君出面揭露了你的罪责，那我就可以放心大胆的出手了。”

　　说着平绣之从自己的背包里取出一个红色的药丸，然后飞快走到马伯荣的旁边，直接捏住他的下巴，把药丸扔进了马伯荣的嘴里。

　　马伯荣想要吐出来，可平绣之飞快捏了一个指诀，在马伯荣的胸膛一拍，马伯荣顺势做了一个吞咽的动作，那药丸就进到了马伯荣的肚子里。

　　我惊讶道：“你做什么，他应该由人的法理去惩处。”

　　平绣之道：“圣君放心，我这药不是毒药，而是恢复记忆力的药。”

　　我好奇道：“你给马伯荣吃这东西有什么，你让他恢复什么记忆？”

　　平绣之说：“前世的记忆。”

　　前世！？

　　我看了看平绣之，他嘴角挂着微笑，从他的面相上看，他没有骗我。

　　而且他面容红润，印堂上多了一份外来的贵气，说明他今天要遇贵人，而那股贵人的气正好是我的命气，那个贵人是我！

　　看来我和这平绣之真的是有些机缘的。

　　再说平绣之的药，能够让一个人恢复前世的记忆，这也有些太扯了吧，是什么药能有如此大的功效呢，还有平绣之让马伯荣想到自己的前世又是为何呢？

　　我问平绣之这些问题，他想了一会儿说：“这药理很简单，人的大脑结果十分的复杂，其中有一个区域就是不断储存前世记忆的地方，每个人大概可以储存三世的记忆，只要对症下药，激活那个区域的记忆就好了。”

　　“大多数人，那一个记忆区是隐藏的，一辈子都得不到开发，不过也有少数人能看到自己的前生，圣君应该也听到过不少这样的事儿的吧。”

　　我点头，这些事儿我自然是听过的。

　　平绣之继续说：“大多数人最多记得三生的事儿，所以就有了约定三生的说法，因为太久了，就记不得了。”

　　“不过也有个别例外的。”

　　“至于我为什么要给马伯荣吃这种药，这也是李神相安排的，他说，等马伯荣伏法的时候，让我喂他吃下这种药，所有的问题都会迎刃而解。”

　　“对了，你或许还想问我和这家人的关系，我现在就告诉你，我就是一个卖药的，每年我都会供应一些药给这两位。”

　　说着平绣之指了指老头和老太太道：“他们命不该绝，可在丧子之后，他们数次自杀，我实在看不过了，就喂他们吃了一种可以暂时忘记痛苦的药，说白了就是让他们变的有些傻。”

　　“虽然变傻了，他们却不会再轻生了。”

　　“我让他们对这种药产生了依赖作用，所以每当听到我喊‘卖药’的时候，他们就会主动来找我。”

　　“当然，在小马寺村民的眼里，我就是一个骗子，专门骗两位老人家的骗子。”

　　平绣之和两位老人家之间的关系，我差不多也是弄清楚了。

　　我深吸了一口气说：“轻生的人才是真正的傻，如果变得痴痴呆呆，反而不轻生了，我觉得他们不是变傻，反而是变聪明了，因为只有活着，只有坚持，冤屈才能得以平反，愿望才能得以实现。”

　　“大多数成功的人都是靠着这两点，活着，还有坚持，如果稍微有点失败，就轻生，就放弃，那就是大傻子，这个世界上也不会再有成功两个字。”

　　平绣之对我笑了笑，好像是对我讲的这些废话大道理根本不感冒。

　　这个时候，老大爷和老大娘都要找平绣之买药，他们说没有钱，先赊账。

　　平绣之掏出两颗白色的药丸道：“这次的药不要钱，对了，这是我最后一次卖给你们药，因为你们的病要好了。”

　　我知道马伯荣的意思，他是指这件事儿得到了彻底的解决。

　　两个老人吃下平绣之的药后，古董商马伯荣那边已经开始有了反应，他的身体在颤抖，他的眼睛不停地流泪，他的脸上露出了真正的悔恨和自责。

　　这是我之前怎么打他，威胁他，他的脸上都没有出现过的表情。

　　我惊讶地看着平绣之道：“马伯荣的前世是什么？”

　　平绣之说：“我也不知道，这都是你爷爷安排的，或许你爷爷知道吧，如果你想知道，以神君的本事，侵入他的意识应该很简单吧，不过呢，圣君，有些事儿解决了就好了，我们不许知道太清楚的原因。”

　　我笑了笑，也没有真去窥探马伯荣意识的意思。

　　过了一会儿马伯荣就对着两个老人拼命的磕头，两个老人没有说话，而是相互搀扶着回了自己的房间。

　　我问马伯荣：“你可悔罪了？”

　　马伯荣道：“我辜负了他们两世，这是第三世，我……”

　　说着马伯荣已经泣不成声。

　　接下来我们没有在小马寺多待，而是直接回市里，把马伯荣送到了市局，同时为了保险起见，我还是给枭靖打了一个电话，让他派人监视着马伯荣案子的进展。

　　至于平绣之，他就一直跟着我们，一路上我问了平绣之和我爷爷的关系，他说：“你爷爷救过我的命。”

　　我问平绣之具体的事儿，他就笑而不答了。

　　我自然不会强行侵入平绣之的意识去探查这件事儿，那样是会伤到平绣之的魂魄的。

　　我问平绣之，我爷爷安排他和我见面有什么用意。

　　平绣之说：“那就要问圣君的爷爷了，我是不知道的，我只是照章办事而已。”

　　我又问平绣之，那恢复前世记忆力的药，对我有没有用。

　　平绣之说：“有用，怎么，圣君要试试吗？”

　　我摇头说：“算了，拥有了其他的记忆，那我岂不是就会变成另外的人了，这一世我过的很好，我还不想迷失自我。”

　　平绣之笑了笑道：“也罢，这药现在只有两颗了，我要省着点用。”

　　我转头问了问宁浩宇，想不想知道自己的前世，他摇头道：“还是算了，我现在很幸福，我也不想自己变成另一个人。”

　　一路聊下了，我没有从平绣之那里得到爷爷为什么安排他到我身边的原因。

　　看来我只能去问爷爷了，我又给爷爷打了两个电话，依旧是打不通。

　　所以我只能给爷爷发了一个短信，把这件事儿问了一下。

　　此时在徐若卉怀里的丫头忽然“啊”了一声，我也忽然想到一件事儿，会不会爷爷安排平绣之，就是让他帮我家丫头恢复帝凰记忆的？

　　如果是那样的话，我绝对不会让丫头吃下那药丸的，丫头是我的女儿，我可不想她变成另外的人。


第1253章 徐铉的凶机

　　把马伯荣送到了市局，宁浩宇送回了家，我们没有在市里多待，直接去了荞麦石碾的净古派。

　　关于这平绣之，我有太多的疑问，还有他身上那些稀奇古怪的药，我更必须弄清楚。

　　从平绣之的面相来看，他遇到我们，是他遇到的贵人，这说明我们可能会在某些事儿上帮到他，可从目前看来，我似乎没什么地方能帮到他。

　　一路上平绣之也没有提出任何让我们帮忙的要求，只是一直跟着我们，看他的样子好像是要加入我们西南分局。

　　到了净古派的山下，我问平绣之是不是有这样的想法，他道：“无所谓，只要跟随着你，加入什么无所谓。”

　　这平绣之是打算赖上我了吗？

　　我现在急需联系上我爷爷，把其中的事儿问一个所以然来。

　　在去净古派的路上，平绣之用两个药丸就和梦梦、安安这两个小家伙混熟了。

　　当然在吃那个药丸的时候，我让竹谣检查了一下，确定没有问题后才让梦梦和安安吃的。

　　至于那两颗药丸的功效，平绣之这么说的：“他说，那两颗药丸的药材取自阴冥之地，蕴含丰富的阴元灵气，鬼物采食之后可以大补元魂，它们以后面对阳性道法攻击的时候，可以抵消不少的伤害，不过这种药特殊的很，每一个鬼物只能食用一颗，第二颗就白搭了。”

　　听平绣之这么说，我就对他伸伸手，他问我干嘛，我说：“再来三颗，我是五鬼圣君，刚才使用那药丸的才两鬼而已，还有三个呢。”

　　平绣之皱皱眉头道：“你真是得了李神相的真传啊。”

　　看来我爷爷当年也没少压榨他。

　　不过这平绣之也不小气，果真是又拿出三颗药丸来，我就让阿锦、阿一和竹谣分别使用了。

　　阿锦没有实体，她使用的方法比较特殊，需要我先用凰火把那颗药丸烧给她，然后她再食用。

　　五鬼吃下那些药丸后，我就问平绣之，有没有药丸给人吃，并且大有益处的。

　　平绣之道，有。

　　我问他是什么，他说：“十全大补丸！补气，养血，壮阳……”

　　我摆摆手道：“我不是那个意思，我的意思是可以提高修为的药？”

　　平绣之摆摆手道：“圣君，你说的是丹，而非是药，我练的是药，而非是丹，所以啊，你要的药丸，我是没有的。”

　　我笑了笑问他：“我爷爷当年从这里要走不少的药丸吧，跟我说下，都是干什么用的？”

　　平绣之道：“圣君啊，你比你爷爷还要精明啊，不过他要的药并不是很特殊，就是补气的要，补充气元从某种程度上可以延寿，换句话说，你爷爷跟我要的药都是用来延寿和保健的，你也要吗？”

　　我摇头说：“不用了，我的寿命足够了。”

　　提到寿命的问题，我心里忽然有些难受，爷爷虽然实力接近通天，可他的寿命却始终无法突破极限，如果有一天爷爷寿终了，我肯定会难过死的。

　　一路上我为五鬼讨要到了药丸，至于我并没有得到什么好处。

　　到了净古派，唐二爷给我们安排好了住处，我就向唐二爷打听了一下有关平绣之的事儿，唐二爷一直摇头，表示自己并不认识这么一号人物，应该只是我爷爷的朋友。

　　我也是去问平绣之的过往。

　　平绣之说：“我给自己吃了一个忘记过去的药物，所以我只记得自己一百零一岁以后的事情，之前的事儿我完全不记得了。”

　　我问他现在多大了，他说：“一百零九，我的记忆就是从遇到你爷爷开始，遇到你爷爷之前的事儿我就不记得了，而在遇到你爷爷后，我就跑到这里来了，我的事儿之前也就跟你们说了。”

　　我看了一下平绣之的面相，他没有骗我，他是真的没有一百零一岁之前的记忆了。

　　他为什么要抹除自己的记忆呢，是我爷爷安排的，还是有什么特殊的理由？

　　我问平绣之这些问题，他就笑着摇头，然后对我说：“其实这样也挺好的，我记得我所有的本事，却不记得我之前的快乐和悲伤，最近这几年的日子虽然过的清苦，可我却觉得挺悠闲的。”

　　我说：“你跟了我之后，就没那么悠闲了，不过你跟着我的目的是什么，我爷爷这么安排的用意是什么，你既然跟了我，我就要人尽其用，跟这我到了西南，你这一身制药的本事必须给我发挥奇效才对，对了，你那个可以回复前世记忆的药丸，两颗都给我，说不定将来我会有用。”

　　平绣之说：“圣君，抱歉了，我只能给你一颗，另一棵是我留给我自己的，虽然我不记得一百零一岁之前的事情了，可我却记得一件事儿，那就是在我一百一十岁的时候，我要恢复我所有的记忆，然后去办一件大事儿。”

　　说这些话的时候平绣之也是非常的认真，看来他并不是骗我。

　　而再过一年后，爷爷也说过要和我一起出个案子，平绣之说的事儿会不会和那个案子有关呢？

　　而那个案子又和小白鱼有关，所以我就问平绣之认不认识小白鱼。

　　平绣之反问我：“啥小白鱼？”

　　我这才反应过来，然后问他：“不是小白鱼，是新垣平。”

　　平绣之说：“知道啊，怎么了……”

　　接着平绣之就把新垣平的生平给我们讲了一遍，所以我就基本确定，平绣之并不知道新垣平案子的真相，也就是说，他不知道小白鱼里面那个家伙的过往，那平绣之说的案子可能和那件事儿无关。

　　也不对，平绣之现在失忆了，不知道那些事儿也是正常的。

　　可话又回来，他不是失忆了吗，怎么还记得这些事儿？

　　我问平绣之，他笑道：“我失去的是记忆，不是知识和本事，你问的是新垣平，属于道家的历史人物，是知识，我自然记得。”

　　好吧，饶了一圈，我从平绣之这里得到的消息并不很多，不过我至少知道在一年后，我可能要帮平绣之办一件事儿了。

　　接下来几天我们在净古派住着，也没有什么特殊的地方，平绣之的衣着也是换的干净了一些，不过他不喜欢穿很现代的衣服，就穿了一身浅灰色的道袍。

　　只是他的拐杖和破碗，他都没舍得扔，我观察了一下，那拐杖就是普通的木头棍子，而破碗就真的是破碗，没有任何特殊的地方，真不知道平绣之留着他们有何用。

　　难不成是有什么特殊的纪念意义吗？

　　在净古派待的这几天，我自然少不了去和龙王说说话，虽然龙王始终没吭声，可我还是很耐心地把龙城的情况给他详细介绍了一遍，并且我还告诉龙王，我会在龙城给它修一个巨大的龙王宫殿，等它冲破了封印，就接它到龙城去住。

　　我这么说只有一个目的，就是让龙王放弃报复人类的念头。

　　只可惜，龙王始终未发一言。

　　而在这段时间里，我和徐若卉也是抽时间又去了一趟市里，和宁浩宇、赵静芳聚一聚，又和徐若卉的一些朋友聚了一下，大家变化都很大，徐若卉的朋友中，有不少人和她一样做了孩子妈妈，当然也有一些人至今未婚，其中就包括我给看过相的她的那位女同学。

　　在这边过了一段时间清闲的生活后，我们还是要回西南，平绣之自然也要跟着我们一起。

　　这次回西南我们是乘坐小霸王，这就让平绣之大吃了一惊，他没想到我们的坐骑竟然是一条黄金龙。

　　到了西南，我把平绣之给我的朋友们都介绍了一下，结果大家跟我的反应一样，没有人认识他。

　　不过大家对他的那些稀奇古怪的药丸都很感兴趣，特别是那可以恢复前世记忆的药丸。

　　说到那药丸，我就觉得平绣之喂马伯荣吃那药丸有些可惜，马伯荣就算不吃那药丸，我们也可以将他绳之以法。

　　不过那样的话，好像马伯荣就不会诚心向那一对老夫妻道歉了。

　　一个药丸和一个真挚的歉意，如果非要说那个价值更高，我还是选择后者，因为后者是无价的。

　　不管怎样，我手里有一颗恢复前世记忆的药丸，至于给谁吃，我还没想好，暂时收着吧。

　　而平绣之那颗，他过了今年就要吃，到时候会有什么大事儿，我心里还是有些期待的。

　　时间飞快，转眼已经春回大地，很多地方都已经变得绿油油的。

　　到了五月份，徐铉就从东北回来了，他去东北办了什么事儿，他只字未提，不过他回来之后，身上的力量好像又精进了不少，已经到了天仙一重天的顶端，好像隐隐有升段天仙二重天的意思。

　　我把徐铉的面相看了一下，就发现他的面相中多了很多的凶机，至于天劫一年之内不会有，他还缺少一个契机。

　　至于他的凶机，我看了一下，好像和他最近的一些案子有关系，他的力量猛增，应该和最近的一些案子有关系，可到底是什么案子，会在徐铉的命相中留下这么多的凶机。

　　这预示着徐铉在接下来的一段时间内将会麻烦不断！


第1254章 斩龙垭

　　在看到徐铉命相中充满了无数凶机后，我就问徐铉到底去东北做了些什么事儿，怎么会惹上这么多的麻烦。

　　徐铉拍拍我的肩膀说：“我只是去拿回属于我的东西，初一，你放心，我不会有事儿，更不会连累西南的。”

　　我对徐铉说：“我不是那个意思，我是担心你……”

　　徐铉打断我道：“放心吧，我没事儿，我这些天有些疲乏了，先去看看墨桐和小睿。”

　　看着徐铉回房间的背影，我总觉得要出大事儿了。

　　徐铉走了一会儿，王俊辉就赶过来，他听说徐铉回来了，问我他在哪里，我说徐铉回房间休息了。

　　王俊辉看我表情有些沉重，就问我是不是出什么事儿了，我就把我从徐铉脸上看到的命相讲述了一遍。

　　听我说完，王俊辉就问我，能不能看出具体是什么凶机，我摇头说：“看不出，不过肯定和他最近出的那些案子有关系，所有的凶机都指向东北，我觉得徐铉肯定是在东北得罪什么人了。”

　　王俊辉问我，是不是天灵老祖，我说：“暂时没听说东北分局传出什么风声来，应该不是天灵，而是另有其人。”

　　王俊辉见我知道也不多，就说：“我去找徐铉问一下。”

　　我笑了笑没吭声，徐铉既然不肯跟我说，那王俊辉过去应该也是白搭。

　　我也是把王俊辉的面相看了一遍，看到他的采听官无任何消息命气进入，果然是被我猜对，不过我并未打消王俊辉的积极性。

　　一会儿工夫王俊辉就从徐铉那边回来，他对着我摇头道：“他不肯说，这徐铉会遇到什么事儿呢？不管怎样，水来土掩，兵来将挡，劫难来，我们做朋友的也会肝胆相照。”

　　我点了下头，没说话。

　　不过我却是给蔡邧打了一个电话，让他通过一些手段，帮我了解一下东北的情况，如果有什么异样立刻通知我。

　　蔡邧问我为什么突然打听东北的事儿，不会是要对东北出手了，现在可不是什么好时机。

　　我笑着说：“我没那么傻，你别问那么多了，帮我留意一下就好了，不光是东北灵异分局的，东北境内所有实力的动向，尽量都给帮我留意一下。”

　　虽然不知道我这么做的用意，蔡邧还是应了下来道：“我明白了圣君，我会立刻安排这方面的人手。”

　　转眼时间到了五月中旬，徐铉已经从东北回来十天了，他命相中的凶机未减，不过最近也没有什么特殊的事儿发生，而蔡邧这些天的打探，也没有发现东北有任何的异动，特别是东北分局，安稳的很。

　　这些天徐铉也知道我在为他的事儿忙里忙外的，所以这一天他主动找到我道：“初一，你相信我，我自己的事儿，我能处理好，你就不要再操心了，你还有自己的事，别把自己的事儿耽搁了。”

　　我说我没什么事儿，最近除了做功课，没有什么案子可以接的。

　　徐铉忽然生气道：“初一，这样散漫怎么应对三年半之后的昆仑之行？就算到时候我们不上昆仑，星月元仙也会主动来找你，你是不是觉得自己躲在龙城就高枕无忧，就可以不思进取了。”

　　我心中自然没有那样的想法，被徐铉这么一说，我一时间有些摸不着头脑，这徐铉今天是怎么了，吃了枪药了吗，怎么忽然生这么大的气，是觉得我管了他的事儿了吗？

　　徐铉从头开始都有些反感我管他的这件事儿，而我处于担心，暗中一直在查，虽然我出于好心，可却是违背了徐铉的心愿，也难怪徐铉会生气。

　　作为朋友不但要学会关心，更重要的是学会尊重，有时候过分的担心，反而会显得有些不尊重对方了，特别是很多违背对方意愿的关心。

　　想到这里，我就没有因为徐铉忽然生气而跟着生气，而是深吸了一口气拍拍徐铉的肩膀道：“抱歉了，兄弟。”

　　徐铉也知道自己刚才的语气有些冲，叹了口气道：“初一，抱歉了，我不是有意发脾气的，只是……”

　　说到这儿徐铉顿了一下，然后换了一种特别郑重的语气对我道：“总之，请你相信我！”

　　我说：“徐铉，那也请你相信我和王道长，如果你遇到什么解决不了的麻烦，如果真的把我和王道长当成兄弟的话，一定要告诉我们。”

　　徐铉点头说：“一定。”

　　徐铉的事儿，我准备暂时放下不管了，这是处于对一个朋友最起码的尊重，我也是打电话给蔡邧，让他停止对东北的监视。

　　蔡邧这次没有问我理由，直接照做了。

　　五月中旬不少多地方已经很热了，不过我们龙城的温度却是格外的适宜，平绣之在这边生活的很好，他每天的生活很简单，除了吃饭、睡觉，就是打坐，基本上不研究任何药理上的事儿，也没有说要制造新药丸的意思。

　　我找人给他送来很多名贵药材，希望他能做点研究，可那些药材都扔到发霉了，他都懒得动一下。

　　我这是请回来一个大爷啊，真不知道爷爷为什么会有这样的安排。

　　而这些天，我也是给爷爷打了好几个电话，可惜还是跟之前一样，没有一个是可以打通的。

　　到了五月份下旬，徐铉就又要出门了，这次他依旧要一个人去，我和王俊辉说要跟着去，他都拒绝了，而且态度很坚决。

　　问徐铉这次去哪里，他说：“西北。”

　　问他去干嘛，他摇头，不说话了。

　　我们实在拗不过徐铉，只好让他自己去了。

　　徐铉外出后，王俊辉仍是没有出案子的意思，因为小柽瀚是虍烨的目标，虽然留在龙城，相对比较安全，可王俊辉还是更想守在小柽瀚的身边。

　　徐铉去西北的当天，他儿子徐睿说了人生中第一个字，他喊了徐铉一声：“爸。”

　　所以徐铉是带着微笑去的西北。

　　徐铉走后，我没有再闲着，就让蔡邧给我安排了一些小案子去做。

　　这些小案子都简单的很，我和徐若卉带着丫头也是来回的跑，一周下来，我们办了六个案子。

　　转眼就到了五月底，我们在办完一个小案子后没有回龙城，而是准备到成都去住几天，到了成都别墅的时候已经是晚上了。

　　我们来这边的时候，蔡邧就在别墅门口等我们，在我们过来之前，蔡邧给我打过一个电话，他问我在哪里，我说在去成都的路上，他直接说在成都别墅的门口等我。

　　我因为马上就要到地方了，就没有问蔡邧找我什么事儿。

　　现在见了面，把蔡邧迎进屋子里，我就问他：“看你的表情这么凝重，是不是出了什么大事儿了？”

　　蔡邧道：“圣君，不是出大事儿，是出了大案子了。”

　　我问蔡邧是什么案子，他反而是先问我：“圣君，你听说过斩龙垭吗？”

　　这个我还真听说过，其实在全国有很多处地方都叫斩龙垭，而绝大部分的地方都在西南，关于斩龙垭还有一个传说，说是刘邦是赤帝转世，曾在川蜀之地斩杀一白蛇，赤帝斩杀的白帝也是一条白蛇。

　　不过后世多认为刘邦斩杀白蛇的故事是虚构的，所以斩龙垭地区传说也是，名不副实。

　　不过在陕西宁强县，也有一个叫斩龙垭的地方，那的传说和我们西南斩龙垭的传说有些不同。

　　原本斩龙垭并不叫这个名字，在当地住着一条恶蛇，当时那条蛇已经走蛟，化为蛟蛇，不过它秉性极恶，又极其荒淫，特别喜好人类的少女，每到夏天，那蛟蛇便会要当地人送上几名少女供他淫乐，如若不然，就引发洪水或者大旱，搞的当地民不聊生。

　　后来有一个云游的喇嘛高僧路过，听说了这件事儿，就找到恶蛟藏匿的山洞，与之打斗了七天七夜将其降服，可那恶蛟太过邪恶，被降服之后，喇嘛高僧给它悔过的机会，可那恶蛟反而趁机将高僧打伤，无奈高僧最后只好将其斩杀。

　　高僧因为自己犯下了杀戒，从那件事儿后就消失不见了。

　　而当地村民为了纪念喇嘛高僧的功德，将村子的名字改成了斩龙垭。

　　听我说出这些传说，蔡邧点头说：“初一，你说的没错，我要给你说的这案子和刘邦的传说没有关系，而是和喇嘛高僧的这个有关。”

　　我让蔡邧赶紧把案子的详细情况给我说下，别卖关子了。

　　蔡邧说：“喇嘛高僧虽然是在陕西斩杀的龙，可他的人并未留在陕西，而是到了西川，所以我认为他是一个藏族的喇嘛老僧。”

　　“他最后来到西川，实际上是要回自己在西川的寺庙，只可惜因为某些原因，他没有回到寺庙，而是在一处山峦中圆寂了。”

　　“我们发现了那个喇嘛高僧的尸！”

　　我惊讶道：“你的意思是，那位高僧已经尸变，成了一具佛尸？”

　　蔡邧道：“这还不是最奇怪的地方，最奇怪的是，他尸变后，竟然被九道龙锁捆绑，困在一处古井之中。”

　　我惊讶道：“九龙锁尸？在我们西川什么地方？”


第1255章 红竹湾古井

　　蔡邧没有回答我的问题，而是扔给我一叠资料。

　　我拿出资料看了一下，上面记述了很多地点，而那些地点下面都标注着一句话“徐铉曾经去过”，那些地方全部都是东北的地名儿。

　　我有些不明所以，便问蔡邧：“这是什么意思，这些东北的地名和斩龙垭的案子有什么关联？”

　　蔡邧说：“圣君，那陕西的斩龙垭徐铉也去过，就在前几天，好像去找什么东西，只不过他却没有找到，然后才折返回了西北，甘肃境内，至于他去了哪里，我就暂时不知道了。”

　　我盯着蔡邧道：“你还在查徐铉的事儿，我不是不让你查了吗？”

　　蔡邧说：“圣君，之前的那些资料，是在你让停止调查东北情况的时候，我们在东北的线人发来的，因为徐铉是我们西南的人，所以我们东北的线人就格外注意徐铉的动向，通过四处打听收集来的这些地方名字，当然还有几处没有找到的。”

　　“至于在陕西斩龙垭发现徐铉，这也是意外，是华北分局陕西的负责人向我们抗议，说是徐铉在斩龙垭地区，赶走了他们华北分局的人，所以我才知道的。”

　　我好奇道：“徐铉和华北分局的人产生了矛盾？”

　　蔡邧说：“圣君，这个你不用担心，介于徐铉最强符箓师加一重天天仙的身份，华北分局只是抗议一下而已，我们这边只要道个歉，面子上让华北分局过得去，矛盾就不会被激化。”

　　“更何况徐铉只是赶走了他们，并没有伤人。”

　　我说：“我不是担心这个，我的意思是，这些好像不是徐铉的作风，我总觉得徐铉最近变得有些急躁，好像是他身上要发生某些大事儿了，而他又不让我们插手，甚是心烦。”

　　说到这，我摆摆手道：“先不说这些了，我继续看下这些资料。”

　　又看了一会儿我就发现一份儿很老的资料，是用细毛笔记载的，而且还有很多的繁体字。

　　资料记载，写下这份资料的人曾经在四川红竹湾地区嗅到一股极强的尸气，其中还有一些佛气，只不过那股气息稍瞬即逝，资料记载着并未找到散发出那股气息的正主。

　　不过他在资料的末尾这样写道：“那尸气中虽然夹杂着佛气，可佛气好像是经过尸气的腐蚀，已经变得越来越弱了，他感觉到那股夹杂着佛气的尸气，很可能是那具尸在向外界传递一个危险的信号，让外界最好防范，那尸可能要出来害人了。”

　　“那伴随着尸气传出的佛气，很可能是那具佛尸身上最后的一丝的佛气了。”

　　看到这里我就惊讶道：“难道这资料记述者嗅到的那股气息，就是我们发现的那具九龙锁尸的佛尸传出去的，可你刚才说，你发现那具尸体还有佛气啊！并没有想像资料上说的那样，是最后一丝的佛气啊。”

　　蔡邧道：“这个我就太明白了，不过我们发现那九龙锁尸的地方也是红竹湾，跟资料上描述的地方相近，所以应该是同一具尸体。”

　　说到这里的时候，蔡邧看了看我，然后看了看我手中的资料道：“初一，你看下资料末尾的署名。”

　　我看了一下，上面有四个字，“徐道人书”。

　　有什么特殊的地方吗？

　　等等，徐道人，徐铉？我好奇道：“这资料是徐铉师父留下的？”

　　蔡邧点头说：“正是，这也是我为什么要把徐铉行动资料和这些资料一起拿给你的原因，初一，现在我不叫你圣君，而是以一个朋友的身份跟你说这件事儿。”

　　“据我调查，徐铉在东北去过的所有的地方，都是徐铉师父曾经去过的地方，而这次去斩龙垭，又去西北，我相信徐铉依旧是沿着他师父曾经走过的足迹再走了一遍，他们这么做的目的，我暂时不知道。”

　　“不过我可以肯定，总有一天，徐铉也会去红竹湾。”

　　徐铉到底再搞什么鬼呢？

　　不过我相信徐铉，绝对不是在做什么伤天害理的事儿。

　　我想了一会儿道：“不管怎样，既然那尸体发现了，那我们就要去把这个给解决了，你先给我说下那尸体的具体情况吧，徐铉的事儿，暂时往后靠一靠。”

　　蔡邧点头，然后给我讲了这么一件事儿。

　　红竹湾附近有几个很小的村子，其中有一个叫沟口子，当地只有几户人家，可最近他们总是听到红竹湾方向传来一阵阵野兽的吼声，因为担心是什么猛兽，就向上面反应了一下。

　　相关部门去调查的时候，有两个人失踪，而回来的两个人，得了怪病，身上开始腐烂，其实就是尸化。

　　所以这事儿很快就传到了我们西南分局，我们这边也是迅速安排人到红竹湾附近调查，就在红竹湾深处发现了一口古井，距今多少年无从考证。

　　而每天晚上的声音，就是从那口古井里传出来的，我们的人向当地人打听了一下，当地的人表示都不知道里面有一口古井。

　　所以古井的由来，现在还是一个迷。

　　我们的人本来想着下到井底去调查，可那井里面有些积水，他们几次下去都没有任何的发现。

　　后来实在没办法了，我们的人就决定等着那声音响起来的时候，下到井里去看下，可谁知道，刚下去第一个人，就被一只枯瘦给拽了下去，而且还能听到镣铐的声音从水下传来。

　　因为死了分局的弟子，我们这边就派去了一批更厉害，而且更有见识前辈去。

　　那老人很聪明，他往下放了一只山羊，希望把井里的东西钓出来，结果还真的钓出来了，一具被九条锁链着的尸体从井水里出冲了出来，然后把山羊拽到了水里。

　　那个前辈就在极短的时间内发现，那尸体是一具佛尸，而锁着他的锁链，是九道龙锁。

　　而且那个前辈还发现，那尸体太过厉害，好像有将近天仙的实力，所以没有下水去解决，而是选择了上报，蔡邧拿到资料后就立刻联系了我，而那个时候正好在来成都的路上。

　　事情都弄清楚了，蔡邧问我：“圣君，你作何打算。”

　　我说：“这样，明天一早我就出发去红竹湾，但是去之前，我需要回一趟龙城，既然是佛事，那我就需要把贠婺带在身边，对于佛的理解，放眼西川，怕是很少能有和贠婺相媲美的。”

　　所以我们没有在成都多待，直接乘着小霸王又连夜又返回了龙城。

　　贠婺听说我需要他和我一起出案子，二话不说就答应了下来，林森当时和贠婺一起，所以也是道：“初一，也带上我吧，最近太乙刀的修行，我进步很多，说不定我也能帮上忙呢。”

　　我想了一会儿，也是点了下头。

　　至于王俊辉，听说有大案子，自然也是按耐不住，也是跟了过来。

　　贺飞鸿的话，机关术研究到了关键时期，所以根本不知道我们这边发生的事儿，这次案子也就和他无缘了。

　　我们在龙城简单的准备了一下，就连夜出发去了红竹湾。

　　红竹湾古井附近，有我们几个弟子，他们奉命在古井旁边设置结界，并防止当地人靠近。

　　而他们对当地人的说法是，山中的确是也有野兽，目前正主捕捉中。

　　我心想，那尸，可是要比这世界上最猛的野兽还要凶猛数百倍啊。

　　很快我们就到了红竹湾，这附近的结界的气息还在，可我们留在这里的西南弟子却都不见踪影了。

　　难道他们出事儿了吗？


第1256章 双面佛气

　　红竹湾山深林茂，有成片的天然竹林，当然这竹林里还夹着一些其他的树木。

　　晚风习习，树叶摩挲。

　　整个林子给人一种诡秘的感觉。

　　我们四下找了一遍，在资料上标注的古井附近并没有找到我们西南的弟子，所以我的第一反应就是他们出事儿了。

　　我们一行四个人，我、王俊辉、林森和贠婺，我的探查能力最强，所以走在最前面，贠婺和林森走中间，王俊辉殿后。

　　梦梦和安安负责侧翼，竹谣在我肩膀上用香气负责我们彼此之间的联系。

　　很快我就探查到了那口古井，在这一层结界的最中央，从那古井里，我感觉到一股很浓的尸气，那尸气不停地往外冒，而且我能清楚地感觉到，那尸气斑驳，绝对不是一具尸形成的。

　　此时贠婺双手合十“阿弥陀佛”了一声，我问他有没有发现。

　　贠婺道：“那枯井老尸怕是把守在这里的西南弟子都给害了，阿弥陀佛，罪过，罪过。”

　　说完，贠婺开始闭眼诵经。

　　林森抽出自己的冤戮，然后手中转了一个圈道：“对于这种孽障，我们也没有必要手下留情了。”

　　我对林森说：“老林，切勿急躁，这尸体既然用九条龙锁着，那肯定不一般。”

　　王俊辉也是道：“没错，虽然还是隔着结界，可却能清晰地感觉到一股无形的压力，要知道，我现在可是天仙一重的实力，能让我感觉到压力，那绝对对方的实力怕不是只有资料上说的那些。”

　　我也是点头道：“龙锁一定程度上会减弱被锁者的实力，九条龙锁就减的更多的，我们西川的那位前辈，隔着九条龙锁感觉到那尸体有天仙一重天的实力，那这真正的实力肯定更强。”

　　说话间，我们慢慢地进了枯井周围的结界。

　　“嗷！”

　　我们刚进结界，一声阴戾的吼声就从那枯井中传了出来，阴风阵阵，配合着声音，让人不禁觉得有些头皮发麻。

　　看来这结界还有隔音的效果，我们在结界外面，并未听到这些声音。

　　有了这隔音的结界，外面沟口子村的村民就再也听到林子里的声音，心里的恐慌也会减少。

　　只是我们西南的几个弟子真是有些可惜了。

　　进到这结界里，我仍是找不到那几个弟子的踪迹，我就更加确定他们已经遇害了。

　　在结界里面一片空地上，有一个四顶帐篷组成的营地，帐篷附近拉着红线，贴着符箓，他们的防御措施都做的很好，这营地没有任何打斗的痕迹，看来他们不是在营地被袭击的。

　　我又回忆了一下之前的资料，那枯井里面的老尸，被九条龙锁锁着，应该是出了枯井了，由此推断，那古尸可能会使用某种幻术，把人引到井边，甚至让人直接跳下井里。

　　通过竹谣的香气，我把我分析的情况共享了一下，王俊辉也是点头道：“应该是这样，我们各自稳定心神，注意我们这边也是不要着了那古尸的道。”

　　我这边也是捏了几个指诀帮着我们所有人都封了相门，虽然现在封相门已经效果不太大了，可多一层防御，就多一道的保险，多做防备终归是没有害处的。

　　就在我帮大家封相门的时候，那古井又传来一声巨大的尸吼：“嗷！”

　　梦梦呲牙咧嘴对着那边“呼呼”了几声，好像在抗议，那东西的叫声吓到它了。

　　安安也是学着梦梦的样子“呼呼”了一阵，然后忽然猛吸了一口周围的阴气道：“这些阴气好好吃。”

　　这周围的阴气，我探查过了，虽然包含着很重的尸气，可对安安来说并没有什么副作用，所以我也不是很担心。

　　梦梦则是一副小大人的样子道：“安安，不要乱吃这里的东西，小心笨初一骂你。”

　　听到梦梦的话，安安直接“呸呸呸”几声，把自己刚才吃的阴气又吐了出来道：“安安最乖了，不乱吃东西，笨初一不骂人。”

　　说罢，安安一副可怜兮兮的表情看向我。

　　我笑了笑道：“我不骂人，可如果你再叫我笨初一的话，我就要骂人了。”

　　我们说话间，古井里又有了新的动静，“哗啦啦”的锁链声音，配合着“哗哗”的水声四散传开。

　　好像有什么东西要从古井里出来似的。

　　我们几个人也是立刻变得紧张了起来，梦梦浑身的毛都竖立了起来，手里的霸王叉挥了一下，头顶的独角的金印也是闪了一下，好像准备随时召唤无支祁的样子。

　　不过那锁链和水动的声音，响了一会儿后消失了，并没有什么东西从那井里出来。

　　我用心境之力和慧眼向那古井中探查，那古井周围的雾气很重，其中还弥散着大量的阴气和尸气，而那些气息不停地阻隔我的探查，所以那古井里的一切我探查的并不是很清楚。

　　在雾气中我渐渐看到了枯井中的水面，大概在井下三四米的地方，水面上雾气弥散，一层又一层的水波纹向四周激荡，看来刚才真的有什么东西在水中活动。

　　“嗷！”

　　正当我准备向水下探查的时候，随着一声尖叫，一个光秃秃的干尸脑袋就从水下钻了出来，它张开大嘴，大吼一声，它好像是吼我。

　　因为我的探查正好贴在水面上，那种感觉就好像我的脸贴在水面上正在观察一样，所以水下忽然钻出一个干尸的脑袋，我顿时吓了一跳，“啊”的一声往后一跳了一步。

　　不等旁人问我情况，我就把刚才看到的一幕，用竹谣的香气分享给了他们。

　　林森皱皱眉头道：“光头，真是那个喇嘛高僧吗？”

　　我转头问贠婺，贠婺道：“应该不会有错了，他身上的佛性并没有像资料上说的消失，而是一直存在，只不过……”

　　说到这里贠婺有些迟疑，显然有些事儿他也不敢确定。

　　王俊辉在旁边对贠婺说：“贠婺小和尚，有什么你直接说就好了，这案子现在还处于初级阶段，无论对错，都可能促进我们对案子的分析，你看我和初一，不都是不停地猜测，然后再推翻自己的猜测吗。”

　　贠婺说：“我想说的是，那具古尸身上的佛气可能发生了一次变化，按照资料上说，那个徐道人曾经感知到一股佛气，虽然他没有记载佛性的种类，可我觉得应该是比较温和的那种。”

　　“而现在，我感知到的这股佛性，充满了暴戾，应该是凶佛，不过凶佛亦是佛，他心中存有善念，可能正是这股善念支撑，才让这尸体不至于破除九道龙锁出来害人。”

　　我想了一会儿说：“贠婺，你的意思，这佛尸身上的佛性在这些年间自行发生了变化？”

　　贠婺道：“我也不敢确定，这是我的猜测，我想最初的一段时间，佛尸肯定依靠自己原有的佛性镇着尸的魔性，让其没有爆发，可随着时间推移，尸体的魔性会逐渐增加，而佛性逐步减小，所以原来的佛性就出现了消失的迹象。”

　　“佛性一旦消失，那尸肯定会为祸人间，所以在这个时候，那尸的佛性绝对改变自己的禅理，修起了凶佛，凶佛虽然压制不住尸的魔性，可是却可以和魔性一起争夺尸的控制权，让尸无法使出自己的全力，也无法挣脱九道龙锁的封印。”

　　“而在佛性交替的时候，因为原有的佛性压制不了尸体魔性，所以才有尸气和佛气同时传出，那时候徐道人恰好经过这里，感觉到那股气，不过因为那股气存在的时间极短，徐道人并没有找到古井和古尸。”

　　“随着原有佛性减少，新的凶佛佛性增加，原有的压制变成了势均力敌争夺，所以就有了古井显身，尸吼的声音传出，等等后来一系列的事儿。”

　　贠婺分析完这一切，我不禁为他竖了竖拇指，不得不说，贠婺真的很了不起。

　　他在分析的时候，我也不停把贠婺的分析向太极图提问，结果就发现，贠婺的这些猜测基本都是正确的。

　　有我太极图的肯定，贠婺就摸摸自己光秃秃的脑袋有些不好意思道：“我就是学着初一哥哥之前推测的样子，照葫芦画瓢的，按照自己的想法推测了一下。”

　　经过贠婺的分析我们就得到了一个重要的情报，那佛尸还有心善的一面，他并没有完全迷失自己，只是有时候，它心善的一面无法控制那副身体罢了。

　　“嗷！”

　　古井里又是传出一声尸吼，接着一声什么东西出水的声音出来，再接这一堆水花从古井口喷了出来，一具尸体从井里跳了出来。

　　那尸体穿着现代人的衣服，背着一个背包，手里还拎着一把已经烧成黑炭的桃木剑。

　　这人很明显，是之前留在这里的，我们西南分局的弟子之一。

　　看到我们的人变成了尸，我心里也是变得愤怒了起来，我指着那古井道：“孽畜，竟然敢伤我西南弟子，还不速速出来受死。”

　　我这声音夹着龙威，一瞬间，把这枯井周边的尸气和阴气都给震散了，那枯井里面的情况，我也是一瞬间探查了一个清楚。


第1257章 龙锁失效

　　我看到古井的水下面沉着七具尸体，其中有一具最引人瞩目，它成站立的姿态，脖子、两个手腕，两个肩膀，两个脚腕，两个膝盖，各自锁着一条铁链，一共九条。

　　不用说，这就是我们要面对的正主——“佛尸”。

　　而佛尸的旁边还有六具尸体，应该都是我们灵异分局的弟子，以及之前死掉的两个进山查探的公职人员。

　　随着我那一声吼，之前跳出古井的那一具尸体浑身上下抖了一下，然后直接晕了过去，面对那些尸王俊辉丝毫不客气，捏了一个指诀，一股道火直接对着那尸体打去。

　　“轰！”

　　随着道火的燃起，那一具尸体也是要被化为灰烬了，至于留在那尸里面的命魂，在尸体被烧毁的一瞬间，被贠婺给超度了。

　　那毕竟是我们西南的弟子，如果命魂也被烧没了，那就太惨了。

　　此时我也是把古井中的情况，给众人说了一下，大家都点了点头，然后我们就绕着古井围了一个圈。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那古井中的其他六具尸体全部飞了出来，他们在冲出来的瞬间，王俊辉就挥着牙骨剑迎了上去，他的牙骨剑上燃着道火，一剑一尸，一秒六剑刺出，那六具尸体也是顷刻间燃起了道火，然后化为灰烬。

　　当然他们的命魂，也是全部都由贠婺给度化了。

　　“阿弥陀佛！”

　　超度了最后一个命魂后，贠婺念了一句佛号道：“苦海无边，回头是岸！”

　　“哗啦啦……”

　　贠婺声音落下的同时，古井里锁链的声音又大了起来，这个时候我依旧能感觉到古井里的一切。

　　之间沉在水中的古尸忽然飞了起来，那九条锁着他的锁链也是跟着动了起来，只可惜他的脑袋刚到洞口的时候，所有的锁链长度就已经到极限了。

　　“嗷！”

　　那古尸发出怒吼，不停地挣扎，锁链也是不停地响，可无论那古尸怎么挣扎，也是挣脱不了那九根锁链中的任何一根。

　　此时我飞快地探查九根锁链的尽头，是九个金色的龙头雕刻，而这些锁链都是从那些龙形雕刻的嘴里延伸出来。

　　同时我还能感觉到，那九根锁链上有着很重的龙气，也是九龙锁的由来。

　　相传久龙锁乃是龙族的秘术，龙族为了封印某些厉害的邪物，就会选择九条自愿牺牲的龙，化身为龙锁，去锁住邪物。

　　而数目之所以是“九”，是因为九是单数里面的阳之极，是封印邪物最好的数目。

　　换句话说，这锁着古尸的九条龙锁是由九条真龙所化的。

　　至于真龙为什么会化为锁链，其中的奥秘我并不知道，那毕竟是龙族的秘术。

　　就好比我们曾经见过的四凰泉，它们是由四凰化身而成的，上古留下的种族，它们身体的特殊，是我们远远无法理解的。

　　正在我想这些的时候，那古尸发出了第二次的尸吼：“嗷！”

　　这一次比之前的那次声音更大，整个古井的旁边的土地都被震的出现了一些裂纹，我们脚下的土地也是跟着晃动了起来。

　　“糟了，那尸体要挣脱九龙锁了，我们不会这么倒霉吧？我们一到这里正主就要获得自由了？”我苦笑着说了一句。

　　王俊辉直接捏了一个指诀，然后握着牙骨剑对着古井的方向飞了过去，他飞到一半，古井附近的裂缝越来越大，接着一根锁链就从裂缝中甩了出来，然后带着一个龙头直接对着王俊辉砸了过去。

　　“当！”

　　王俊辉挥着牙骨剑一挡，那龙头就被击飞了，锁链也是飞入了空中。

　　“哗啦啦……”

　　一阵阵锁链的声音响了起来，我发现那古尸已经把右手手腕的那根龙锁连着龙头从井底拔出来了。

　　“嗷！”

　　那扬起的锁链忽然发出一声龙吟，接着就从古尸的手臂上脱落，然后化为一道青色龙影直接对着古尸的身体撞了过去，看样子是要和那古尸同归于尽。

　　“嘭！”

　　青色的龙影撞在古尸的腹部，然后青色的龙影直接碎掉，那古尸的身体只是带着剩下的八条锁链动了几下，好像并未受到什么伤害。

　　同时我就发现，在消失了一道龙锁后，那古尸的实力忽然提升了不少。

　　看到这一幕，王俊辉就对我说道：“初一，别愣着了，等着古尸挣脱了九道龙锁就更难对付了。”

　　我点了下头，然后召唤出了青仙鬼剑，也是攻了过去。

　　一剑青衣带着天罚之雷对着那古尸猛砍过去，那古尸这次没有硬挡，而是忽然一松力，“噗通”一声直接掉到了井水里。

　　我一剑斩了一个空，那井水下面有什么玄机，我还不知道，我是不会冒然追到水下去的。

　　就在我停手的时候，古尸落水溅起的水花忽然开始凝结，然后形成一个又一个冰刺，对着我“嗖嗖嗖”地疾射而来。

　　我没有打出的青衣剑招也是顺势斩出。

　　巨大的剑威直接把那些冰刺震了一个稀烂，同时剑威夹杂着天罚之雷也是打进了井水里。

　　“轰！”的一声，一股更大的水花溅起，我的身体也是在余威下倒飞了出来，一下飞到了高空中。

　　我的速度极快，没有一点水溅到我身上。

　　王俊辉在古井旁边落下，然后手中的牙骨剑对着井下一指道：“孽畜，还不速速出来受死。”

　　此时梦梦、安安也是跳到了井边，两个小家伙伸着脑袋往下看，可除了不平稳的水面，她们是看不到任何东西的。

　　林森和贠婺也是往这边靠近，王俊辉就对两个人做了一个停下的动作道：“你们没有梦梦和安安的速度快，一会儿可能和古尸打起来会吃亏，所以你们先退到一边去。”

　　听到王俊辉的吩咐，林森毫不犹豫地退了后去，贠婺则是“阿弥陀佛”一声继续往前走了两步。

　　林森惊讶地喊了贠婺一声，贠婺就对林森说：“他身上还有佛性，我们不应当放弃他，或许我在这里可以度化了他。”

　　王俊辉看了看我，好像是在询问我的意思，我说：“按照贠婺说的做，我们保护贠婺，让贠婺对那古尸进行超度，如果能够成功，对贠婺来说是功德一件，对我们来说也可以节省不少的力气。”

　　听我这么说，王俊辉挥了一下牙骨剑，微微往后退了一步道：“好，我们全力掩护贠婺。”

　　王俊辉把我当成团队的话事人，所以不管我做出什么决定，他都会义无反顾的执行，当然前提是不太离谱。

　　贠婺往前走了两步，在离井口两米左右的位置盘腿坐下，然后开始双手合十，双眼紧闭，迅速地开始诵念起经文来。

　　一声声的梵音飘到井里，那井里忽然变得安静了下去，气息也是平和了下去。

　　只是之前一根龙锁打出的那道裂痕，却依旧在散发着阴戾之气，贠婺的经文对那些裂缝里面的气息，好像根本不起作用。

　　我走到那裂缝的旁边，往下看了一下，那裂缝很深，因为太细，我看不到裂缝底部。

　　因为这裂缝不停地冒阴气，我捏了一个指诀，一道阴气凰火打了出去，那些裂缝中阴气迅速引燃。

　　“啊啊！”

　　接着裂缝中就传出一阵尖叫，那凰火“嘭”的一声就熄灭了。

　　这是除了那古尸以外的第二个声音，难不成这古井下面除了那佛尸，还有其他的东西存在？

　　我用心境之力和慧眼去查探，结果什么也没有发现。

　　而就在这个时候，原本平静的古井又起了变化，一道水柱从古井里面窜出来，直接对着贠婺撞了过去，不等我和王俊辉出手，梦梦就把无支祁叫了出来。

　　现身后的无支祁，直接捏了一个指诀，那水中在空中转了一个圈，又砸回了古井里。

　　“轰隆隆……”

　　一阵洪流落地一般的声音从古井中传来，接着就听无支祁道了一句：“起！”

　　接着一股巨大的水柱又从井底喷射而出，直接在空中形成一个巨大水花，无支祁手一挥，那些水就化为的水柱落在这一片竹林里。

　　那井底基本没有再剩下什么水了。

　　同时我也发现，那井底好像没有什么泉眼，这些水都是死水，晒干了就没了。

　　而这些死水应该是最近降雨流到井里的积水。

　　井里没有了水，我就把井底的一切看的更清楚了，井底竟然没有一丝半点的淤泥，和井壁一样全部都是青砖，那些吐着锁链的龙头都固定在青砖上。

　　其中有五根固定在井底，分别是脖子、两个膝盖和两个脚腕的。

　　还有四根固定在井壁上，分别是两个手腕和两个肩膀。

　　不过右手腕上的那一根已经脱落了，井壁上也是被气弄出一个巨大的豁口和裂缝来。

　　这里面没有了水，那古尸“嗷”的叫了一声，左手忽然一扯，整个古井的边上又是出现了裂缝，看来那古尸左手手腕上的龙锁也要被挣脱了。

　　我看了看贠婺，他才刚开始诵经不久，额头上已经满是大汗，他好像已经超负荷运作了。

　　贠鹜真的可以度化这只古尸吗？

　　我心中开始有些怀疑了。


第1258章 正主！？

　　贠婺虽然额头上浸满了汗水，可是却未曾放弃，既然贠婺不曾放弃，那我就没有理由不坚持，所以我沉了一口气挥着青仙鬼剑跳到了古井的口上，然后头朝下直接一剑对着古尸的左手腕刺了过去。

　　我想要制止他挣脱第二道龙锁。

　　王俊辉迅速明白我的意思，也是提着牙骨剑跳了下来，他的目的是掩护我。

　　因为我在落下的时候，古尸那已经可以自由活动的右臂就对着我的脑袋砸来，王俊辉恰好用牙骨剑为我挡下那一击。

　　“当！”

　　王俊辉牙骨剑将古尸的右拳挡开，不过那古尸的拳头坚硬无比，王俊辉的这一剑并未伤到那古尸。

　　我这边青仙鬼剑落下，这一剑刺到古尸的左手手腕上，那古尸“嗷”的怒吼一声，左手腕上的力也是一下被我刺没了，接着那本来就要从墙上拽下的龙头，也是没有掉下来。

　　只是那龙头雕刻和青砖衔接的地方已经出现了明显的裂缝。

　　第一剑刺下，不等我刺第二剑，那古尸忽然张嘴对着王俊辉喷出一股黑气，我和王俊辉同时屏住呼吸，然后飞身出了古井。

　　竹谣则是飞快伸展触手，把那些飞散出来的黑气全部吸收了，我问竹谣情况，她说：“只是有毒的尸气罢了，不过这些东西对我来说没用。”

　　听竹谣这么说，我也放松了。

　　此时王俊辉道了一句：“就算贠婺不去超度这古尸，我们要灭掉他也没那么容易，刚才的几招用力不小，可伤都没有伤到它！”

　　我道：“我的青衣好像也只能打疼它，并不能伤到它，看来要对付它，难度有些大啊。”

　　说完我和王俊辉同时转头去看贠婺。

　　可就是这个时候，贠婺忽然“噗”的吐了一口血出来，接着他飞快睁眼，然后捏了一个佛印拍在自己的胸口，身上的气血才稳定下来。

　　我和王俊辉同时靠过去，问贠婺的情况怎样了。

　　贠婺摇头说：“这里还有第二个‘人’在阻止我，它的魔性很高，我都感觉不到它的存在，有它在，我无法超度那佛尸。”

　　贠婺是我们这些人里面，心境之力质量最高的，他都感觉不到的存在，我们更加感觉不到了。

　　在听了贠婺的这一番话后，我和王俊辉就飞快挥剑做好防范，防止有什么东西忽然窜出来。

　　“哗啦啦……”

　　除了古井下的锁链声音，周围就再没有什么异常了，就在这个时候，井下忽然传来一个冷冰冰的声音：“你们是什么人，为什么要阻止我重获自由，难不成你们和那些恶龙是一伙儿的吗？”

　　和恶龙一伙儿，难不成封印这佛尸的龙都是恶龙吗？

　　此时周围的地面又晃了一下，那古井的旁边又裂开了一道缝隙，一条龙锁又被甩了出去。

　　“嗷！”

　　那龙锁被甩出后，也是飞快化为一道青色的龙影，发出一声龙吟，然后对着古尸的身体就撞了过去。

　　“嘭！”

　　随着一声猛响从井底传来，青色的龙影破碎，而那古尸依旧完好无损，它的左手也是可以自由活动了。

　　我们还没说话，案古尸继续大声道：“说话啊，你们是不是和那些恶龙是一伙儿的。”

　　那古尸火气很大，说话的时候，它的左手和右手同时抓住自己脖子上的那根锁链，然后“嗖”的一声飞了起来，等着把锁链扽直了，它双手同时用力，好像是要用力把脖子上的龙锁拔出来。

　　“吱吱吱……”

　　古尸的双手抓着锁链，那锁链上就不停地冒着闪电，好像是在抵抗古尸将其拔出。

　　王俊辉此时道了一句：“初一，别被那尸的三言两语给说懵了，无论好坏，它现在是尸，是尸就应该被清除。”

　　说罢，王俊辉挥着牙骨剑又要攻入古井之中，可不等他攻下去，一个锁链带着无数的青砖从井底飞了起来。

　　王俊辉只好挥剑去当那些青砖和锁链。

　　古尸把脖子上的那根锁链也是拔出来了，它身上的力量越来越大。

　　“嗷！”

　　又是一道青色龙影对着古尸撞去，那古尸依旧完好无损。

　　那古尸挣脱了三根龙锁，身上的气势已经飙升了二重天仙，我和王俊辉也是顿时吃了一惊。

　　如果剩余的六根锁链全部解除，这古尸会是什么程度的存在呢？

　　不管是什么样的存在，都不是我们想要看到的，所以我们两个飞快施展神通对着古井打过去。

　　我打出的混沌炽日，王俊辉打出的一股极强的道火。

　　可我们的神通刚到井口，一股力量忽然从井中冒出来，直接把我和王俊辉的神通全部给打飞了。

　　我愣了一下道：“天道之力，那古尸竟然会用天道之力？”

　　古尸在井中笑道：“果然，三根龙锁破除后，我就可以使用这身体的天道之力，哈哈！什么佛性，你变着花样的压制我，可今天我还不是重获自由了吗，你觉得自己感化的几条恶龙就能困住我吗，等我掌握了这身体全部的力量，就是再来九条龙锁，我也全部给你挣断了。”

　　此时我很想把神君和仙极老祖叫出来，因为他们的也懂得天道之力，这个时候让他们来对付古尸，肯定再合适不过了。

　　不过我心里也清楚，天道之力虽然厉害，可是却不能作为常用力量使用，否则会遭到天道的反噬。

　　这也是神君、仙极老祖和帝君为什么不常用天道之力的原因。

　　此时梦梦和安安也试着打出一些攻击，不过它们的攻击就直接被古尸喷出的尸气给挡下了。

　　古尸“嗷嗷”怒吼两声，双手抓着肩膀上的龙锁，一用力，同时拽下两道龙锁。

　　那龙锁同时化为青龙的影子，毫不犹豫地撞向了古尸，依旧是完全没有作用。

　　见状，贠婺“阿弥陀佛”一声，然后捏了一个佛印，对着那古尸打了过去。

　　古尸冷笑一声，也是捏了一个佛印，一个黑色的佛印对着贠婺金色的佛印撞去。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，巨大余威把古井的井口直接炸烂了，古井变成了一个深坑，而古尸也就直接暴露在我们的视线里，他悬浮在坑的上空，膝盖和脚腕还有最后的四条锁链。

　　它不屑一顾地看着最后的四条锁链笑了笑道：“你们已经没有机会了。”

　　说罢，它直接一飞冲天，那四跟铁链同时被他拔起，接着四根锁链同时化为四条青色的龙影，对着古尸撞去。

　　可就在这个时候，在我左手的太古龙石印记动了起来，那四条青色的龙影冲到一半忽然掉头对着我冲了过来。

　　我本想施展神通去挡，可太古龙石的龙吟忽然闪烁了一下，一股清爽的气息传遍我的全身，太古龙石好像是告诉我，那龙影不会伤害我。

　　此时梦梦和安安也挡到了我跟前。

　　我对它们说：“放心，那龙影不会伤害我，接着我往前跃了一步，左掌伸出，那四条龙影化为四条锁链钻进了我的左掌之中。”

　　接着我就看到太古龙石的印记的旁边，多出了四条飞舞的锁链，直接成了太古龙石印记那条龙的武器，看起来格外的威武。

　　这个时候，我的体内的精灵之气也是和太古龙石取得了联系，我的意识里传来一条信息，那就是我可以运用太古龙石部分的力量，而这一部分的力量，就是它刚吸收来的四道龙锁。

　　我左掌伸出，然后用精灵之气催动太古龙石，四条龙锁同时飞出，对着古尸缠绕而去，那古尸双手去抓住两条龙锁，而我的另外两条龙锁，就把古尸的双脚给锁了起来。

　　古尸惊讶道：“你这是什么神通，竟然能够控制龙锁？你到底什么来头？”

　　我没有搭话，而是试着用精灵之气控制龙锁，把古尸彻底控制起来。

　　古尸见我不说话，忽然用力一拉龙锁，我的身体对着古尸就飞了过去，这就让我吓了一跳，连忙催动精灵之气控制太古龙石，把锁链收了回来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那锁链直接化为虚影缩了回来，那古尸想要抓都抓不住，我也趁机施展神通逃过了那股拉力，向后跳开一段距离。

　　这龙锁的神通以后肯定会有大用。

　　而此时我也是觉察到，九道龙锁全开的古尸已经达到了天仙三重天的实力。

　　同时因为它用天道之力形成了一个结界，所以它几乎不会被这个世界排斥，这玩意儿可以一直留在这个世界上。

　　我看着那佛尸道：“你现在已经挣脱了龙锁，很多记忆应该都恢复了，你本是一喇嘛高僧，为何沦落要今日这般田地。”

　　佛尸道：“为何？我也想知道为何，我一生行善无数，可我却落的如此田地，是天道不仁，是大道不公。”

　　“所以我要毁了这天道！”

　　我看着佛尸道：“恕我直言，你距离毁掉天道，还早的很，你说的那些话，都是梦话。”

　　在和佛尸说话的时候，我不停用心境之力和慧眼，在搜寻四周，因为贠婺说这周围还有一个“人”，而那个人或许才是真正的正主。

　　在那个“人”没有显身之前，我们必须时刻小心。


第1259章 第二个“人”

　　听到我的那一番话，佛尸对着我笑了笑说：“我说的是梦话？哈哈，不试试怎么知道。”

　　说着，那佛尸就对着沟口子的方向飞去，我顿时吓了一跳，那里毕竟还住着几户人家，我不能让这佛尸伤害无辜。

　　王俊辉极快，一个闪身挡在了那佛尸的前面，左手捏了一个道诀，右手猛刺一剑。

　　佛尸用自己的手臂挡下王俊辉的一剑，王俊辉的身体顿时向后退去，在向后急退的过程中，王俊辉左手对着佛尸一指，然后口中猛念咒诀：“青门天威，无量乾坤，急急如律令，极道印——封！”

　　瞬间一道金色的符印对着佛尸就撞了过去，佛尸挥动左拳，一拳阴戾的劲风打出去，直接把王俊辉金色的符印给打偏了。

　　“嘭！”

　　此时后退的王俊辉撞到一根竹子上，那竹子瞬间被拦腰撞断了。

　　无支祁那边在梦梦的命令下也是飞了出去，它飞快捏了一个指诀，平地生水，两股巨大的水柱对着佛尸撞了过去。

　　那佛尸有些没有预料到无支祁的本事，直接被两根水柱击中，身体瞬间后退了十多米，无支祁的水柱也是全部碎掉了。

　　“哗啦啦……”

　　水滴四溅，而且在散落的过程中，水底迅速凝结成冰刺，然后飞快地对着我们这边刺了过来。

　　见状，无支祁捏了一个指诀，那些冰刺在距离我们十多米位置的时候，就全部气化了。

　　那佛尸竟然能从无支祁的手中主动夺走那些水的控制权，看来它也是一个控水的高手啊。

　　无支祁看着佛尸周周眉头道：“你的控水本事哪里学来的？”

　　佛尸“哼”了一声道：“我本来就会！”

　　说罢，那佛尸捏了一个指诀，同样平地生水，七八根水柱对着无支祁撞过去，无支祁捏动手诀，那些水柱冲到一半，就自行散掉，所有的水柱好像撞到了一层透明玻璃似的，“嘭嘭嘭”地溅起无数的水花，只是那些水花没有一滴能靠近我们的。

　　由此看来无支祁控水的本事远在佛尸之上，刚才那些水滴被控制，只是无支祁大意了而已。

　　看到无支祁的本事，佛尸“咦”了一声道：“你是无支祁！？你怎么会和人类为伍，不对，你怎么甘愿做一只魑的养鬼，你什么时候变得这么没出息了。”

　　无支祁看着那佛尸问：“你认识我，我可不记得我认识人中有你这样的。”

　　佛尸怔了一下，然后“哈哈”笑道：“我们自然不会认识，不过无支祁的大名，我又怎么可能没听过呢？”

　　也是，佛尸是喇嘛高僧，在无支祁时代，还没有喇嘛呢。

　　所以我在心里也是排出了佛尸和无支祁直接认识，同时我问了一下太极图我的猜测是不是正确，太极图也是给了我肯定的回答，证明是我是猜对了。

　　接下来佛尸和无支祁又在控水的神通斗了一会儿，无支祁虽然比佛尸低了整整一重天，可却在控水术上稳占上风，甚至是逼的佛尸节节败退，那佛尸试图靠近沟口子的计划也就被拖延住了。

　　我和王俊辉自然也没有闲着，各自施展神通去帮忙，可我们的神通打在佛尸的身上都显得有些不痛不痒。

　　当然，都是在我没有使用青衣和混沌炽日的前提下。

　　现在竹谣无法和我身体连接，阿锦没有办法再上我身了，所以我必须精打细算，用好身体里的每一份力量。

　　看来它们不能向我提供能量，并不是受到生尸洞的影响，而是受到太我体内太极图的制约。

　　一番争斗下来，佛尸没有占得便宜，我们也没有捞到好处，双方又回到了原点。

　　林森护着贠婺在后面站着，贠婺不停地诵经，只是他的经文对那佛尸一点作用都不起。

　　所以我们停下争斗的时候，贠婺也是停下诵经，“阿弥陀佛”一声道：“你的身体里有两个完全不同的意识，本来我以为是佛心和魔心，可现在看来，我是猜错了，那根本就是两个完全的不同的个体的意识，其中一个应该是那位喇嘛高僧的，另一个就是现在控制那副身体的‘人’，你到底是谁？”

　　我问贠婺什么意思。

　　贠婺说：“我刚才不是说有人阻止我诵经吗，那个人已经出现了，就在那佛尸的身体里，并且现在已经操控了那身体。”

　　我说：“是你说的魔心吗？”

　　贠婺道：“也可以这么说，不过那魔心不是来自喇嘛高僧的，而是另有其人，我之前猜错了，我一直以为，那魔心和佛心都是来自喇嘛高僧，看来我是想错了。”

　　我用心境之力去感知那佛尸的身体，就被一股力量给排斥了出来，结果我就发现那股力量以阴气和尸气为主，而里面透着的一股意识和我们最初来到枯井旁边探查的那股意识完全不同。

　　最初的那股意识里，我能清晰地感觉一道暴戾佛性，可现在那种感觉几乎没有了。

　　我试着去探知那佛尸身上的命气，结果就被一股阴气给挡了回来。

　　佛尸对着我冷“哼”一声道：“你们想做什么，身体就是我的，这身体上曾经拥有我的无上功德也都是我的，你们别想夺走他。”

　　我皱皱眉头，忽然觉得这件事儿有些复杂了，看来那高僧喇嘛的身体真是被人夺取了，可是在他生前被夺去，还是死后被夺取呢，我就有些不知道了。

　　为了搞清楚状况，我深吸一口气，对王俊辉道：“王道长，掩护我，我要靠近那佛尸，从他身上取下一些命气，然后卜算出其中的因由。”

　　王俊辉点头，无支祁在旁边道：“我也来帮忙，我也想知道这控水的家伙到底是何方神圣。”

　　无支祁的这句话忽然点到我了，“控水的家伙”，那喇嘛高僧在斩龙垭的传说中不是斩杀了一只恶蛟吗，那恶蛟就是控水的能手？它能让一方水涝，也能让一方干旱，肯定不简单。

　　难不成这喇嘛高僧身上的第二个意识是那恶蛟的？

　　可那恶蛟不是被喇嘛高僧斩杀了吗？

　　见我忽然愣着不动了，王俊辉便对我说：“初一，注意心神，我要行动了。”

　　我挥了一下青仙鬼剑道：“好！”

　　我话音刚落王俊辉已经飞了过去，他仍是捏了一个极道印，对方毕竟是三重天仙，如果正面硬打，我们肯定吃亏，甚至是重伤。

　　无支祁也是利用控水的方法，继续和那佛尸去斗。

　　只是那佛尸现在已经不再去控水了，而是捏了一个指诀，一个黑色的佛印对着无支祁的控制的水打了下去。

　　“轰！”

　　随着一声爆裂，无支祁控制的水全部被炸散了，无支祁的身体也是被余威炸的后退了数米。

　　王俊辉那边的情况也好不到那里去，极道印再次被掀翻，同时佛尸对着王俊辉打出一股阴气，王俊辉自然无法正面去接，就飞快地向后躲避，无支祁则是飞快捏了一个指诀，用一个大水泡把王俊辉包裹了起来，防止他受伤。

　　我这边也没有闲着，飞快地在佛尸旁边聚集命气，在他对付王俊辉和无支祁的时候，我的一个逆换术到了他身后，然后飞快捏了一个指诀，对着佛尸后脑勺上抓了下去。

　　一股命气就被抓到手中，我本来想着再打出一击，可这个时候佛尸已经转过身体，同时一拳对着我砸了过来。

　　在没有搞清楚情况之前，我还不想用神临，所以我就用青仙鬼剑打出一剑青衣暂时抵挡了一下。

　　滚滚剑威，配合着天罚之雷打在佛尸的拳头上，它“啊”的尖叫了一声，用力一挥拳头，把我打飞了。

　　那三重天仙的威力虽然很强，可有竹谣为我化解，加上我二重萃体和涅槃，我的抵抗能力已经很强，所以那股余威只是让我气息有些紊乱，并未对我造成什么伤势。

　　我心里也是清楚，那佛尸体内的第二意识，好像还不能完全控制佛尸的力量，所以刚才打出三重天仙的一击，也是打了不少的折扣。

　　我在后退的时候，手中紧紧攥着那股命气，同时飞快地开始推演那命气中的故事，而且进展的十分顺利，这古尸的真相马上就要呈现到我们的面前了。


第1260章 佛劫

　　在我获得那佛尸命气的时候，他显得十分的气愤，我虽然被他击退了，可他依旧不肯罢休，原地一个弹跳对着我扑了过来，同时还对着我发出一声巨大的尸吼：“嗷！”

　　一股黑色的毒气伴着那声尸吼对我袭来，面对那些毒气我不用担心，竹谣的触手伸出，顷刻间就把那些毒气吸了一个精光。

　　至于那尸吼的威势，根本威吓不到我，我可是有龙威护身的。

　　而此时，王俊辉、无支祁、梦梦和安安也是纷纷打出神通来给我解围。

　　只是他们的攻击，那佛尸没有去挡，而是飞快地闪躲，他左蹦右跳动作极快，渐渐地我们的肉眼都要捕捉不到他的行踪了。

　　我一个混沌炽日扔出去后，飞快召唤出小霸王，小霸王发出一声嘹亮的龙吟后，就带着我一飞冲天，那扑向我的佛尸也是直接扑了一个空。

　　“轰！”

　　佛尸双拳砸在刚才我所在的附近的地面上，顿时在地面上砸出一个大坑来。

　　小霸王的速度极快，那佛尸对着我们追了一会儿，竟然不是小霸王的对手，我这才明白小霸王之前和康康比赛飞行的时候并未用全力，它短距离冲刺的速度更是恐怖，短短十多秒，那佛尸被我们甩在身后数百米。

　　只是那佛尸一直追在我们身后，我根本没有办法专心卜算，尽管我已经清晰地看到了一些故事，可要细致地把故事看完，我需要周围相对安静一些。

　　想到这里，我把左手的命气放到右手，然后再让小霸王停下来，直接一个乾挂的神临运到左手上，等着那佛尸过来的时候，我一道神临直接往那佛尸打了出去。

　　“轰！”

　　那佛尸冲的正兴起，根本没有料到我会转身发动攻击，所以他直接被我正面击中，顿时那佛尸的身体重重地落在地上，在地上砸出一个直径数十米的，深十多米的大坑来。

　　那坑形成之后声音再铺天盖地的传来。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着巨大的声音传来，一股余威沿着红竹湾的树林传开，我们附近的树木不少都被这余威给摧毁了。

　　而这还是在我控制了神临的威力的基础上。

　　自从升了天阶七段之后，我的神临不单多了一些，我对神临的控制也是更近一步的加强，特别是对打出去威力的集中和分散的程度，我已经控制的特别的娴熟了。

　　比如现在我打到那佛尸身上神临的威力，我已经能控制几分发威，几分散去。

　　我刚才打佛尸的神临只用了五分的力，另外五分的力量，在我控制下稳定的散去了。

　　换句话说，算是浪费掉了。

　　我相信，如果再升一段，我就可以把浪费掉的那一半神临之力回收，也就是说，等我天阶八段的时候，一个神临我就可以拆成两次使用，每次打出一半的威力，当然威力也会打折。

　　不过对付天仙三重天的实力者，还是绰绰有余的，当然，前提是要击中。

　　佛尸我被一击制服，它躺在巨大的深坑中已经无法动弹了，他身上的骨头已经被我炸了一个粉碎，不过他身上还有命气在活动，我并未杀了他，他的命魂还在。

　　为了以防万一，我精灵之气再次催动太古龙石，我左手迅速飞出四条青色的龙影，然后化为龙锁对着佛尸的双手和双脚锁了过去。

　　“当当当当！”

　　四声锁链落地的声音，佛尸算是被我彻底控制了。

　　小霸王缓缓落下，我站在金色的小霸王身上，左手四条龙锁锁着佛尸，样子看起来应该很帅吧。

　　所以在给那佛尸卜算之前，我对梦梦说：“梦梦，来，拍照片给我。”

　　梦梦也是立刻照做，王俊辉收起牙骨剑道：“初一，办正事儿吧。”

　　等梦梦拍好了照片，我才开始卜算。

　　这喇嘛高僧成尸前后的故事，也是慢慢呈现了出来。

　　事情大概是这样的，那喇嘛高僧十分的厉害，有一天他在寺内参研佛法，忽然听到了佛音暗示，说让行走人间，度化十条恶龙皈依我佛，方可修成上乘佛法，化身为佛。

　　于是这位高僧喇嘛就离开了佛寺开始四方云游，二十年的时间里，他成功度化了九条恶龙，那九条恶龙在九个地方为非作歹，做了数不清的伤天害理的事儿。

　　喇嘛高僧到了那九个地方，先用武力打败恶龙，然后悉心教诲，收九条恶龙为徒，为它们指明了一条走入正道的路。

　　于是那九条恶龙弃恶从善，同时心甘情愿化为九条龙锁跟着喇嘛高僧。

　　每多一条龙锁，喇嘛高僧的实力就精进一步，他教化后面恶龙的时候也就越加的容易。

　　所以在教化了九条龙锁后，喇嘛高僧心中暗喜，再有几年，教化最后一条恶龙，他就可以拥有极大功德，化身成佛了。

　　有一天他走到陕西的一个村子，听说那里有一条恶蛟作怪，便前往那里降服恶蛟。

　　只是他没想到那恶蛟超然，虽然不是真龙，可实力却是真龙的数倍，他在九条龙锁的帮助下，和那恶蛟斗了几天几夜才勉强将其降服。

　　喇嘛高僧的本意不是杀了恶蛟，而是度化，所以他就开始苦口婆心地为那恶蛟灌输佛法，可那恶蛟根本听不进去，好几次找机会要杀那高僧，甚至还有一次，把高僧打伤。

　　也不知道过了多少次，那恶蛟出手暗害那高僧的时候，高僧捏了一个佛印去挡，高僧的佛印本意只是去挡恶蛟打向自己的神通，可他却不曾料到，恶蛟忽然停下攻击，用自己的脑袋撞在了高僧的佛印上。

　　撞到佛印上后，恶蛟身上的气势迅速减弱，在临时之前恶蛟对高僧说：“你今日破了杀戒，我看你如何成佛，你不是跟我说，你要教化十条恶龙方可成佛吗？我对佛没有兴趣，我不是你的第十条恶龙，你找错人了，我杀不了你，那我就和你的梦想同归于尽。”

　　说罢这一番话，那恶蛟当场殒命。

　　喇嘛高僧当时也是愣住了，这一切都在他的意料之外，他距离大圆满只差一步，却在这一步上栽了一个大跟头。

　　喇嘛高僧当时有些气氛，甚至有些迷茫，他忽然觉得是不是他命中本不该成佛？

　　他对心中的“佛”产生了动摇。

　　本心动摇，是一修道，修佛人最忌讳的事情，就在那一瞬间，恶蛟的魂魄侵入喇嘛高僧的身体，想要将高僧的魂魄挤出体外，霸占高僧的身体。

　　那一瞬间高僧的佛性起了作用，一瞬间就把恶龙的魂魄和意识压了下去。

　　此时高僧忽然道了一句：“我明白了，你是我成佛的最后一步，这一步自然没有那么容易迈不出去，你是我的佛劫，既然你到了我的意识之中，那就在我意识中好好住下，我会孜孜不倦地教化你，直到你改过自新为止。”

　　所以高僧就带着那恶蛟的魂魄回了红竹湾修行，日复一日，年复一年，那恶蛟没有任何被教化的迹象，恶蛟每时每刻都想着如何霸占高僧的身体。

　　高僧也从未放弃对恶蛟的教化。

　　高僧在红竹湾修行，佛法日渐高深，有一天高僧问那恶蛟，要如何才能弃恶从善。

　　恶蛟便说：“很简单，把你的身体给我，我替你成佛，我成了佛，那我便可以行善了。”

　　听到恶蛟这么说，高僧忽然微笑，好像明白了什么，就对恶蛟道：“好，我把身体给你，可在你魔性未除的时候，我不会让你完全控制我的身体，我用我的佛性，以及九道龙锁锁住你，直至你魔性消耗殆尽，迎来佛性心神，我的身体便是你的。”

　　说罢，那喇嘛高僧直接坐化了。

　　恶蛟也就被九龙锁锁到了那古井之中。

　　看到高僧真的坐化了，恶龙的魂魄再次施展阴谋诡计，把高僧本应散去的命魂留下，让高僧的尸体尸变，变成了一具尸。

　　恶蛟之前说的那一番话根本就是在骗那高僧，那恶蛟从来都没有想过成佛，他的骨子里透着的都是魔性，它是一个彻头彻尾的恶魔。

　　高僧尸变后知道自己被骗后，所以就用自己的佛性压制恶蛟，不让恶蛟控制自己已经成尸的身体。

　　只是尸体更适合魔的成长，久而久之，魔性更强，佛性更弱，喇嘛高僧渐渐有些压制不住恶蛟了，所以他才在几十年前散发出带着佛性的尸气去求救，而那次求救恰好被徐铉的师父探查到。

　　只可惜当时古井隐藏太深，徐道人并未发现。

　　原本柔和的佛性压制不住恶蛟的魂魄了，高僧就换了凶佛来修，只可惜最后还是压不住那恶蛟，恶蛟今日控制了他的尸体，重临人间了。

　　这喇嘛高僧的佛劫失败！

　　而我们之前没有在高僧的尸体发现恶蛟的命气，是因为这么多年过去，高僧早就把自己的命气和恶蛟的命气融合到了一起，他的命就是恶蛟的命，恶蛟的命也是他的命，他是真的希望恶蛟可以从善，哪怕是代替他成佛。

　　只可惜，他所有的牺牲都白搭了。

　　同时我心里也在感叹，那高僧心中佛，是我们这些人远不能理解的，喇嘛高僧这样的人都成不了佛，那成佛之人都是怎样的存在呢？

　　我疑惑不解！


第1261章 成佛

　　我把从命气中看到的故事讲述了出来，贠婺双手合十“阿弥陀佛”了一声道：“佛劫，这就是佛劫吗，那我的佛劫又是什么？”

　　贠婺这么一说，我忽然想起了鹭大师，鹭大师为了让贠婺成佛，牺牲了自己的一生，宁愿做了一辈子的绿叶，鹭大师是贠婺的佛劫吗？

　　过了一会儿林森道：“我跟着贠婺学佛这么久，我还是一点也理解不了那位大师的做法，那恶蛟已经是魔，留着他只会害更多人，他为什么还要牺牲自己去度化一个根本不值得度化的恶蛟呢？”

　　王俊辉在旁边提醒我：“初一，你刚才从命气中看到的是那喇嘛高僧和恶蛟的过去，你把他们的将来再卜算一下。”

　　我点头继续卜算。

　　结果我发现那股命气形成了乾卦，是大吉之卦，而且还是九五阳爻的乾卦，卦辞为：飞龙在天，利见大人。

　　就说明这股命气的主人可能要成佛，而成佛的时间，就是在我所卜算的那个故事的末尾，也就是今天。

　　可这股命气是喇嘛高僧的，也是那恶蛟的，这成佛的“人”是谁呢？

　　我看着被我制服的那具佛尸道：“孽畜，你可能听到我的声音。”

　　佛尸“哈哈”一笑道：“听得到，自然听的到，不过你不要枉费心机，我就是你口中的恶蛟，我就是你口中的魔心，我是恶蛟和喇嘛高僧心中最后一丝的自私的集合体，现在是我控制着这身体，你说我成佛，哈哈，你自己想想，你觉得可能吗？”

　　贠婺愣了一会儿道：“这么说，刚才我诵经超度你的时候，不断阻止我的人，就是你了？”

　　佛尸笑了笑道：“没错，你的那点佛性对我来说根本不算什么，你可知道，这数千年里，那大喇嘛对我诵经多少次吗？数十万次，他的佛法高深程度还在你之上，我随随便便就可以阻止你的超度。”

　　贠婺“阿弥陀佛”了一声道：“我明白了！”

　　我问贠婺明白什么了。

　　贠婺道：“我明白是谁成佛了。”

　　我问是谁，贠婺指着那佛尸道：“就是他。”

　　我诧异道：“恶蛟？”

　　贠婺摇头？

　　我又问：“喇嘛高僧？”

　　贠婺仍旧摇头，我不解道：“到底是谁？”

　　贠婺说：“是他们的结合体，现在恶蛟和喇嘛高僧已经融为一体，只要喇嘛高僧的本心觉醒，重新压制恶蛟，他的善念应该可以感化恶蛟，消除自己，以及恶蛟的魔性，然后化身成佛。”

　　我问贠婺佛有多厉害。

　　他说：“佛不是以力量来衡量，它是一种灵悟，是一种境界，一种心境。”

　　我看着那佛尸道：“可从目前看来，那喇嘛高僧的本心苏醒似乎不是一件容易的事儿。”

　　贠婺道：“成佛路上，我需要功德无数，救人也罢，为己也罢，我都应该出手去帮帮他。”

　　说着贠婺重新坐下，然后双手合适捏了一个佛印，然后闭上眼睛重新开始诵念起经文来。

　　梵音阵阵，一个又一个金色的“卍”字佛印从贠婺的口中飞出，然后径直落到佛尸的额头上，起初的印记还会被弹开，可落下的多了，总有一两个可以进到佛尸的脑子里。

　　佛尸的身体忽然开始产生了金光，不过只有淡淡的一层。

　　此时佛尸忽然道：“以你的佛法怎么可能穿透我的尸气，你，你到底是谁？”

　　贠婺忽然睁开眼中，眼神中显现出一种我不认识的深邃，他看着那佛尸道：“我是谁不重要，重要的是你今天将会在我的帮助下被度化，我将帮那位喇嘛高僧度过这次佛劫！”

　　贠婺的声音也是变得高亢有力，贠婺已经变成了另一个人。

　　不是第一次见贠婺有这种反应了，所以也没有太多的诧异。

　　说罢，贠婺又捏了一个指诀，然后佛音继续。

　　我能看到，贠婺的这些经文不只是单单的经文，而是把一个新的世界观阐述给了恶蛟，而在这个世界观里，善就是一切，一切存在皆是为了善。

　　贠婺在一遍又一遍地讲着喇嘛高僧为恶蛟做出的牺牲。

　　一遍，两遍，三遍……

　　每一遍过后佛尸身上的魔性就会减少一点，起作用了。

　　此时我也忽然明白了一些事儿，喇嘛高僧一直想着度化恶蛟，可他讲的都是别人的事儿，而从为说过自己对恶蛟的牺牲，所以恶蛟根本感觉不到这些。

　　可现在，贠婺的经文中，讲述全部是喇嘛高僧为恶蛟的牺牲，这些被恶蛟忽略，也被喇嘛高僧自己忽略的事情。

　　恶蛟的魔心延续了数千年，又在那尸体中成长了数千年，不是一时半会可以消除的，可贠婺很有耐心，一遍又一遍地念着，丝毫没有停顿的意思。

　　至于我，一直用四条龙锁控制着佛尸，悬浮在空中。

　　无支祁已经回到了梦梦的触角里，梦梦、安安已经开始在旁边自己玩耍了起来，它们对贠婺诵经的经文丝毫不感兴趣。

　　王俊辉收起牙骨剑，在旁边盘腿坐下开始打坐。

　　林森直接开始搭起帐篷，并在我们周围修了一个围篱，因为我早就通过竹谣的香气告诉林森，贠婺帮助那喇嘛高森度过佛劫可能需要六七天的时间。

　　小霸王悬浮在空中没有丝毫的劳累，我一直操控四道龙锁，消耗也不多，坚持几天应该也不是什么问题。

　　所以我也就在小霸王的身上盘腿坐下，开始闭目养息，渐渐进入了闭关状态，至于那四道龙锁，有精灵之气控制，不用我管，只要贠婺的超度不结束，它们就不会消失。

　　进入闭关中后，我便不闻周边的事物，时间一晃就是七天七夜过去了，这一天，我忽然感觉手掌上发出的四条龙锁消失，所以我也就下意识从闭关中清醒了过来。

　　等我醒来的时候，我就发现之前躺在地上佛尸已经站了起来，而且他已经不再是尸了，而是变成了一个有血有肉的人。

　　他的身上闪着金光，格外的耀眼。

　　这是什么情况，那尸体竟然重生成人了？

　　那高僧披着红色的僧衣，正是喇嘛高僧的装扮，那喇嘛高僧成佛了。

　　他对着贠婺行了一个佛礼，然后“阿弥陀佛”了一声，没有说更多的话。

　　贠婺也是起身回礼：“阿弥陀佛。”

　　八个字的交流，两个人好像懂了彼此，片刻之后，那喇嘛高僧化为一道金光飞入空中消失在天际。

　　贠婺轻声诵念了几句经文，然后一闭眼，整个身体瘫软了下去，林森一直守在贠婺的身边，在贠婺晕倒的时候，他一个箭步上去，直接把贠婺就给扶住了。

　　我也是收起小霸王，然后在贠婺的身边落下。

　　王俊辉也是结束了闭关走了过来。

　　我让竹谣看下贠婺的情况，竹谣道：“贠婺小和尚只是消耗太大，造成的虚脱，修养一两天就可以恢复行动能力，三五日便可完全的康复。”

　　林森道：“不吃不喝，念了七天七夜的经，神仙也顶不住啊。”

　　林森这句话中充满了对贠婺虚脱的心疼，林森和贠婺相处时间很长，亦师亦友，感情已经很深厚了。

　　这红竹湾的案子到今天算是彻底结束了。

　　想到这儿，我就给徐铉发了一个短信，内容是这样的：“红竹湾不用来了，这里的事情已经全部解决了。”

　　本来以为徐铉不会回我短信，没想到一分钟后，就收到徐铉的短信，内容只有两个字：“谢谢。”

　　我再打电话过去，电话可以打通，可徐铉却是没有接，见徐铉不肯接，我也就没打第二遍了。

　　不能给徐铉打电话了，我就给蔡邧打了一个电话，告诉他红竹湾的案子解决了，让他安排一下几个牺牲的西南弟子的抚恤问题，同时派人过来把这里的情况处理一下。

　　而我们则是在红竹湾稍作休息后，就返回了龙城。

　　回到龙城，见过徐若卉和丫头后，我就选择了闭关，因为之前在红竹湾闭关，我已经感觉到一些升段的感觉，我觉得我再闭关一段时间，可能就会有摸到天阶八段的门口。

　　我已经很久没有在这么短的时间内连续升段了，所以心中还是有些兴奋。

　　我一连闭关十多天，到了六月中旬，我仍是没有升段的意思，不禁有些烦躁了。

　　当然这些天闭关的时候，我没少喝茶姨送来的茶叶，只是效果不明显。

　　实在没有办法了，我就想着去接一些案子试试，说不定我能在案子中有些突破。

　　不过这次我没有在西南接案子，而是去了一趟华北。

　　而且这次去华北，我没有让徐若卉跟着，我自己带着五鬼和小霸王就出了门。

　　我之所以选择在华北，也是有一些原因的。

　　那就是宁浩宇和赵静芳要生二胎了，他们需要去净古派荞麦石碾前面拜一下龙王，毕竟那个“琪琪”魂魄还在那里保存着，龙王最近不怎么肯显身，不知道这件事儿他还会不会帮我办。

　　我得亲自过去监督一下。

　　再者我需要去一趟刘家，我的打神鞭又多了两截，可一直没有机会重新连接，贺飞鸿虽然有连接的手艺，可是却没有相契合的材料，我需要刘家给我提供一些。


第1262章 药引子

　　这次我去华北，没有直接去荞麦石碾，而是先去市里见了一下宁浩宇和赵静芳。

　　我们见面的地方是一家西餐店，我过去的时候，宁浩宇已经点上了不少东西，见我过来，宁浩宇就把服务员叫过来，问我需要再添点什么不。

　　我摆摆手道：“那就给我来一杯茶吧。”

　　宁浩宇对我说，让我不要客气，随便点，我笑了笑说：“我没客气，桌子上这些东西是真的够吃了。”

　　简单客气了几句，我就问起宁浩宇和赵静芳要二胎的事儿。

　　说起这件事儿，宁浩宇笑了笑道：“我们两个是真的做好准备了，我担心不方便，这不，把孩子都送到孩子姥姥家了，现在家里只有我和静芳俩人，造小……”

　　不等宁浩宇说完，赵静芳拧了一下宁浩宇的胳膊道：“用你说的这么仔细啊。”

　　说着，赵静芳的脸上就有些微红了。

　　我笑了笑道：“既然你们都准备好了，那明天一早咱们就去拜一下送子龙王去。”

　　宁浩宇和赵静芳笑着点头。

　　当晚我没有去宁浩宇家里住，而是到找了一个酒店，他们两个准备要二胎了，应该多些独处的时间才是。

　　第二天一早我们在约定的地方见面，然后由宁浩宇开车，我们直接奔着荞麦石碾去了。

　　到了荞麦石碾外，那个净古派的联络站，我就见到了一个熟人，这个人是平绣之。

　　我好奇问他：“你好好待在西南给我研究药丸，跑到净古派干嘛？”

　　平绣之笑着对我说：“圣君莫生气，我是得到消息，在这华北一处地方有一种药材，有了那药材，我就可以有希望炼一种延寿的药丸，用来给你爷爷用最合适不过了。”

　　听平绣之这么说，我自然不会生气，心里甚至想着立马嘉奖他了，所以我就问他那药材在什么位置。

　　平绣之说：“不远，圣君，你先办你的事儿，我在这联络站等你，等你办完了事儿，我们再一起去。”

　　于是，我直接召唤出小霸王，直接托着宁浩宇和赵静芳上山，这就把他们两个新奇坏了，到了荞麦石碾下，宁浩宇问我：“初一，我，我，我们是坐着送子龙王上来的吗？”

　　我对宁浩宇笑了笑说：“不是，那是我的小伙伴，送子龙王还在荞麦石碾的洞里呢。”

　　说罢，我就示意宁浩宇和赵静芳前去跪拜。

　　我则是传音给送子龙王，让它安排琪琪转世的事儿，巨龙王也终于开口道：“初一，你还亲自来一趟，是担心我出尔反尔吗？”

　　我说：“自然不是，我是好久没有和你说话了，想听你说说话而已。”

　　跪拜完之后，龙王在赵静芳和宁浩宇身上做了一个标记，这样一来，等赵静芳怀上孩子了，那琪琪的魂魄就可以踏上轮回之路，然后凭借那标记找到他们两个了。

　　宁浩宇和赵静芳要二胎的事儿，终于也是了结了。

　　我用心境之力感知了一下，唐二爷和张少杰并不在山上，应该是去出案子了，正好我也省的上山去和他们打招呼了。

　　结束了这件事儿，我就带着宁浩宇和赵静芳飞回了山下，到了山下，平绣之还在这边等我，我也就放心了。

　　宁浩宇问我：“初一，你现在不会已经成了神仙了吧。”

　　我对宁浩宇说：“我可不是什么神仙，你还把我当成以前的李初一就好了，我们永远都是好朋友。”

　　宁浩宇对着我笑了笑，不过从他的表情，我看出了他对我的敬畏。

　　赵静芳亦是如此。

　　和宁浩宇说了几句话，我就问平绣之那宝贝到底在什么地方，平绣之说：“是这样的，圣君，我在华北小马寺附近待了几年时间，在附近也是认识几个人，小马寺真的有个寺庙，那寺庙里总共有三个和尚，一个方丈兼住持，还有两个弟子。”

　　“其中那个老方丈是真的有些本事，他和我有些交情。”

　　“前些天他给我打了一个电话，说在小马寺附近有个叫潘家湾的村子出了一件怪事儿。”

　　我皱皱眉头说：“我问你药材的事儿呢？”

　　这事儿关系到我爷爷延寿的事儿，所以我难免有些着急。

　　平绣之说：“圣君莫急，我说的这件事儿，就和药材相关。”

　　我打断平绣之说：“这么说，那药材就在潘家湾了，这样，我们现在就赶往潘家湾，在路上你再详细给我说那些事儿。”

　　平绣之说：“去潘家湾也可以，不过圣君需要先压制一下神通，还有你身上的五鬼，也要暂时控制自己的神通，保证不外泄，不然那药材可能会被吓跑。”

　　会跑的药材？那是什么？

　　不等我细问，平绣之又说：“神君既然没耐心听，那我就不说了，等到了那里，神君自己问那位方丈住持吧。”

　　这平绣之还耍起性子来了，他大概知道我不会把他怎样，这才如此嚣张吧。

　　也罢，反正很快我就知道其中的究竟了，也不在乎这一时半刻的。

　　我让平绣之上龙，平绣之则是指了指旁边的车子道：“你乘龙去，那东西早就逃的没有踪影了，开车。”

　　无奈我只好收好小霸王，然后去给平绣之当司机。

　　宁浩宇说他开车送我，我就拒绝道：“还是算了，你们赶紧回去忙你们的吧，我们是去出案子，多少都会有些危险的。”

　　和宁浩宇道了别，我就开车载着平绣之前往小马寺潘家湾地区了。

　　从这里过去，也就两个多小时的车程，我们先是去了小马寺的那家寺庙，寺庙不大，很快我们就在里面见到了那位方丈住持。

　　是一位六十多岁的老者，不过比起平绣之就要显得年轻很多了。

　　见面后我对着方丈行礼叫前辈，方丈对着平绣之行礼叫前辈，而平绣之恭敬地叫我圣君，一时间，我们三个之间的关系有些混乱了。

　　不过，我没有在这些事儿过多的纠结，就问起了药材的事儿。

　　那主持方丈愣了一下反问：“药材，什么药材？”

　　平绣之说：“就是你跟我说的那件事儿，你详细给他讲一遍吧。”

　　方丈道：“我也是听来这里烧香的那位叫潘文的施主说的，这样，你们直接到潘家湾找他吧，他最近可是着急的很呢，他的养鸡场，每天都有数十只鸡被咬死，把他心疼坏了。”

　　平绣之凑到方丈的耳边说了一番悄悄话，然后那方丈就对我们说，让我们稍等。

　　接着他回自己房间取了一个葫芦过来递给平绣之说：“平前辈，这是你要我保管的东西，这些年，我从未动过。”

　　平绣之笑了笑，就把那葫芦收进了自己的破书包里，然后对着方丈说了一声谢谢。

　　接着我们就从小马寺出发，去了潘家湾。

　　当然离开小马寺的时候，我们又去看了看之前的那对老人，他们的状态已经好很多了。

　　在去潘家湾的路上，我问平绣之，方丈给他的葫芦里装了什么。

　　平绣之笑着说：“一些药引子罢了，那药引子保存有些特殊，需要汲取一些香火之气，还需要一些佛性的滋养，所以我就放到了小马寺，让那方丈替我保管。”

　　我问是什么药引子，平绣之说：“做延寿药的药引子。”

　　他一直回避我的问题，不等我细问，平绣之说：“神君，我们这一门也有自己的规定，有些药材的名是不能告诉外人的。”

　　“你如果想知道，想要做一个药师，那你拜我为师，我可以教你。”

　　我摆手道：“我对药师这个职业没啥兴趣。”

　　平绣之笑了笑，也不多说。

　　我们开车前往潘家湾，我大概也是知道了这件事儿的梗概，是一个叫潘文的人，他有一个养鸡场，只是最近养鸡场里面的鸡经常被某种东西咬死，而他又抓不到。

　　那东西可能是某种脏东西，而非平常的野兽。

　　一路上我车速很快，从距离上看，五六分钟，我的车就能开到潘家湾。


第1263章 鸡舍怪闻

　　到了潘家湾，已经是傍晚时分，而且天空中也是下起了蒙蒙细雨，我拿出手机拨了一个号码，那个号码是小马寺的方丈给我的，是事主潘文的电话。

　　他前几天到小马寺烧香祈福的时候，向方丈说起过这件事儿，而那方丈知道自己的能耐，就让潘文留了电话，然后联系了平绣之。

　　至于他是怎么联系的平绣之，我暂时还不知道，因为平绣之是没有手机的。

　　电话很快接通了，潘文的声音普通，他说话的声音也不大，问我是谁，我说，我是小马寺方丈找来的人。

　　潘文立刻精神起来，问我在哪里。

　　我说在村口，开着一辆黑色的轿车，潘文说让我等着，这就来接我。

　　一会儿，我就看到一个穿着胶鞋，打着一把黑伞的中年男人从一条石灰路上走了下来，到了我们附近，他对我们招手，示意我们往那边开车。

　　我也就开车往那边走了。

　　我以为潘文会把我们领到他们家，没想到他直接领着我们去了鸡舍，到了这边我才知道，原来潘文一家人都住这里，鸡舍旁边有一简单的红砖房子，房顶上放着一个卫星的大锅，还有一个水井，水井旁边有电闸和一根管子，旁边放着一个巨大的出水罐子。

　　到了这边，我们就闻到一股鸡粪的臭味。

　　潘文请我们到了他们一家三口住的那个红砖房子里，这里面条件很简陋，堆积着很多生活用品和照看鸡舍所需的东西，还屯着几框的鸡蛋。

　　进到屋子里，我们几乎都找不到下脚的地方。

　　打了招呼，相互介绍之后，潘文就在房子中央收拾出一块地方，然后搬来两个小板凳给我和平绣之坐。

　　潘文道：“为了图个方便，我和家人就搬到了这边住，这里毕竟不是家，所以有些乱，两位大师见谅。”

　　潘文今年已经四十多岁，而他的妻子看起来才二十四五的样子，他们的儿子也才刚满一周。

　　这应该是老夫少妻，不过他们夫妻俩看起来很恩爱，只要过的幸福，其实有时候年龄的差距并不算什么。

　　当然，潘文的媳妇也不是很好看，有些微胖，不过精气神很好，属于特别会持家的那种人，算是贤妻良母了。

　　潘文的话，应该是二婚，他的第一个媳已经病故了，而且并未孕育孩子。

　　看来这潘文的人生也不顺当啊。

　　这些事儿我虽然看出来了，却并未言明，就问潘文他的鸡舍到底出了啥问题。

　　潘文就给我们讲了这么一件事儿。

　　大概在半个月前，潘文起夜的时候，就听到鸡舍里有动静，好像是在吸什么东西的声音。

　　他进到鸡舍，打开鸡舍的灯，就发现有几只鸡已经歪着脖子不行了，那些鸡的鸡头湿漉漉的，好像是被什么东西含在嘴里吸吮过一样。

　　潘文第一个想到是蛇，因为蛇吃东西的话，都是整个往下吞的。

　　可能是因为那蛇的块头不够，吞下了鸡头却是吞不下鸡的肚子，又吐出来重新咬别的鸡，周而复始，就咬死了十多只的鸡。

　　所以潘文当时很生气，就抄起清理鸡粪的铲子，在鸡舍里四处寻找，想要找到那蛇的踪迹。

　　可一番下来，他什么也没找到。

　　为了防止蛇再回来，潘文当晚都没睡好，每隔一个小时都去鸡舍里看下情况，直到天亮，鸡舍也没有再出什么乱子。

　　第二天，他就把那十几只鸡给掩埋了，他不敢吃，因为那些鸡浑身发黑，而且僵硬无比，一看就知道是中毒。

　　所以潘文就断定，咬死他家鸡的是一条毒蛇。

　　潘文说，他家鸡舍不是第一次出现蛇，不过之前的蛇都是偷鸡蛋吃，从来不咬鸡，他也不伤那些蛇，就把那些偷了蛋的蛇，用铲子送到远处去，从来不弄伤，更别说杀死了。

　　因为他坚信，蛇是有灵性的。

　　而且那些蛇还会帮他在鸡舍抓老鼠，要知道，蛇就算偷吃鸡蛋，也吃不了几个，可要是老鼠的话，那就不一样了，老鼠偷鸡蛋的话，一只老鼠一晚上能抱走好几个，甚至十几个。

　　我打断潘文说：“老鼠能抱走鸡蛋？”

　　潘文说：“自然是能的，那些老鼠很聪明，从高处下来的时候，四只爪子抱着鸡蛋，让自己的身体先着地，这样鸡蛋就摔不坏了，然后它们再滚着鸡蛋离开。”

　　那种场面，我并为见过，不过听着就觉得十分有趣。

　　当然这在潘文看来，就不是有趣了，而是可恶，因为那些老鼠滚的是他们家的蛋。

　　简单说了几句老鼠的事儿，我就让潘文继续说他家发生的事儿。

　　因为考虑到这次可能是毒蛇，所以潘文就格外的小心，那蛇咬死几只鸡也就罢了，可是跑到他们住的房间，咬伤了人，特别是他那个刚满一周岁的孩子，那事情就大了。

　　所以接下几天潘文就在鸡舍，以及四周大肆寻找那条毒蛇的踪迹。

　　只可惜无果，接连几天没睡好觉，潘文就有些累了，所以到了第四天，潘文早早地就睡下了，他自己也觉得接连几天，鸡舍都没事儿，那毒蛇可能不会再回来了。

　　可就在潘文刚放松警惕的时候，那天晚上又出事儿了。

　　第二天潘文起来到鸡舍干活的时候，就发现鸡舍里死了几十只的鸡，鸡的死法和之前那十几只一模一样，都说被吸死的。

　　潘文这下有些生气，他白天没去找，到了夜里，他就小心听着鸡舍的动静，他下定决心一定要把那凶手抓到。

　　到了半夜十二点的时候，潘文就开始有些打盹了，可就在这个时候，潘文听到鸡舍里有些动静了，便飞快地抄起铲子奔着鸡舍就冲了过去，可等他到了鸡舍的时候，他就听到窗户“咣当”一声被什么东西撞碎了，有东西直接从窗户上窜了出去。

　　这下潘文吓了一跳，他确定那东西绝对不是蛇，蛇不可能撞破鸡舍的玻璃。

　　如果不是蛇，那会是什么东西，还有什么东西用吞的方式吃东西呢？

　　潘文忽然有些不理解了，当然那天晚上，鸡舍里又死了几只鸡，幸好潘文发现的及时，不然死的更多。

　　鸡舍又安静了几日，到了第三天晚上，潘文又听到鸡舍里又有了动静，所以就拿起手机和铲子，慢慢地往鸡舍走去，他动作很轻，他想弄清楚，到底是什么东西在偷吃他家的鸡。

　　到了鸡舍门口，他轻轻把门推开，露出一道缝隙，然后把手机调到录像功能先放进去，当时只有微弱的月光，手机的录像功能根本不起作用。

　　所以他就慢慢地推开门，然后把灯打开。

　　结果他就发现一个黑糊糊的影子，正背对着他，那东西蹲在地上，双手握着一个东西，低着头，好像正在吞一只母鸡的鸡头。

　　那母鸡完全没有反抗，不光是那只母鸡，整个鸡舍的鸡，也没有一只会乱叫的。

　　此时潘文不由吓出一身冷汗，不过他还是大着胆子喊了一声：“谁”。

　　结果那黑影吐出那指母鸡，然后从窗户又蹿了出去，他刚换的玻璃也是又被打碎了。

　　潘文没敢去追，而是愣在原地，因为那东西看着像个人，可那跳跃的动作和速度绝对不是一个人能做出来的。

　　他就觉得肯定是脏东西，所以就去小马寺烧香，这件事儿也就被小马寺的住持知道了，再然后的事儿我也就清楚了。

　　听潘文说完，我就问潘文，当晚他用手机，在开灯之后有没有拍下什么？

　　潘文点头打开手机的视频递给了我。

　　视频刚开始黑糊糊的，是没开灯之前，后来灯开了，就看到一个半大孩子一样的背影，只不过那背影上满是黑毛，没有尾巴，跳跃的动作像是一只猴子。

　　而且那东西周围还有一股黑雾。

　　这是什么东西，我不停在脑子搜寻我所知道的脏东西，可没有一个可以对得上号的。

　　想到这儿，我就转头问平绣之，这就是你要找的东西吗？

　　平绣之点头说：“没错，就是它！”


第1264章 係囊之尸

　　听到平绣之的肯定回答，我知道是来对了，便问他，那猴子一样的东西到底是什么东西。

　　平绣之没有直接对我说，而是问潘文：“这两天还有被咬死的鸡吗？”

　　潘文点头：“还有，不过那东西太过古怪，我怕伤到人，所以这两天只是弄出些声音去驱赶，不敢过去查看究竟了，之前我弄出声音还起作用，它听到之后就跑了，可最近两次它的胆子越来越大，我弄出声音它不但不跑，甚至还在鸡舍里弄出声音来回应我，我损失的鸡，也从最初的几十只，增加到了上百只，再这么下去，我的鸡舍就要关门大吉了。”

　　说这些话的时候，潘文显得特别无奈。

　　一旁一直在照看孩子的潘文媳妇也是说：“就是说呢，我们把这事儿告诉派出所，他们过来看了一下，就说让我们加固鸡舍的门窗，说是野兽咬死的鸡，都没立案就走了，愁死人了。”

　　我说，有点不负责任了。

　　潘文在旁边说：“也不能这么说，人家还是给找了几个相关专家过来，只是那些专家过来做了一些采样就走了，或许在人家看来，我们每天几十只鸡的损失并不算什么吧。”

　　潘文的性子有些软弱，他怕自己媳妇的话得罪人，所以才补充了一句，可他的那句话也是充满了抱怨。

　　我说：“有些事儿警察管，可有些事儿警察管不了，这不我们来了吗，对了，那些死鸡还留着吗，我看下是什么样子的。”

　　潘文点了点头说：“昨天咬死的还留着，今天比较忙，我来没来得及做处理呢。”

　　说着，他就起身一边拿伞一边对我们说：“你们等下，我这就去拿一只过来给你们看看。”

　　我说：“这是你们住的地方，那些死了的东西拿到这里来，终归不好，我们跟着你过去看看吧。”

　　说完我和平绣之就跟着潘文出门，在离开这红砖房之前，我掏出一张符箓直接贴在门口，毕竟这里发生了怪事儿，做一些保险措施总归是没错的。

　　看到我往门口贴符箓，潘文就问我：“那符箓是做什么用的。”

　　我说：“保护你的妻儿。”

　　潘文对我感激地点了点头，说了一声：“谢谢。”

　　他没有怀疑，直接信了。

　　我明白，他这么容易相信我们，应该是因为我是小马寺方丈介绍来了，他对小马寺的方丈应该很信任，不然他出事儿后也不会第一时间跑去小马寺。

　　说不定小马寺的方丈之前可能某些事儿帮过他。

　　很快潘文就带着我们到了一个堆放杂物的棚子，这棚子就是几个柱子配合着一些雨布搭建起来。

　　这里除了扔了一些劳动的工具外，还有一堆死鸡的尸体。

　　见到那些死鸡，我就捏了一个指诀从它们身上提取了一些命气，当然那些命气并非那些死鸡的，而是来自咬死它们的“怪兽”。

　　提取那些命气后，我忍不住“咦”了一声，因为咬死那些鸡的命气中尸的成分很高，刚才我们在潘文手机视频里看到的那个黑影很可能是一具尸体。

　　可根据那命气分析，又不像是人和动物的尸，而是一种我从来没有接触过东西的尸体。

　　我把我的分析传音给平绣之，想问出那东西到底什么来头。

　　平绣之此时已经蹲下去，从背包里取出一把银制的小刀，而后飞快地割那些死鸡的脖子，隔断之后，他还抓着鸡腿将那些死鸡倒过来。

　　我知道他是想空出一些血来。

　　可那死鸡脖子位置没有半点的血滴下来。

　　平绣之说：“这些死鸡体内的血基本都被吸干了，所以才显得又黑又硬，另外那东西的确有些毒素。”

　　说着平绣之又取出一根银针，然后将其扎进死鸡的身体，几秒钟后拔出，那银针已经发黑。

　　而后平绣之再取出之前小马寺方丈给他的那个葫芦来，再让潘文用一个盆子盛些水过来。

　　潘文也是立刻照做，此时外面的雨已经由濛濛细雨变得稍大一些了，“啪啪”的雨滴敲打雨布的声音，让空气中多了一些烦躁。

　　潘文一盆水放到平绣之的跟前，平绣之就打开葫芦的盖子，将其微微一侧，一滴鲜红色的液体就滴入了水盘中，片刻后，整个盆子里的水就变成了血红色，那一盆水仿佛瞬间变成了一盆血。

　　潘文在旁边看着有些诧异，揉了揉自己的眼睛，确定自己没看错后，就问我们：“两位大师，这是？”

　　平绣之说：“这是我们抓那脏东西用的诱饵了，好了，你现在回房间去，没我们的命令，不准出来，今天我们就替你把那脏东西给抓了。”

　　潘文点头，然后撑着伞自己先跑回红砖房去了。

　　潘文走后，我才问平绣之，这到底是怎么回事儿，那黑糊糊的东西到底是什么。

　　这次我问的时候，故意显出一副失去耐心的样子，平绣之也不再卖关子，他道：“我这葫芦的药引子，就是那只怪物生前的血，我采集了一些，留下来，若是入药的话，需要吸收一些香火和佛性，这一点没有骗你。”

　　“因为那东西生前害人无数，血中的戾气和阴寒极深，没有香火和佛性是很难清除的。”

　　“对了，那东西叫係囊，不知道你听说过没有？”

　　係囊？

　　这个我还真听说过，传说係囊是一个体形如同小儿的精怪，时常出现在荒郊野岭，它每年都会显身一次，若是碰到行人，就会向行人伸手，行人可能会因为好奇，或者被迷惑，同时伸手去拉係囊，如果被拉住了手，係囊就会把那个人拉入深山之中自己的巢穴，到了巢穴后，係囊就会把那个人杀死，然后吸取那个人身上的精元之血。

　　年复一年，周而复始。

　　关于係囊，在《搜神记》和《白泽图》中也有记载。

　　这两本书前者是神仙怪谈，后者是妖精图鉴，图文并茂地展示形形色色的妖精。

　　听我说完係囊的信息，平绣之说：“圣君果然是见多识广啊。”

　　我摆摆手道：“少说这些没用的，我们在视频里看到的东西好像是一个十六七岁的少年，根本不是记载中係囊的个头，按照古人的习惯，说是小儿，一般就是六七岁的样子，不可能相差这么多。”

　　平绣之说：“圣君，你忘了，我们这次遇到的是尸，是一具係囊的尸体，当年那係囊已经被我和你爷爷杀死了，不过好像出了一些变故，在我抽取了那係囊血后，係囊的尸体就消失不见了。”

　　我看着平绣之说：“这么说来，你留在小马寺不光是为了那老两口，更是为了寻找係囊的尸体？”

　　平绣之点头说：“差不多吧，因为我的记忆没了很多，所以究竟是怎么回事儿我也不知道，等改天我吃了恢复记忆的药，或许我就能把整个事情的原委告诉你了。”

　　说罢，平绣之顿了一下继续说：“係囊尸变，这在所有的记载中都是没有出现过的，所以尸变后的係囊会变成什么样子也不好说，所以它长了一些个头，也没什么好奇怪的。”

　　我问平绣之如何判断，那猴子一样的背影就是尸变后的係囊。

　　平绣之说：“之前的话是感觉，现在的话，我就要验证一下了。”

　　说罢，平绣之把手中变黑的银针就放入了一盆鲜红色的液体中，不一会儿的功夫银针上的毒液完全溶于那一盆液体中，液体没有任何的变化。

　　见状平绣之道：“现在可以确定了，那毒素的主人就是係囊的，你看，那毒素根本无法破坏这一盆係囊之血的结构，它们完全的融合了。”

　　平绣之以一个药师的方式追查真凶，这样的手段我是第一次见，心中除了新奇外，对平绣之也是多了一些佩服。

　　平绣之看了看那一盆的血说，只要我再稍稍施展一些手段，今晚那係囊之尸就会自投罗网了。


第1265章 係囊案的背后

　　我问平绣之要施展什么手段，他笑了笑把银针和葫芦收起来，然后指着眼前的那一盆红色的液体道：“就是这一盆血了。”

　　说着平绣之就端起那一盆血准备往鸡舍的方向走，因为这个时候雨下的已经有些大了，所以他就让我为他挡着点雨水，我正准备施法，他指了指自己的背包说：“尽量不要用术法，会吓到那係囊之尸的，我背包里有伞。”

　　我点了点头，然后取出伞给平秀之撑了起来。

　　很快我们就走到了鸡舍的门口，鸡舍的门没有上锁，推门进去一股鸡粪的味道迎面而来，此时梦梦和安安通过竹谣的香气告诉我说，她们想出来，不想在背包里面憋着了。

　　我则是告诉她们，让她们再忍一下。

　　进到鸡舍里，平绣之就把那盆子放在正中央，然后又从背包里掏出一个草纸的四角包，那是很久之前，医生给病人开药的时候常用的包药方式。

　　那个时候很多药都是散着卖的，没有特定的包装，医生就用草纸包一个四角包给病人。

　　所以看到平绣之拿出那四角包的时候，我忽然有种感慨，这世界的变化可真是大啊。

　　打开四角包，平绣之又取出一个白色的药丸扔进血液里，等着白色的药丸溶掉之后，他对我说：“圣君，一会儿那係囊之尸就拜托你了。”

　　我说，好。

　　然后又问平绣之放到那血液里的药丸是什么东西，他说：“是一种係囊最喜欢的味道，人类的精元，不过你放心，那精元我是从自己身上提取出来的。”

　　我惊讶道：“抽取自己精元，如果数目过多的话，可是会折寿的。”

　　平绣之说：“圣君放心，我是医师，自然懂得这些，在抽取精元的时候，我会服用药物迅速再把精元补起来，不会对身体造成什么损害。”

　　布置好这些后，我和平绣之就在鸡舍里找了一个角落躲了起来。

　　我们身边都由竹谣的香气包裹着，所以感觉不到难闻，当然竹谣的香气也只是覆盖我们周边的范围，再远的范围，其他人就闻不到的。

　　按照潘文所说，那係囊之尸每晚十二点左右才出现，这么长的时间，我们只能耐心地等待了。

　　这鸡舍并不是很干净，加上下雨，里面潮乎乎的，让我感觉浑身不舒服。

　　我甚至觉得这鸡舍里有很多的鸡虱子，正在往我们身上爬。

　　这么一想，我浑身上下就起满了鸡皮疙瘩。

　　时间一分一秒的过去，外面的雨下的越来越大，现在已经变成了暴雨，而这个时候晚上十点多钟，还有两个小时的时间需要等。

　　“轰隆隆……”

　　天边传来一阵雷音，我问平绣之，那係囊之尸会不会因为害怕打雷不过来了。

　　平绣之说：“如果他今天不来，那我们明天就再来等一天。”

　　显然他也不确定那係囊之尸是不是过来。

　　从平绣之身上找不出答案，我就飞快捏了一个指诀，采取了一些平绣之的命气，我要为他卜算一下。

　　卜算之后，我就对平绣之说：“命里说，你今天晚上会有所收获，那‘收获’中尸气很重，可见指的就是係囊之尸了，由此看来，那係囊之尸今晚肯定会来。”

　　平绣之问我：“很多事儿的答案你都能看到了，这办事的过程还有意思吗？”

　　我说：“也有很多事儿，我是看不到结果的。”

　　我和平绣之有一句，没一句的聊着，时间过的也就快了很多，转眼就到了晚上十一点半，我和平绣之说话的声音越来越小，再接着我们就停止说话了。

　　我们屏住呼吸看着鸡舍的门口。

　　而此时雨已经没有那么大了，闪电和雷声早就停了，只有淅淅沥沥的小雨还在下着。

　　时间很快到了十二点，因为是下雨天，加上鸡舍里面没有开灯，所以我们周围的世界一片漆黑，用伸手不见五指来形容再合适不过了，不过我有慧眼，就算肉眼看不到周围的东西，周围的一切在我心中还是清晰的很。

　　我没有用心境之力，因为我的心境之力太强，我怕吓走了那係囊之尸，就用慧眼把整个鸡舍和周围几十米的范围监视了起来。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　我忽然听到鸡舍的后面有一个踩着积水的脚步声靠近，我用慧眼探查过去，就发现了一个浑身长着黑毛，十六岁孩子大小的东西靠了过来，它走路的姿势有些像大猩猩。

　　转眼间它就到了鸡舍的门口，它的鼻子嗅了嗅，然后迫不及待地推开了鸡舍的门。

　　它没有往我们这边角落看，径直冲着鸡舍中央的那一盆血扑了过去，到了那血跟前，它端起来就“咕咚咕咚”的一饮而尽。

　　等着係囊喝完了，平绣之就推了一下，示意我该动手了。

　　那係囊之尸的尸体，我早就确定了，不过是一个黑僵而已，我根本不用自己出手。

　　梦梦一个就搞定了。

　　所以在平绣之推我的时候，我就通过竹谣的香气让梦梦冲了出去。

　　梦梦早就憋坏了，直接从出我的背包，挥着霸王叉对着係囊之尸刺了过去，当然梦梦也是有分寸的，我已经告诉她了要留活口。

　　看到梦梦之后，那係囊之尸先是愣了一下，然后转头就跑，可我怎么会给它这个机会，一个逆换术直接挡在鸡舍的门口，然后把安安也是放了出来。

　　梦梦和安安先后夹击，一击之下就把係囊给制服了。

　　竹谣也是趁机用自己的触手把係囊之尸捆绑了起来。

　　係囊之尸想要挣扎，可却无论如何挣脱不了竹谣的控制。

　　在係囊之尸被控制后，我伸手把鸡舍的灯打开，然后对平绣之道：“这玩意儿这么好抓，你一个人就足够了，为什么还要特意通知我。”

　　平绣之说：“因为我要确保万无一失，我不比圣君的实力，加上我虽然有立宗的实力，可速度方面却是我的短板，如果係囊之尸要逃，我是追不上的。”

　　的确，那係囊之尸逃跑的速度的确是很快。

　　说话的时候，平绣之已经走到了係囊之尸的跟前，然后从书包里取出一个网兜里，不过那网兜有些小，我估摸着最多装下一只兔子。

　　所以我就转头看了一下梦梦，梦梦道：“我不进那个里面！”

　　平绣之说：“我这网兜是用来装係囊之尸的。”

　　我皱皱眉头说：“你要把它肢解了吗？”

　　平绣之说：“自然不是，还记得我之前放进盆子里的那个白色药丸吗，那是缩尸的药，吃了那药，可以让身体的骨头和肉短时间融化，缩小，我们面前的这具係囊之尸很快就会变得我这网兜能装下的大小了。”

　　说罢，我问平绣之：“把柯南变小的人是不是你？”

　　平绣之愣了一会儿问我：“谁是柯南，你的朋友吗，我想你肯定是误会了，我这药只对尸有用，对活人不起作用，因为活人身体里有一种消化酶，可以把我这药给分解掉。”

　　听到平绣之这么认真的解释，我不由笑了起来，对他说：“没事儿，我说着玩呢。”

　　大概过了二十多分钟，那係囊之尸才慢慢地有了反应，它的身体在一阵摩挲的声音中逐渐变小，最后真的变得只有一只兔子大小，平绣之就用网兜把係囊之尸装了起来。

　　将其收进网兜里后，平绣之还拿出几根银针，分别刺到了那係囊之尸的几个要害上，这样一来就彻底封住了係囊之尸的尸气运转，在那些银针拔掉之前，係囊之尸肯定是动不了的。

　　收了这具尸体后，我和平绣之出了鸡舍去找潘文说明情况。

　　我们把网兜的东西给他看了一下说：“东西抓到了，以后你们鸡舍太平了，不过这件事儿最好不要告诉别人，否则会给你惹来不必要的麻烦。”

　　潘文惊讶道：“这么小，是不是抓错了？”

　　平绣之道：“这可是妖怪，身体能变大，能变小很正常。”

　　潘文对平绣之的话，深信不疑。

　　简单又说了几句话，我们便和潘文告别，连夜离开了潘家湾，向着荞麦石碾进发。

　　一路上平绣之就道：“现在药配齐了，我需要快点返回西南去给你爷爷配药，我听你说过，在今年年底的时候，你要和你爷爷一起出案子，到时候正好把这药捎给他，还有到时候正好我也要恢复记忆，可能有些事儿要问到你爷爷。”

　　我点了下头。

　　我们在返回荞麦石碾的时候，雨已经彻底停了，所以一路上我车子开的很快。

　　等快要到荞麦石碾的时候，我的手机忽然响了，我一看竟然是徐铉打来的，赶紧就接了。

　　我问徐铉什么事儿，他则是直接问我在哪里。

　　我把我的位置告诉徐铉，徐铉叹了口气说：“果然是你啊初一，我人也在华北，在潘家湾，潘文的鸡舍，我还是来晚了一步。”

　　潘文的鸡舍？徐铉去那里干吗，也是为了係囊之尸吗？

　　难不成这係囊的案子，徐铉的师父也曾经碰过吗？

　　如果是这样的话，那这事儿就大了，我爷爷和平绣之也处理过这个案子。

　　如果徐铉的师父也参与了的话，那当初那係囊的尸体怎么从这几位大神通手里消失的呢？

　　难不成这背后，还牵扯到一个人吗？是那个人帮着係囊之尸消失的吗？

　　不对，係囊刚死的时候肯定还没有尸变，应该是有人把係囊的尸体给带走，然后再用什么办法让係囊给尸变了。

　　难不成这个人是将臣吗，跟尸有关系的事儿，我第一时间想到的就是将臣。

　　不过还有一造邪尸的虍烨，会不会是他呢？

　　我脑子中飞快想着这些事儿，就忘记了和徐铉说话。

　　徐铉在电话那头儿道：“初一，你们在哪里，等下我，我找你们有些事儿要说。”

　　我立刻把车停在路边，然后把大概位置和徐铉说了一下。

　　挂了电话，不停想这件事儿，係囊的事儿如果和徐铉的师父扯上关系，那绝对不是七年前才发生的事儿，应该是在更早的时候了。

　　想到这里我看了看平绣之，难不成平绣之在七年之前就已经在小马寺那边了，而七年前平绣之和我爷爷见面的时候，那并不是爷爷和他的第一次见面。

　　不管情况是怎样，徐铉来了，一切应该都会搞清楚了，徐铉可没有失忆。


第1266章 丢失的骸骨

　　我们车子停的位置很偏僻，属于乡间小道，所以晚上的时候基本上没有过往的车子，徐铉那边来的很快，电话结束二十多分钟，他就到了我们车子的旁边。

　　打了招呼，他直接上车，不等我问情况徐铉就说：“初一，开车吧。”

　　我发动了车子，一边开车，一边问徐铉的情况。

　　徐铉说：“初一，我这次来这边也是为了係囊之尸，依你的聪明，你应该也猜到了，我师父曾经也参与过那係囊的案子。”

　　我问徐铉大概在什么时候，徐铉说：“很久之前了，那会儿咱们还没出生的，具体多少年前我也不清楚，我在我师父的笔记里听过这件事儿。”

　　我让徐铉把当时事情给讲一遍。

　　徐铉没有直接开始讲，而是看了看平绣之，平绣之就对徐铉说：“你师父的笔记中提到我了吗，我对七年前的事儿已经忘了一个精光，所以什么事儿我都不记得了。”

　　徐铉师父的笔记提到过平绣之？那平绣之在龙城这段时间怎么不见徐铉有什么反应？

　　听到平绣之的话，徐铉笑了笑说：“我师父的笔记里并未提及到您，多年前降服这係囊的时候，您并不在旁边。”

　　平绣之有些诧异道：“不对啊，虽然我失忆了，可我隐约感觉到，那係囊之尸逃跑的时候，我在场，我感觉我曾经出过係囊的案子，我……”

　　不等平绣之继续说下去，徐铉打断他说：“平前辈，您是当今世界上数一数二的药师了，您那能让人失忆的药，其药性您应该是最清楚的，会不会记得以前的事儿，仔细想下您就知道了。”

　　平绣之脸上先是愕然，然后回归平静道：“难不成真的只是我的错觉？”

　　平绣之有些动摇了。

　　我则是继续催问徐铉当年的事儿。

　　徐铉以他师父的角度，给我们讲了这么一个故事。

　　想当年徐道人意气风发，也算是灵异界的翘楚，加上他是一个散修，所以各大灵异分局纷纷向他抛出了橄榄枝，只不过徐道人天性喜好自由，所以并没有接受任何分局的邀请。

　　而当时跟徐道人一样，被灵异分局看重的人，还有一个，那就是我的爷爷李义仁，他当时虽然没有现在的本事，可俨然已经是神相了。

　　他们两个相互都听过彼此的名号，可却并未见过面。

　　直到有一天徐道人在北方云游，其到了小马寺附近正好遇到了我爷爷，那会儿的小马寺寺庙并不是现在的模样，而是小马寺深山中一个十分破旧的老寺庙。

　　只可惜那寺庙在后来破四旧的时候被砸了，近年来再重修了小马寺，不过已经没有原来的风格了。

　　说回当时的故事。

　　徐道人和我爷爷第一次相见，就是在深山中的小马古寺，那寺庙十分的破旧，里面只住着一个老和尚，那和尚名叫贞幽，其佛法造诣并不是多么高深，甚至很多经文他都不会诵读，他为人很谦和，很善良。

　　我爷爷之所以出现在小马古寺是因为他接了一个案子，那个案子是这样的，小马寺附近接连四年有人失踪，有人看到，那失踪的人最后出现的地方都是小马古寺附近。

　　所以我爷爷就到了小马古寺调查。

　　徐道人到小马古寺的时候，我爷爷正好刚着手调查这个案子，两个人相见后格外的投缘，所以就决定联合起来出这个案子。

　　加上小马古寺的那位贞幽老和尚很好客，所以两个人便在小马寺住下。

　　关于那失踪人口的案子，两个人掌握的线索很少，就知道那些人失踪之前，都在小马古寺附近出现过，其他的一概不知。

　　我爷爷也是给贞幽老和尚看来下面相，证明贞幽和这个案子无关。

　　不过贞幽却是提供了一条很重要的线索，是之踪的人中，有一个刚嫁到小马寺村的新媳妇，贞幽下山化缘的时候，也曾经去过那家人，所以知道那新媳妇长的模样。

　　就在那新媳妇失踪前，他看到那新媳妇牵着一个小孩从他们的古寺前走过，他还上前去打招呼，结果那新媳妇并不理他，他当时也没在意。

　　不过后来，他心中就开始觉得有些不对劲儿，那新媳妇才刚结婚一两个月，不可能有那么大的孩子，如果不是他的孩子，那是谁家的孩子呢？

　　贞幽对小马寺村的每一户人家都很熟悉，他可以肯定那个孩子不是小马寺村的。

　　不是小马寺村的，又不是那个新媳妇的，那会是谁的？

　　还有，这小马古寺处在深山之中，新媳妇和孩子走过的那条路直通后山，那是一处荒山，不通任何的村子，那新媳妇带着孩子去后山做什么呢？

　　这么一想，贞幽也就去后山找了一下，只是他并未找到人，所以他就觉得新媳妇和孩子可能已经下山回家了。

　　毕竟通向后山的路不是只有古寺前的那一条。

　　可过了几天后，那新媳妇失踪的事儿就传开了，贞幽去打听了一下，就知道原来失踪的只有那新媳妇，并未提及任何孩子的事儿。

　　把这线索跟我爷爷，还有徐道人讲了一遍，我爷爷和徐道人同时说了一个名字：“係囊！”

　　贞幽和尚，知识并不渊博，读书很少，所以并不知道係囊是啥，我爷爷和徐道人也都没跟他细说，就告诉，係囊是一个妖怪罢了。

　　係囊是精怪不假，可它究竟是何种妖怪，是什么东西修来的妖怪，各种古籍上均无记载。

　　而且自从晋朝之后，关于係囊的传说也是少之又少，所以对于係囊，爷爷和徐道人也都不怎么了解。

　　两个人就按照贞幽所说到后山去寻找，第一天他们就有了收获，不过他们找到的并不是係囊，而是四个干枯的骷髅架子。

　　后山有一个峭壁，那骷髅架子就藏在峭壁上的一个暗洞里。

　　爷爷和徐道人把那暗洞查探了一遍，发现那暗洞并不是係囊藏身的地方，而是它进食的地方，係囊一年只要进食一次，所以它在这边留下的命气基本已经彻底消散了，所以我爷爷当时就用骨相的方式起了一个卦。

　　具体是什么卦，徐铉在讲这件事儿并没有说，他只说那一卦毫无线索。

　　爷爷和徐道人第一次进山，就有了一些发现，这算是一个好的开端，于是两个人就觉得要破这个案子指日可待了。

　　两人把四具骸骨带回了小马古寺，贞幽老和尚看到四具骸骨，立刻开始念叨佛号，同时盘腿坐下为四具骸骨诵经超度。

　　不过呢，贞幽老和尚的经文残缺很严重，就连我爷爷和徐道人两个外行人都听出了一些不对的地方。

　　两个人并未去打断贞幽，贞幽也是十分认真的把自己所知道的经文念完了。

　　那四具骨骸的魂魄早就散掉了，要么轮回，要么消失，所以贞幽的经文就算是念对了，也没有多大的意义。

　　等着贞幽念完之后，四具骸骨并未淹没，而是暂时放到了小马古寺的一个房间里，贞幽知道我爷爷和徐道人的身份，所以对他们两个也是十分的信任。

　　接下来几天爷爷和徐道人一直进山去寻找线索，可无奈自从那四具骸骨后，两个人的寻找就再没有实质性的进展了，别说那係囊了，就连那係囊留下的任何气息两个人都不曾找到。

　　整个案子算是进入了一个僵局。

　　就在这个时候，小马古寺忽然也出了状况，放在寺庙里的四具骸骨忽然少了一具，最主要的是，无论是爷爷，还是徐道人，都没有发现任何偷骸骨人留下的痕迹，仿若是那骸骨自行跑掉似的。

　　可爷爷，已经确定，那些骸骨已经是死物了，身上已经没有命气，所以按理说那些骨骸是绝对不可能站起来自己跑掉的。

　　除非这小马古寺来了一个更厉害的人。

　　可是更厉害的人，那他偷一具骸骨又有什么意义呢？

　　难不成是系囊所为吗？

　　一番分析下来，两个人都迷糊了，同时也意识到这个案子逐渐向着他们控制不了的方向的发展。

　　不过两个人都是灵异界的翘楚，加上他们都算年轻，正是气血旺盛的时候，哪里肯服输，所以他们依旧决定自己查下去，没有任何向外界求援的意思。

　　因为丢了一具骸骨，所以爷爷和徐道人就在存放骸骨的地方布置了一个结界，只要有人再来偷那骸骨，他们会第一时间感觉到。

　　到了那天夜里，爷爷和徐道人也就睡了，第二天一早，两个人起来的时候，发现那结界完好无损，可进到了屋子里的时候，他们就惊呆了，那骸骨又少了一具。

　　现在已经变成两具了。

　　两个人是又惊又怕，要知道，这次骸骨丢的时候，他们就在寺庙里，而且还布置了结界，可那骸骨还是丢了一具，最重要的是，他们却浑然不知。

　　爷爷和徐道人相互看了几眼，谁也说不出一句话。

　　这件事儿给他们的冲击力太大了，不过两个人都意识到，既然连续丢了两具骸骨，那剩下的两具骸骨很有可能也会成为目标，只要看好剩下的两具骸骨，说不定就能抓到偷骸骨的东西，甚至查到係囊的线索。


第1267章 无法猜测的故事走向

　　爷爷和徐道人有了打算了，就轮流看管那两具骸骨，并下定决心一定要把这个案子给破了。

　　在轮流看管剩下两具骸骨期间，两个人也是分别去了后山悬崖的暗洞，他们想看一下被偷走的骸骨是不是送回到了那个洞中。

　　他们并未在洞中发现那丢失的两具骸骨。

　　两个轮流看管那骸骨，可能是因为看守太严密了，接下来两天剩下的两具骸骨并未丢失。

　　所以两个人就假意放松警惕，暗中加紧布控，希望能够引蛇出洞。

　　到了第三天的晚上，终于有了收获，到了午夜十二点钟的时候，小马寺的大门忽然缓缓打开。

　　小马古寺的大门门闩是插着的，门里面没有人，可那门闩却自动脱落了。

　　大门打开之后两个人并未在门前发现任何东西，当然他们身在暗处，也没有立刻采取行动，他们仍在观察。

　　不一会儿大门口出现一个黑影，那黑影一闪而入，直奔着藏骨骸的房间去了。

　　“咯吱！”

　　几乎在那黑影闪进院子同时，藏骨骸的房门就打开了，这让爷爷和徐道人有些惊讶，那东西的速度太快了。

　　两个人同时往藏骨骸的房门口看去，一看二人就更加惊讶了，因为在那房门打开的时候，两具骸骨竟然步履蹒跚地从房间中走了出来，而之前闪入院子里的黑影早就不知所踪。

　　爷爷和徐道人同时施展神通去探查那骸骨的情况，结果就发现那骸骨并未受到任何能量的控制，它们是真的自己站起来走路了。

　　爷爷和徐道人并未立刻阻止那两具逃跑的骨骸，而是准备暗中跟踪，不过这院落里还闪进了一个黑影，如果放任不管，可能还会再生事端。

　　所以经过商量之后二人做出一个决定，徐道人跟踪两具骷髅，爷爷留在小马古寺中。

　　故事是以徐道人的角度记述的，所以接下来一段都是关于徐道人跟踪骸骨的事儿。

　　徐道人跟着骸骨出了小马古寺，那古寺的门就自行又关了起来，而且那门闩也是“咔咔”几声自动插了起来。

　　如果不是亲眼所见这一幕，第二天他们醒来肯定发现不了任何的踪迹。

　　就算是那黑影，两个人虽然亲眼所见，确有此物，可他们却捕捉不到那东西身上任何的情绪，仿佛就是一道幻象罢了。

　　徐道人和爷爷那会儿虽然不是现在的全盛时期，可两个人本事都不弱了，所以十分肯定自己看到的不是幻象。

　　出了门，徐道人跟着两具步履蹒跚的骸骨就去了后山，一路上徐道人也试着探查了一下周围的情况，并未发现任何的异常，也没发现到底是什么东西在控制那骸骨。

　　此时徐道人还是觉得那骷髅是被控制的，而不是活了过来，因为活着的东西身上都有命气，没有命气而活动的东西，一定是类似机关术的存在，肯定是通过某种方式被控制的。

　　只是这种控制的方式他们从未见过罢了。

　　进入后山之后，两具骷髅直接走向暗洞所在的断崖附近。

　　它们步履蹒跚的走到了断崖边，然后做了一个跳跃的姿势一下跳到了山崖下面。

　　看到这一幕徐道人无法再待在暗处了，捏了一个直接，然后飞身过去，跟着飞下了悬崖。

　　可等他到悬崖边上的时候，那两具纵身跳下的骸骨已经消失不见了，按照徐道人的速度，他飞到悬崖边的时候，那两具骸骨是不可能落到崖底的。

　　除非他们在半空中被截住藏了起来。

　　所以徐道人就在断崖上寻找可以藏匿的地方，一番寻找下来，他并未发现任何的可疑之处，唯一可以藏匿地方，就是原来他们发现骸骨的暗洞，可暗洞中空空如也，并没有任何东西进出过的痕迹。

　　徐道人并未放弃，把那个面积并不是很大的断崖，以及崖底仔仔细细地找了一遍，几个小时过去了，仍是没有发现，徐道人知道自己跟丢了。

　　又是一番寻找后，徐道人沮丧地回到了小马古寺，他想知道爷爷这边的情况如何了。

　　回到了古寺，爷爷正在古寺的大门口发呆，徐道人上前问过之后才知道，那黑影在徐道人走后二十多分钟，也是翻墙而出了，爷爷追了大半个晚上最后也是跟丢了，这才返回古寺等徐道人。

　　两个人都没有收获，谁也笑话不到谁，这案子也就彻底没有进展了，他们好不容找到的骸骨线索也是自己跑掉了。

　　此时爷爷给徐道人看了一下面相，就在徐道人的脸上看到了一丝的凶光。

　　爷爷刚把这件事儿向徐道人言明，不等徐道人向爷爷细问这件事儿的时候，他们就看到了奇怪的一幕，在古寺前面走过两个人，一个大人一个小孩，大人看起来三十多岁，是一个男人，还扛着一把锄头。

　　而那个小孩不过六七岁的样子，头顶上竖着一个辫子，穿着一身小僧服，他那一身的装扮极为不搭。

　　在走过徐道人和爷爷面前的时候，那个小孩儿还对着两个人笑了笑。

　　那笑容透着一股邪恶，又透着一丝的阴冷。

　　那会儿是时间大概在凌晨五点半左右，天刚刚有些亮光而已。

　　看到这一幕，爷爷和徐道人立刻过去阻止，他们确定，那个小孩儿就是係囊。

　　果然在爷爷和徐道人冲过去的时候，係囊就“呼呼”地怒吼了一声，然后指着那个扛锄头的中年男人叨叨了几句，于是那个大人抄起锄头对着冲在前面的徐道人砸了下去。

　　徐道人一伸手捂住锄头的柄，然后一用力就把锄头从那个中年人手里抢了过来，接着他掏出一张静心符贴在那人的额头上，一瞬间那个人跄踉了一步，就晕了过去。

　　係囊看到自己蛊惑的人被制服了，就同时伸出小手对着徐道人和爷爷开始招手。

　　看到这一幕，两个人同时有些头晕目眩。

　　这两个人已经很厉害了，可还是会受到係囊幻术的影响。

　　不过，他们都有稳定心神的法子，几秒钟之后，他们就恢复了正常，并未被係囊给迷惑。

　　可是趁着这几秒的间隙，係囊就往后山跑去了，两个人也不迟疑，直接奔着后山追了过去。

　　係囊逃的方向也是后山断崖，徐道人担心那係囊也来跳崖消失的一招，就加快速度，紧紧跟在係囊的身上。

　　那係囊别看个头小，可两个小腿倒腾的极快，虽然爷爷和徐道人能够紧跟在係囊后，可要赶上和超过，还是有些力不从心。

　　到了悬崖旁边，係囊并未立刻跳下去，而是停下来忽然对着山下“啊啊啊”地吼叫了几嗓子，好像是要唱山歌似的。

　　係囊停下了，爷爷跟着也是停了下来，可徐道人却是一个箭步冲过係囊，悬浮在了断崖的上空，他必须确定係囊万一跳下断崖的时候，他可以看清楚係囊掉下的每一个过程。

　　随着係囊几声吼叫，徐道人就发现那断崖上，有几处地方忽然掉了下几块石头，而在掉下几块石头后，那断崖就出现了四具骨骸，它们飞快着沿着崖壁往上爬，动作就好像是壁虎一样。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在距离崖顶十多米的时候，四具骨骸同时弹跳起来，然后纷纷落在係囊的旁边，两具看向爷爷，两具看向徐道人。

　　接着就那四具骷髅同时开口说话：“你们两个人的资质都不错，你们的血脉恰好可以给我拿来做实验，说不定我会造出什么了不起的东西呢。”

　　说罢，那四具骷髅两两一组分别对着徐道人和爷爷冲了过去。

　　那骷髅身上没有任何的气，可动作却矫捷的很，最重要的是，他们力量很大，而且身体很坚硬，徐道人和爷爷一瞬间竟然落了下风。

　　听徐铉讲到这里的时候，我打断徐铉问：“你的意思，有东西想要拿你师父和我爷爷的血脉做实验，那个是虍烨吗？还是说，那个造神者，又或者说是其他人？”

　　徐铉摇头道：“我师父的笔记里并没有给出详细的答案，这个故事你要继续听下去，还有一段。”

　　我点头说：“有关爷爷的故事，我自然要听，更何况是这么详细的故事，我更不能错过了。”

　　徐铉点头继续讲这个故事。

　　我很想知道爷爷和徐道人最后是怎么度过危机，又是怎么降服係囊的，还有他们的血液究竟有没有被抽去做实验。

　　我听这个故事已经入迷。


第1268章 破裂的关系！？

　　爷爷和徐道人一瞬间就各自被两具骸骨给压制了下去，那係囊站在悬崖边上也是手舞足蹈了起来，好像是在跳庆功舞，觉得自己一方就要胜利了。

　　徐道人和爷爷两个人那个时候都是青年才俊，更是灵异界中翘楚，自然没有那么容易被击败，两个各自施展神通，很快把形势又逆转了回来。

　　听到这儿我不由打断徐铉，问爷爷和徐道人各自用了什么神通。

　　徐铉摇头说：“师父的笔记里没有记载那些东西，我也不知道。”

　　我点点，故事继续。

　　形势虽然发生了逆转，可徐道人和爷爷还是无法取得胜势，他们虽然压制住了各自面前的两具的骷髅，可却始终无法将其击败。

　　因为那些骷髅面对所有的攻击几乎都不会被摧毁。

　　就在这个时候，那四具骷髅同时又开始说话：“果然不同凡响，两大灵异界的翘楚果然没有让我失望，这就让我更想得到你们的血液了，来吧，把你们所有的神通都用出来给我看看吧。”

　　四具骷髅说完话，他们身上忽然燃起了黑色的火焰，那黑色的火焰瞬间化为黑色的火焰铠甲，火焰盾牌，火焰武器，甚至是火焰坐骑！

　　铠甲、盾牌、武器就算了，那坐骑让徐道人和爷爷吃了一惊，那些都是龙，不过不是普通的龙，而是长着翅膀的火焰龙。

　　在中国的神话里，长着翅膀的龙并不多，而其中最出名的应龙，相传是黄帝手下的一员大将，在击败蚩尤的时候，应龙立下的汗马功劳。

　　不过这里的应龙并不是名字，而是一个种群的象征，相传龙的寿命很长，到了一定的年限龙就会长出翅膀，成为应龙。

　　不过纵观古今，有翅膀的龙，似乎就应龙一条，所以应该就成了黄帝时期那条龙的专属称呼，跟它的名字差不多了。

　　至于龙生长多少年才能长出翅膀，这个没有定论，有的说是千年，我觉得不可信，因为在我们龙城可是有不少数千年的龙，它们没有一条长出翅膀的。

　　哪怕是和应龙同一时期出现的黄文，他的本体也没有翅膀。

　　关于这个问题，我问过龙王和黄文，他们给我回答是，应龙和黄金龙一样，都是龙类中的一种龙，只不过应龙很久之前已经灭绝了。

　　在黄帝时期的那条应龙应该就是历史上最后一条应龙，它在帮着黄帝击败蚩尤和夸父后，因为消耗太大，实力大减，已经回不到另一个世界，所以就留在人类的世界里。

　　舜帝时期，龙族挑衅人类，舜帝独斩九条恶龙，人龙大战爆发，大禹带领人类迎战，同时开始治理全国的水患，后来龙族虽然被打败，也铸造了九鼎，可很多的江水仍然无法及时疏导送往大海。

　　这个时候应龙再出面，龙尾画地成江河，让所有的河流顺利流向大海，对大禹之水也有着莫大的功劳。

　　不过从那之后就再没有关于应龙的记载了。

　　所以那几个骨骸坐下的坐骑变成了黑色应龙的模样，让徐道人和爷爷都大吃一惊。

　　爷爷更是感觉到，那些黑色火焰应龙，竟然不是单纯的火焰形状，它们身上竟然有命气，而且还有魂魄的支撑，那些火焰应龙是活物。

　　不光如此，那些骷髅在覆盖了黑色的火焰后，也是出现了命气和魂魄的支撑。

　　它们的实力骤增。

　　一时间爷爷和徐道人刚搬回的优势又被削减了下去，而且因为有四条黑色火焰应龙的加入，爷爷和徐道人瞬间被打的狼狈不堪。

　　再看那係囊，已经开始在地上打滚了，好像是觉得这个事情变得越来越好玩了。

　　接下来自然是一番苦战，爷爷和徐道人都是把自己看家的本事都用了出来，一战就是一天一夜。

　　爷爷和徐道人消耗极大，不过他们最终还是击败了那四具骷髅和火焰应龙。

　　骷髅骨骸散落在山崖上，黑色的火焰灵性附着在骨头上四条火焰应龙已经全部被灭杀了。

　　徐铉没有讲详细的过程，不过我可以脑补一下，当时的场面肯定很壮观，爷爷和徐道人肯定经历了数次的生死一线的感觉，那一战他们赢得肯定不轻松。

　　徐铉讲到这里的时候也是感慨道：“虽然师父的笔记里没有记载那四具骷髅和火焰应龙的实力，可大战一天一夜，足以见他们赢的很艰辛。”

　　停了一会儿徐铉继续讲这个故事，在爷爷、徐道人和骷髅、应龙对战的时候，那係囊没有逃跑的意思，它一只待在悬崖的边上，时而手舞足蹈，时而躺下“呼呼”睡觉，好像根本不把附近的战斗放在眼里。

　　期间爷爷和徐道人也试着去偷袭那係囊，可都被骷髅和火焰应龙给挡下了。

　　现在击败了这些骷髅和应龙，爷爷和徐道人不约而同对着係囊冲了过去，在这一切背后的控制者就算不是係囊，那也和係囊有着莫大的关系。

　　可就在他们飞到係囊的身边的时候，一个黑影忽然窜出来，那黑影排出两掌，分别去打爷爷和徐道人。

　　两个人反应也是很快，没有直接被拍中，而是被那黑影的掌力给击退了。

　　两个人被打退后黑影继续说：“现在你们的血液应该被点燃了吧，现在正是我提取你们血液好时机，不要再挣扎了！”

　　说着，一股黑气从爷爷和徐道人的身边出现，直接把两个人包裹了起来，两个人瞬间失去了行动能力。

　　接着那係囊就走到爷爷和徐道人的身边，然后犹如壁虎一样盘着两个人的身体爬上去，爬到他们脖子位置的时候，係囊直接张嘴咬了下去。

　　係囊吸食了两个人的精血。

　　不过那係囊并没有像杀死其他人一样去杀死爷爷和徐道人，在吸收了精血后它就跳回了原地。

　　而后黑影钻进係囊的身体就消失了。

　　再接着爷爷和徐道人同时落到地上，落地之后两个人就再次对係囊发起进攻，那係囊不躲不避，就被爷爷和徐道人给杀掉了。

　　爷爷和徐道人想从係囊的体内找回自己的精血，可他们找了一遍却发现自己的精血虽然被係囊吸食了，可却并未在係囊的体内。

　　那些精血和进入係囊体内的那个黑影一同消失了。

　　爷爷和徐道人同时蒙住了，因为那一切的发生颠覆了他们对灵异界很多常识的认知。

　　找不到线索，爷爷和徐道人也是知道，那黑影已经得到了他们的血液可能不会再回来了。

　　所以就准备把係囊的尸体给毁掉。

　　可偏偏这个时候，係囊的身体忽然尸气爆发，然后“嗖”的一下跳开老远道：“这係囊的尸体还不能被毁掉，我留着还有用，他可是采取你们血液的上好工具，这世界上再也没有比係囊更会采取人类精血的了。”

　　说罢，係囊跳下崖底，然后就彻底消失了。

　　徐道人和爷爷把那边找了一个遍，可是却再也没有发现了。

　　因为和係囊正面交锋过，爷爷可以模拟出係囊的命气，所以就用那命气起了一卦，最后卦象显示係囊之尸不会离开小马寺，而且到了一定年限，那係囊之尸会重新出现。

　　说到这儿徐铉继续说：“这是我师父和你爷爷一起出的一个失败的案子，他们两个都败的很惨。”

　　“后来两个人就在小马寺分开，我师父从那件事儿之后，就再也没回过小马寺，至于你爷爷，根据平前辈的叙述，在七年前应该来过这里一次。”

　　“他当时去小马寺的目的，应该和係囊之尸有关，至于他和平绣之前辈在小马寺的一段渊源我就不知道了。”

　　故事讲到这里，我心中起伏很大。

　　我没想到爷爷竟然也被人拿去做实验了，要知道他现在可是接近通天的存在。

　　话又说回来，爷爷也有相对较弱的时候，那时候被人算计也是正常的事儿。

　　正在我犹豫的时候，徐铉又说：“初一，我这次来这里，是因为我师父的笔记最后记着，今年的今日，是他回小马寺找到係囊之尸的日子，只可惜他现在人在仙极洞生死未卜，这一切只有我替他来完成了。”

　　我打断徐铉道：“你师父怎么知道确切日期的？”

　　徐铉摇头道：“这个我也不知道，师父的笔记里没有记载，可能是你爷爷算出来，然后告诉我师父的吧。”

　　我总觉得这件事儿没那么简单，所以又问徐铉，徐道人的笔记里有没有记载他准备怎么了解係囊之尸。

　　徐铉看了看平绣之身上那网兜里的係囊之尸道：“烧掉他，这是我师父的遗愿！”

　　我立刻反对道：“不行，那是我爷爷的药引子，那是给我爷爷做延寿药用的。”

　　说着我把车子又停了下来，我和徐铉四目相对良久说不出一句话，整个车里的气氛显得极其尴尬。

　　平绣之紧紧抓着网兜，也是有些不知道如何是好。

　　过了一会儿徐铉道：“那药引子，你要多少，剩下地给我烧了就好了。”

　　我问平绣之，他道：“全部！”

　　平绣之的这句话，让我有些绝望，我和徐铉基本上无法在这件事儿上达成共识了。


第1269章 我害了徐铉

　　平绣之说完那一番话徐铉的表情也是有些绝望。

　　我们两个都不说话，都在期待着对方先做出让步，时间一秒一秒的过，每一秒都是那么的漫长。

　　我甚至感觉整个时间已经停止了。

　　一方面是我的爷爷，另一方面是徐铉的师父，他们都是我们的至亲，我们在很多事儿上可以让步，唯独在这些事儿上无法做出让步。

　　过了大概十分钟，我就听到徐铉叹了一口气笑了笑道：“初一，你真的不肯把那係囊之尸让给我吗，那可是我师父的遗愿！”

　　我对徐铉道：“徐铉，这係囊之尸是用来给我爷爷做延寿药的，你也知道我爷爷的情况，他虽然很厉害，可始终无法突破寿命的桎梏，我不想他那么早就离开我。”

　　我们两个人都无法说服对方。

　　过了一会儿平绣之道：“我能看得出来，你们两个都是重情重义的人，而且你们相互之间的情谊也不错，这样，初一的爷爷暂时还用不着延寿的药，所以这药我暂时先不炼制，今年年底的时候初一不是要和李神相一起出案子吗，到时候我们见到了李神相，向他征求意见如何，说不定李神相能和我们讲一下当年更详细的事儿。”

　　“到时候你们的矛盾或许也就迎刃而解了。”

　　让我爷爷做决定？

　　他可能会放弃的，毕竟我爷爷是一个看淡了生死的人，有很多时候我都害怕爷爷为了我父母的案子会冲动。

　　更怕他真的查到了真凶，去和真凶拼命，要知道杀我父母的家伙，可是连帝君和人王都头疼的存在。

　　想到这里，我心里就有些抵触平绣之的提议了。

　　可我还不想和徐铉闹翻，所以权衡了一下，我勉强答应了下来，然后问徐铉的想法，徐铉想了一下道：“我同意。”

　　听到徐铉同意，我也是松了一口气。

　　此时我看了一下徐铉的命气，他身上的劫相越来越明显了，说明最近他可能会遭遇很大的灾难，而且那灾难已经威胁了他的保寿官，这说明他可能有生命危险。

　　想到这里就我就对徐铉说了我看到的这一切。

　　徐铉一脸无所谓的表情道：“放心好了初一，我不会有事儿，我做的这些事儿都不是什么大事儿。”

　　我反问徐铉：“你在东北得罪了很多人吧，能告诉我你得罪的是谁吗？”

　　徐铉没说话，而是推开车门，下了车道：“初一，抱歉了，这些事儿我是不能告诉你的，等我完成了所有的事儿，或许我会告诉你，至于现在的话，抱歉，我什么都不能说，再见了。”

　　说罢，徐铉直接离开了，不给我任何多问的机会。

　　我看了看平绣之，以及他身上的係囊之尸，然后道：“好了，我们先回净古派再说。”

　　到了净古派，我们回到山上的时候唐二爷和张少杰还没有回来，不过这里的弟子都认识我，还是很快给我们安排好住处。

　　我暂时没有回西南的打算，因为我觉得徐铉最近可能会在华北地区活动，而且他做的事儿越来越危险了，虽然我和徐铉在係囊之尸的事儿有了冲突，可他还是我最好的朋友之一，他有危险我不能坐视不管。

　　平绣之带着係囊之尸，几乎寸步不离地带在身上，那种感觉好像不是找到了药引子，而是什么稀世奇宝似的。

　　我把平绣之的面相看了一遍，没有发现任何异常，所以也没有多做留意。

　　第二天我去见了一下龙王，不过此时的龙王又不跟我说话了，我就在荞麦石碾的洞中自己待了半天，我在那洞中待着的时候，我给枭靖打了一个电话，让他帮我注意一下徐铉的行动，而且提前给枭靖打了招呼，如果徐铉和他们华北分局发生了冲突，一定要先忍让。

　　枭靖好奇道：“圣君，你放心吧，你们两个一个是西南的老祖，一个是最强符箓师，我们华北分局一个也不想得罪，所以只要徐铉做的不是很过分，我们不会和他发生直接冲突的。”

　　我这边也是谢过了枭靖。

　　在荞麦石碾待了半天，我这边就待不住了，便去找平绣之，我想让他先回西南去。

　　可我上到山上的时候，净古派的弟子就告诉我，平绣之在我早起离开后，也跟着离开了。

　　平绣之离开了净古派，而且没有和我打招呼？

　　我忽然意识到这事儿好像有些不对劲儿，所以就下意识模拟平绣之的命气，然后放到命理罗盘中寻找了一下他的行踪。

　　结果我就发现，我的命理罗盘竟然失灵了。

　　换句说说，平绣之失踪了！

　　我试着给他卜卦，结果他的命气也无法形成任何的命理，难不成这些天平绣之和我们在一起一直是用的虚假的命气在蒙骗我们吗？

　　那平绣之说的话也是在骗我吗？

　　不对啊，就算平绣之说谎，可我的太极图不会说谎啊，所以之前平绣之的命气都是真的。

　　我忽然有些发懵了，所以我立刻联系蔡邧和王俊辉，通知他们，如果发现平绣之回了西南，或者直接回了龙城第一时间通知我。

　　听到我这样的话，蔡邧就好奇问我：“圣君，那平绣之出了什么问题了吗？”

　　我说，暂时还不确定，让他先在西南注意一下。

　　蔡邧说，好，然后也没多问。

　　王俊辉那边则是道：“初一，什么情况？”

　　我把和徐铉之间的事儿，以及平绣之的事儿原原本本和他讲了一遍，听我说完，王俊辉就诧异道：“初一，你没有和徐铉闹翻真的太好了，我们都是好兄弟，任何事儿都是可以商量的。”

　　“还有那个平绣之，我觉得他不会再回龙城了。”

　　我问王俊辉为什么，他说：“平绣之住的地方收拾的干干净净，你给他的东西，他一样没动，他的东西一样没留下来，看样子他根本没把自己真的当成我们西南的人。”

　　想到这里，我忽然想起一件事儿，在平绣之的命相里，我是他的贵人，而“贵人”这件事儿指的或许不是我在西南会照顾他的这件事儿，而是我会帮他抓到係囊之尸的事儿，他的目的一直都是係囊之尸。

　　想到这里，我就问了一下太极图，那新囊之尸是不是真的可以做出延寿药。

　　太极图的回答，是！

　　在这一点上平绣之没有骗我。

　　我继续问太极图，要入药，是不是需要整个係囊之尸。

　　太极图的回答，否！

　　在这件事儿上平绣之竟然骗我，而他骗我的目的很简单，他不想徐铉毁掉那係囊的尸体，话又说回来，平绣之保住係囊之尸的目的又是什么呢？

　　他不会有什么邪恶的念头吧。

　　我心中忽然有些紧张了，如果平绣之真的拿係囊之尸做什么坏事儿的话，那我之前阻止徐铉毁掉係囊之尸，不是有些助纣为孽了吗？

　　关心则乱了，在遇到和爷爷相关的事儿的时候，我总是欠考虑，这次是真的被平绣之给骗到了。

　　话又说回来，我是一个相师，当时我怎么看不出来平绣之在骗我呢？

　　越想我心里越懊恼，如此一来我就决定要立刻去寻找平绣之的下落。

　　用平绣之的命气卜算无果，我就试着用係囊之尸的命气找了一下，结果也是一样，看来平绣之早就做好了脱离我的准备，是我太大意了。

　　接下来我在分析平绣之和係囊之尸两股的命气，又有了意外的发现，我发现徐铉那一股劫相中的外来命气，好像是平绣之命气和係囊之尸命气的结合体。

　　我当时没有看出来，是因为没想到平绣之和係囊之尸的命气会结合到一起。

　　话又说回来，係囊之尸和平绣之又怎么会结合到一起呢？

　　是係囊之尸吃了平绣之，还是平绣之吃了係囊之尸呢？

　　我现在急需爷爷给我解惑，只可惜爷爷的电话仍是打不通，看来最近爷爷那一伙儿人在忙大案子。

　　而这边也是忽然来了灵感，既然平绣之的命气找不到，係囊之尸的命气找不到，那我把两股命气结合起来找，说不定就有线索了。

　　想到这里，我慢慢地调和平绣之和係囊之尸命气集合的比例和变化，终于有一股在命理罗盘中起了作用。

　　而且我惊讶的发现，那股命气好像和徐铉命气所在的方向相重合。

　　徐铉的劫是平绣之和係囊之尸！

　　他们现在去找徐铉了！

　　想到这里，我就紧张了起来，如果徐铉真的出了什么事儿，那我可是要后悔死了，换句话说，可能是我害了徐铉。

　　我必须尽快赶过去。


第1270章 凶险老人沟

　　根据命理罗盘的指示，平绣之、係囊之尸和徐铉所处的位置应该是在太行山脉的北段，至于具体的位置暂时还不好说。

　　我匆匆忙忙离开荞麦石碾，一路向北而去。

　　可能是因为这么大张旗鼓的赶路，惊动了沿路不少枭家的人，枭靖便主动给我打了一个电话，问我急匆匆地赶往太行山北段做什么。

　　我给枭靖的回答只有两个字：“救人！”

　　说罢，我就挂了电话。

　　枭靖也是很识趣地没有再打过来，他对我还是了解的，知道这个时候的我已经不想再说任何的废话了。

　　很快我就到了一处荒山之中，这里方圆数十里没有村子，山势陡峭，林深树茂。

　　在这一片林区周围弥散着很重的道气和尸气，好像是刚刚一番激战似的，而且到了这边后，我的命理罗盘也是也开始急速旋转，这说明徐铉、平绣之和係囊之尸就是在这一片区域，只不过这一片范围不小，要确定他们的具体的位置，我的命理罗盘已经做不到了。

　　这一片区域气息极其混乱，干扰我的命理罗盘很难精确定位。

　　我又试了一会儿发现命理罗盘已经到极限了，所以我就收好命理罗盘，然后把心境之力散开，我准备一点一点地把这一片区域找一个遍。

　　同时我在心里不停地祈祷，希望徐铉不要出什么事儿才好。

　　至于平绣之，他是主动去害徐铉，还是受到什么人的利用，我就不知道了，所以他的平安，我暂时不做考虑。

　　此时我也是想起平绣之给我的那颗可以恢复的记忆的药，幸好没有让我身边的人吃下。

　　在见到我爷爷，彻底确认平绣之的身份之前，那颗药我是绝对不会给我身边的任何一个伙伴去吃的。

　　又寻了一会儿，我就在这深山中发现了一条被荆棘覆盖的古台阶路，那台阶是用青石砌成，只是荒废太久，台阶很多地方断裂，而且台阶的缝隙中间已经杂草丛生，还有很多灌木荆棘冒出来，等于把整个台阶古道都给遮盖住了。

　　当然这么多年过去，下雨冲刷山体，从山上冲下来不少的沙石，那台阶百分之九十多地方已经被石块给掩埋了。

　　我能发现那些古台阶多亏了我的心境之力，我因为太过担心，每一寸土地都搜寻的很仔细，所以就发现有些荆棘和沙石下面有类似台阶的存在。

　　我施展神通把一部分的荆棘和沙石移开，就发现了这些青石台阶。

　　看来徐铉和平绣之在这里交手，是另有原因的。

　　不过现在不是弄清楚这些事儿的时候，找到徐铉最重要了。

　　我沿着那被覆盖的青石台阶上山，走了一会儿我就在一个荆棘丛里发现一块半人多高的界碑。

　　我立刻把附近的荆棘清理了一下，那界碑上有三个很老的字，看字体，应该是秦汉时期的。

　　至于那字的内容我勉强认识，应该是“老人沟”三个字。

　　这应该是地名。

　　老人沟？这个名字听的让人觉得有些不舒服，猛一下让人觉得这里更荒凉了。

　　我没有在石碑这边多待，飞快地登上了山顶，这山顶相对来说很平坦，很适合在山顶上建造什么寺庙，行宫之类的建筑。

　　到了山顶之后，我就感觉到一股尸气对着我这边袭来，我捏了一个指诀，捏了一股相气，直接把那股尸气给挡住了。

　　接着我就看到一个人影向我这边飞了过来，看到那个人影，我心里松了一口气，来人正是徐铉。

　　我招呼徐铉的时候，就发现徐铉的身后跟着一个黑影，那黑影身上的命气正是平绣之和係囊之尸的。

　　见状，我飞快捏了一个指诀，毫不吝啬的打出一击仙气一击。

　　那黑影挥着拳头打了过来，直接把我的仙气一击给挡下了，那黑影停在空中，没有继续追过来，不过我也能感觉到，我的仙气一击并未伤到他分毫。

　　徐铉在旁边落下后问我：“初一，你怎么跑到老人沟来了。”

　　我说：“我是根据你的命相，还有平绣之，係囊之尸的命气判断出，他们对你不利，所以就赶过来了，对了，关于係囊之尸的事儿，我要跟你说声对不起，我被平绣之骗了，给我爷爷做延寿药的药引子根本不需要整个係囊之尸。”

　　徐铉道：“初一，现在不是说这些的时候，我们快跑，我们两个不是那黑影的对手。”

　　快跑？

　　徐铉这么一说，我就回头去探查那黑影的实力，他被我仙气一击拦截了下来，那实力应该不会太强才对啊？

　　在探查的时候我就发现，我从那黑影身上感觉不到任何的力量，那仿佛就是一个普通的黑影似的。

　　可看徐铉一脸的紧张的表情又不像是在骗我，所以我就决定跟着徐铉一起跑。

　　可不等我们动身，我们四周忽然狂风大作，原本只是下午三四点钟，阳光还很充足的时候，天空一下子暗了下来，仿佛有什么东西直接把天空给遮住了。

　　我抬头看去，天空中并没有出现什么乌云之类的东西，那些光线就是凭空地消失不见了。

　　我们的周围立刻变得伸手不见五指。

　　竹谣立刻从背包里出来，爬在我肩头上，然后用幽兰的光亮把附近照的稍微亮了一些。

　　此时我和徐铉再想跑已经有些来不及了，一股狂风袭来，直接把我们从地上卷了起来，向着黑影卷了过去，好像是要把我们送到它的身边。

　　见状，我立刻召唤出小霸王，然后小霸王发出一声龙吟，直接带着我们飞出了那狂风的范围。

　　那黑影在黑暗中，就仿若是隐身了一样，若不是我的心境之力能感觉到他的位置，那我们就要彻底被动了。

　　我们刚逃出那狂风的范围，那黑影就对着我们撞击了过来，我下意识召唤出青仙鬼剑去挡。

　　徐铉则是直接推开我，然后飞快祭出一张金阶的极阳符箓。

　　“轰！”

　　那极阳符箓撞击在黑影上，一股腐朽的尸气就四散开来，那黑影是一声爆炸后停在了原地，而后徐铉拉着我，乘着小霸王继续跑，可我们逃了不过几十米，一阵狂风席卷过来直接小霸王都给掀翻了。

　　“嗷！”

　　小霸王发出一声龙吟后，直接从空中落下，重重地摔在山脊上，数十根的树木被小霸王给压倒了。

　　幸好小霸王防御力极强，并没有受伤。

　　至于我们，小霸王落地的时候一直有保护我们，所以我们并未在着地的一面，除了受到点冲击，也没有受伤。

　　我惊讶道：“这是怎么回事儿？”

　　徐铉道：“我也想知道，那黑影里面是平绣之和係囊之尸，这两个家伙忽然间这么厉害，实在是我没有想到的。”

　　“他们可以呼风唤雨，而且可以自由操控阴气，尸气，他的每一击都相当于天仙水准，如果不小心，很容易被他钻了空子。”

　　说着徐铉微微舒了一口气，我这才注意到，徐铉的嘴角有些血迹，显然刚才他已经吃了那黑影的亏。

　　不等我说话，徐铉继续道：“初一，看样子我们是跑不了，就准备在这里和那黑影做殊死一搏吧。”

　　我道：“用不着殊死吧，如果我们两个施展全力，我觉得灭了这妖邪，还是可以的吧？”

　　徐铉道：“初一，你还没明白，这黑影很可能是当年你爷爷和我师父遇到的那只，他可以把我师父和你爷爷玩弄在股掌之上，最后还能一招将两个人制服，他的厉害你难道体会不到吗？”

　　我道：“我们什么厉害的人物没见过，我们都和神交过手了，没理由怕！”

　　说罢，我青仙鬼剑一甩，青衣剑招已跃然剑上，“吱吱吱”的天罚之力不停地滚动。

　　其实我在心里十分赞同徐铉的说，殊死一搏。

　　只是我不想输了气势，这才说了两句硬气的话，我心里现在还是很紧张的。

　　徐铉深吸一口气，一边召唤出锁仙符，一边捏了一个指诀，他身上忽然散发出一股淡淡地金色道光。

　　徐铉俨然一副仙人的模样。

　　我们两个摆好了架势，那黑影忽然“哈哈”一笑道：“我的目标本来只有那个和麒麟血完美结合的小子，没有把你这个最大的天大漏洞列在其中，现在你主动送上门来了，那我就不客气了。”

　　“哈哈哈……”

　　一阵极其阴戾的笑声在空中回荡，就在笑声回荡的时候，从那黑影里蹿出另一个兔子大小的黑影来，那黑影掉在地上打了一个滚，飞快成了五六岁孩子大小的样子。

　　它头顶梳着小辫，穿着小僧衣，这不正是徐铉给我讲述的故事中，那係囊的样子吗？

　　係囊不是被爷爷和徐道人灭杀了吗，而且尸变了，怎么又变回原来的模样了？

　　我忽然想起红竹湾的那一具佛尸，其在贠婺的帮助下也是复活成佛了，看来尸体逆变也不是不可能的事儿。

　　只不过係囊的尸体的逆变，绝对不是通过佛法来完成的，是另一种我完全没有接触过的方法。


第1271章 打赌，不能输

　　看着那係囊之尸逆变成了妖精係囊，我和徐铉同时紧张了起来，紧紧盯着周围的情况。

　　我们两个都想起了他讲的故事，他师父和我爷爷瞬间被黑气制服，然后係囊爬到他们身上吸取他们精血的事儿。

　　那係囊出来之后，就开始原地耍宝卖萌，根本没有来攻击我们的意思，而是在原地扭扭屁股跳跳舞。

　　这时候那黑影继续道：“首先你们需要热身一下，如果你们的血液不够沸腾，係囊吸食精血的时候，进而是很难吸收出最好的，所以接下来，你们尽情的玩耍吧。”

　　黑影话音刚落，一道黑色火焰从天而降，直接对着我和徐铉砸了过来，这次我们两个都学乖了，我收起小霸王，然后带着五鬼飞快地躲开。

　　徐铉也是极快地闪到了另一边。

　　“轰！”

　　那黑色火焰撞击到地面上，立刻在地面上烧出一个黑色的坑来，不过那黑色的火焰并没有蔓延的意思，在炸出一个黑坑后就彻底的熄灭了，只是那黑坑里忽然传来一股恶臭的味道，那味道好像是腐尸的味道。

　　闻了一会儿，我就觉得有些干呕。

　　所以下意识地距离那黑坑远了一些，就在这个时候，我忽然感觉到一股熟悉的气息从黑坑里传了出来，这股气息我在什么地方见过？

　　“生尸洞！”

　　我和徐铉异口同声道。

　　我诧异地接了一句：“你就是据比口中的他？”

　　那个黑影笑了笑道：“据比？那个创始大神，哈哈……”

　　听那个黑影的笑声，显然我是猜对了，我继续问他：“我父母是不是你杀的，他们的魂魄是不是被你囚禁起来的？”

　　那个黑影没有回答我，而是对我说：“你猜？”

　　我试着问太极图，可太极图这个时候已经没有回答了，我试着从那黑影身上提取一些命气，可我却发现那黑影身上只有平绣之的命气了，係囊命气已经分离了出来。

　　我可以肯定，那个背后的人绝对不可能是平绣之。

　　觉察到我在查探他的命气，那黑影“哈哈”笑了几声道：“查我，你还差的太远了。”

　　说罢，那黑影又是捏了一个指诀，一道黑色的火焰从天而降，这次依旧是对着我撞过来的。

　　我再次躲开，地面上再次被撞出一个大坑来。

　　除了恶臭外，那生尸洞的气息也是越来越浓了。

　　不一会儿的功夫，那些黑坑里忽然“咔咔”地动了起来，我心中惊讶，不会真的和生尸洞一样，有尸体从洞中爬出来吧？

　　果然，下一秒就印证了我的猜测，两个黑坑里爬出十几具的黑色的光头尸体来，那些尸的实力从渡劫期到天仙不等。

　　见状，我就把五鬼全部召唤了出来道：“阿锦、阿一、梦梦、安安，那些尸体就交给你们对付了，竹谣留在我身边。”

　　五鬼立刻飞散，阿锦二话不说巨大的白色鹰爪对着那十几具尸体中最强的一个抓了过去。

　　梦梦则直接把无支祁召唤出来，想跟阿锦抢最厉害的一个对付。

　　可无支祁显身后，它就立刻提醒梦梦：“我的控水神通施展不了，实力有些受控，让魅仙对付那个最厉害的，我们对付排第二的。”

　　梦梦点了点头。

　　安安直接吐了一口阴气变大，然后巨大的尾巴，对着那一群尸体砸了下去。

　　“轰！”

　　随着大地的震动，那一群尸体纷纷散开。

　　阿一立刻伸展出一双七彩色的翅膀向那些尸体飞了过去！

　　七彩色？

　　阿一的翅膀什么时候变成了七彩色了？

　　我通过竹谣的香气问阿一，阿一也是一脸诧异说：“我也不知道。”

　　有了七彩色的翅膀，阿一身上的气势就变得更强了，它挥动了一下翅膀一股腥红色的凰火飞出，直接那些尸体席卷而去。

　　一具渡劫期的尸体，因为刚躲过安安尾巴的攻击，还没来得及反应就被阿一的凰火给烧到了。

　　不一会儿的功夫，那凰火就把一具尸体给烧没了。

　　接着阿一又挥动了一下翅膀，一道洁白色的混沌之火打出，又是一具倒霉的渡劫期尸体被烧中。

　　阿一再挥翅膀，一道金色的道光打了出去，不过这次道光并没有之前那么好运，并未击中任何的尸体，但也在地面上扎出一个大坑来。

　　阿一变化多端的攻击，目前来说，她自己好像还不能完全的控制，下一次打出什么攻击，她自己也有些预料不到。

　　看着五鬼拖住了自己的十几具尸体，黑影笑了笑说：“没用的！”

　　说着它又捏了一个指诀，然后又是一道黑色火焰从天而降，这次我没有躲开，而是捏了一个指诀，一个混沌炽日对着天空扔了过去。

　　混沌炽日直接撞到了黑色的火焰中，立刻发出一阵巨大的爆炸。

　　“轰隆隆……”

　　黑色的蘑菇云在半空中炸开，一股巨大的余威向着地面上压了过来，不过那些余威对我们这些人来说都是小意思，再强的余威我们也经历过。

　　此时我也终于估计到那黑色火焰的厉害程度，相当于二重天仙的普通一击。

　　虽然很强悍，可我还是能够接下来的。

　　我把我得到的消息分享给徐铉，同时道：“徐铉，不能再让黑色的火焰落地了，地上的黑坑越多，出来的尸体肯定越多，我们就越难对付他了。”

　　徐铉点了点头说：“的确如此，这老人沟在很久之前，可是一个死人沟，这沟里不知道死了多少人呢。”

　　见我挡下自己的黑色火焰，那黑影仍是笑着说：“有意思，有意思啊，施展你们的神通吧，越厉害的神通越好，让你们的血液燃烧起来了吧。”

　　“哈哈哈……”

　　听着那阴戾的声音，我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　我深吸一口气传音给徐铉：“那係囊是吸收我们精血的关键，以我们的实力要打败那黑影有些难，可是要杀掉係囊还是有机会，所以我们一会儿主攻那个係囊。”

　　徐铉也是传音附和我道：“好！”

　　听到徐铉的肯定回答，我挥着青仙鬼剑主动对着黑影打了过去，那黑影“哈哈”一笑，所有的黑气全部钻进了平绣之的身体里，我眼前的黑影一瞬间变成了平绣之。

　　与此同时平绣之对着我道了一句：“圣君，救我，我可以为你爷爷炼制延寿的药，救我！”

　　听到平绣之的这句话，我当时刺出的一剑，迅速收了回来。

　　因为这里的发生的一切，是平绣之蓄谋的，还是他被人操控形成的，我们还不知道，我不能贸然杀了他。

　　就在我收剑的时候，平绣之的双眼忽然闪起了一道黑光，他的整个眼睛都变成了黑色，没有一丁点的眼白。

　　而后，他手中忽然出现一把黑色火焰长刀，然后毫不留情地对着我的脑袋砍了下来。

　　我这边九招龙剑运转，虽然躲不开了，可是抵抗的工夫还是有的。

　　“当！”

　　平绣之手中的黑色火焰长刀，直接砍在了我的青仙鬼剑上，一股巨大的压力让我身体顿时向下一沉。

　　我脚下的山石瞬间被我踩了一个粉碎。

　　那黑色的火焰刀并没有立刻从我的青仙鬼剑上移开，而是继续向下压我，仿佛想着把我压进土里一样。

　　那黑色的火焰“轰轰”直燃，我还不能让当着黑色火焰刀的青仙鬼剑离我太近，否则那黑色火焰会穿过青仙鬼剑烧到我的身上来。

　　为了以防万一，我左手飞快召唤出一股混沌之火，直接把我的周身护了起来，那黑色的火焰虽然厉害，可面对我的混沌之火也是一时无法破防的。

　　在我防住平绣之的时候，徐铉捏了一个指诀，对着係囊飞了过去。

　　可不等徐铉靠近係囊，平绣之手中的黑色火焰刀突然发力，直接把我压的半跪了下去，不过他并未继续压制我，而是“嗖”的一下飞到係囊的身前，然后一刀把徐铉给逼开了。

　　看来我和徐铉的攻击策略是有效的，说不定我们击败了係囊，那黑影也会受到影响，从这里消失呢。

　　想到这里我和徐铉相互看了一眼，我们的攻击目标也是更加的明确了。

　　平绣之也是看透了我们的心思，就笑了笑说过：“要攻击係囊，好啊，我们来打个赌，如果你们可以当着我的面杀死係囊一次，我今天就放过你们，如若不然，我就把你们全杀了。”

　　我和徐铉同时道：“好！”

　　徐铉深吸一口气说：“初一，我好久没打过赌了，我可不想输。”


第1272章 乾坤诀和生死门

　　我看着徐铉说：“这样徐铉，我们打一个赌，如果我赢了，你给我一打仙符，如果我输了，老规矩一千块！”

　　徐铉笑道：“初一，你可真会占便宜，也罢，这生死关头你能第一时间赶来救我，就为了这个，这个赌我给你打了！”

　　我和徐铉说话的时候，平绣之也是笑了笑道：“两个不知道死活的小子，竟然不知道紧张，那接下来，就让我来点燃你们的血液吧，热血澎湃的精血，我最喜欢了！”

　　说着平绣之左手一挥，一个黑色的火焰盾牌出现在他的左手，而后他挥着黑色的火焰刀对着我所在的位置劈了下来。

　　我挥着青仙鬼剑去挡，徐铉则是再次向係囊冲了过去，係囊仍是原地跳舞，根本不去防备徐铉的攻击。

　　平绣之笑了笑，直接把手中的火焰盾牌扔了出去，目标正是徐铉，徐铉冲到一半，只好捏出神通去挡那火焰盾牌。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，徐铉被那火焰盾牌给挡开了，那火焰盾牌飞出后转了一圈，直接飞回了平绣之的手里，而徐铉则是退后了几十米。

　　平绣之接住火焰盾牌的时候，已经到了我跟前，他手中的火焰刀对着我猛砍了过来，这次我有了防备，用九招龙剑挡了一下，然后借势退开了。

　　我现在得不到竹谣和阿锦的能量补充，我必须节省我的每一次攻击。

　　面对平绣之，我暂时不能用神临，因为平绣之他本人是好是坏还不知道，当然如果打到后面，我们为了自保，我或许会真的下杀手，毕竟平绣之这个人本身也是有很多问题的，他骗我和徐铉说，整个係囊之尸都要给我爷爷做药引子的时候，他绝对是清醒的。

　　所以到了必要的时候，我还是会出杀招，至于我爷爷的延寿药，我会另想办法，我不信这个世界上只有平绣之这么一个药师，肯定还有更厉害的药师存在。

　　接下来我和徐铉相互配合一个拖延，一个主攻，可那平绣之的动作和防御实在是太快，一番折腾下来我和徐铉仍是伤不到那係囊分毫。

　　我和徐铉再次被平绣之打退之后，平绣之笑了笑道：“还不够，还不够，还不够……”

　　“哈哈哈……”

　　他一边说着“还不够”三个字，一边不停的笑，让我有些不知道他究竟在笑什么。

　　“轰！”

　　瞬间平绣之的脚底下忽然出现了一团巨大的黑色火焰，接着那黑色的火焰直接变成了一条长着翅膀的黑色火焰龙。

　　而且那火焰龙和徐铉故事的中情况一模一样，有命气，同时也有自己的魂魄，那是一条货真价实的火焰应龙。

　　那黑色火焰巨龙体形极大，和汶麟个头不相上下。

　　它那一双黑色的火焰翅膀忽闪着，看起来气势很足，心中的血液不由跟着沸腾了起来。

　　觉察到这些，平绣之舔来一下自己的嘴唇道：“就是这样，我能感觉到你们的精血在燃烧，可是燃烧的还不够，再燃的热烈一些！哈哈哈……”

　　这平绣之一直在逼我们使出我们身上最大的神通，进而让我们体内的精血进入一个完全沸腾的阶段，那样电话，它让係囊抽取我们的精血也是最活跃的。

　　那黑色的应龙出现后，我和徐铉下意识后退了几步，那平绣之的实力我们虽然感觉不太到，可那黑色应龙的实力我和徐铉却是感觉的很清楚的。

　　应该有将近天仙二重天顶级的实力，差不多快要接近三重天了。

　　那应龙我和徐铉必须小心应对，一不小心我和徐铉可能会丧命那应龙的龙爪或者龙口之下。

　　平绣之站在应龙的后背上继续笑道：“你们不是想要杀死係囊吗，来啊！”

　　说着他手中的火焰刀指向我俩，脸上露出了极其挑衅的表情。

　　我和徐铉自然不会被这种挑衅激怒，相互看了一眼后，徐铉道：“初一，接下来我们缓一下，我来拖住平绣之和应龙，你去击杀係囊，你的神通更有保障一些。”

　　我点了点，然后飞快地乾坤诀也张开了，我试着命气小手靠近係囊，可是瞬间就被平绣之散发出来的威势给阻止了。

　　平绣之笑了笑道：“开了乾坤诀的阴阳手，这种掌握生死的阴阳手神通，如果再配合上生死门，那才是厉害，只可惜，你的生死门未开，更可惜的是……”

　　我问平绣之更可惜的是什么，他道：“更可惜的是你遇见我，所以你一辈子都不会拥有开生死门的机会了，因为你要死在这里，我绝对不会你成长为第二个李义仁，我可不想自己的研究对象最后会失控。”

　　我明白了，那黑影一直在研究我爷爷的血脉，可随着我爷爷神通越来越厉害，他就无法再从我爷爷身上顺利的获得精血了。

　　此时平绣之继续说：“你的血脉比李义仁的更好，只可惜你的成长速度也比你李义仁成长还要快，所以我不能留你继续活着，所以趁着有限的时间，尽情的燃烧自己放手一搏吧，不然等你死了，就没机会了。”

　　我手中青仙鬼剑对着平绣之一指道：“我是不会死的，另外，你刚才的那一番话可是算话。”

　　平绣之道：“哼，我还不削于和你们这些人类说谎，只要你们当着我的面杀係囊一次，我立刻离开这里，四年之内，我绝对不会再为难你们，能不能多活四年就看你们的本事了。”

　　我深吸一下，已经开始在平绣之和新囊的身后同时凝聚命气，我要找个机会施展逆换术，一击击杀那係囊。

　　就在我做这个打算的时候，一股浓重的尸气分别在平绣之和係囊身边散开，我那逆换术的命气直接被冲散了，如此一来我的逆换术基本上就无法施展了。

　　平绣之看着我道：“这些小动作是没用的，拿出你们的真本事来，你在生尸洞的时候不是很厉害吗，你不是击败了据比吗？”

　　此时徐铉忽然道：“在看他的神通之前，你先看看我的本事如何？”

　　说罢，徐铉的锁仙符直接对着平绣之和黑色应龙锁了过去，同时徐铉还捏了一个指诀，直接扔出三张金符，那三张金符速度极快，飞到一半的时候忽然化为三道金色的火焰长箭，然后飞快对着平绣之和黑色应龙袭去。

　　见状，平绣之笑了笑，然后把手中火焰盾牌扔了出去，那盾牌直接把徐铉的三张金符裆下，同时火焰刀也是飞快挥动，把徐铉的锁仙符也是砍的到处乱飞，根本近不了平绣之的身。

　　正在徐铉拖住平绣之和黑色火焰应龙的同时，我飞快绕了一个圈，然后从侧面对着係囊攻了过去。

　　係囊对着我呲牙咧嘴，不停地做鬼脸，好像根本不把我的攻击放在眼里，这个狐假虎威的小东西，等我近了它的身，我非得扒了它的皮不可。

　　就在这个时候，係囊忽然对着我伸了伸手，像是在招呼，我的意识里忽然“嗡”了一下，不过我并未出现眩晕，这是係囊的神通，它想要蛊惑我。

　　我看着係囊道：“小东西，我的心境之力是你的几倍，你想要蛊惑我，不自量力。”

　　说罢，我“哼”了一声，一股巨大的龙威散发了出来，一瞬间，那係囊吓的瑟瑟发抖，它停下了跳舞，直接捂着耳朵蹲在了地上，一副很害怕的样子。

　　而这个时候，我已经到了係囊十多米开外的位置，不等我再靠近，一个巨大的黑影对着我的面门拍了过来，我立刻用青衣去挡。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，我的身体飞快地后退，我也终于看清楚，攻击我的是应龙的尾巴。

　　那应龙的尾巴被我的青衣剑招劈中，青衣的剑威虽然伤不到它，可是青衣中所带的天罚之雷却是把黑色火焰电的不轻，它仰起头发出一声巨大的长啸：“嗷！”

　　吓到了係囊，打疼了黑色火焰应龙，我们终于看到了希望。


第1273章 化险为夷

　　我们这边稍稍占据了一些优势，就让平绣之觉得有些不痛快，它冷“哼”了一声，对着黑色应龙低声说了几句我和徐铉听不懂的话，结果那黑色火焰应龙又是发出一声长啸，然后忽然飞了出去，他的目标正是徐铉。

　　徐铉飞快施展神通应对。

　　至于平绣之，他握着盾牌和黑色的火焰刀忽然对着我飞了过来。

　　那应龙极其厉害，徐铉应付起来绝对很麻烦，他肯定无暇再顾忌係囊了，而我这边如果和平绣之交手的话，基本也无望打係囊的注意了。

　　一个平绣之就够我受的了。

　　眼看平绣之冲了过来，我只能去迎战，并不是那黑影的真身过来，所以他的攻击最强也天仙二重，所以我暂时还能再支撑一阵，可如果这么僵持下去，我的力量被耗尽，那我就只有死路一条了。

　　想到这里，我看了看陷入苦战的徐铉，便捏了一个指捏，然后打出了第一次神临，如果杀了平绣之，那就只能算他倒霉了。

　　我这次神临打的有些突兀，平绣之毫无防备，所以他的身体直接被打飞了数百米。

　　“轰！”

　　平绣之的身体撞击在那些被淹没的台阶上，顿时无数的青石台阶飞了起来，那些青石台阶把不少的树木都给压倒了。

　　在打飞了平绣之后，我飞快施展青仙鬼剑，对着係囊刺了过去，就在我的长剑刺刀係囊额头的时候，一个黑影忽然在係囊的旁边出现，接着一股黑气把我的青仙鬼剑缠绕了起来，剑尖顶在係囊的额头上却是再也刺不进半分，係囊趁机往后退了两步，显得更加害怕了。

　　黑影冷道：“你的确比李义仁要难缠很多，只可惜，你还不是我的对手。”

　　我飞快捏了一个指诀，然后第二次的神临打出，这次我的目标是那黑影，他既然离开了平绣之的身体，那我就更加不用顾忌了。

　　我一击神临打出去，那黑影瞬间缩进係囊的身体，而后控制着係囊飞快地旁边移动，他的速度极快，我神临的速度竟然有些跟不上，我一击神临打空，瞬间一个山头直接被我夷平了。

　　“轰隆隆……”

　　山石崩塌，一座山就从我的眼前消失了。

　　这就是我神临的威力。

　　係囊在我附近上百米的位置停下，正好落在平绣之之前落下的地方，我看了一下，平绣之竟然从一个巨大的深坑中蹒跚地站了起来，我看了一下平绣之的命气，他在刚才吃了我一击神临后，竟然没有受半点的伤。

　　这是怎么回事儿？

　　我努力回想刚才神临击中平绣之的一幕，我击中平绣之的时候，他身上的那一股黑影的气息被我击溃，然后平绣之被一股推力击退，而在平绣之后退的过程中，我神临的余威也是被平绣之身上剩余的黑气消耗殆尽。

　　那黑影散发出来的黑气可以挡下我的神临！

　　想通了这一点，我的眼中充满了惊诧。

　　黑影重新回到平绣之的身上，然后“哈哈”笑了一声道：“神临本来就是神力的攻击，我的这些黑气恰好就是神力所化，其能量的大小恰好比你的神通强上一些，神力对神力，而我的神力又强于你，你自然无法伤到我的这幅身体。”

　　“不过你能把我打的这么狼狈，已经不简单了。”

　　我这边已经有些不知道说什么好了，徐铉那边和黑色火焰应龙苦战，暂时也顾不上管我这边的情况。

　　不过很快我就发现一件事儿，那黑影虽然可以在平绣之身上凝聚很强的神力，可神力却只能作为保护来使用，根本无法直接攻击我。

　　想到这里我就道：“你的神力再强，不能攻击我，有什么用。”

　　说着我握着青仙鬼剑对着平绣之所在的方向猛攻，在知道伤不到平绣之后，我也就不再有什么好忌惮的了。

　　在我冲过去的时候，平绣之重新把火焰刀和火焰盾牌祭出，然后对着我也迎了过来。

　　“当当当……”

　　一瞬间我和平绣之连过了七八招，我使出了五招的青衣，在我觉得平绣之身边青衣的余威储存的差不多的时候，我飞快施展影蝶，连续青衣攻击夹杂着天罚之雷就落到了平绣之的身上。

　　“啊啊啊……”

　　平绣之被天罚之雷打的十分痛苦，他手中的火焰盾牌忽然“嘭”的一声就碎掉离开。

　　不过平绣之仍是没有受伤，我的那些攻击虽然击中了平绣之，可是伤害却是全部转移到了他手中的盾牌上，所以那盾牌散掉了，平绣之仍旧安然无恙。

　　平绣之的盾牌被我击碎，他下意识带着係囊向后退了数百米。

　　又退回到了最初的位置，係囊停在原地，已经没有心情耍宝了，它的脑袋左右环顾，它已经嗅到了周围的危险。

　　就在这个时候，平绣之忽然道：“你的本事远远超出了我的想象，再脱下去，我怕是真的要拖到四年后再杀你们了，虽然你们的精血还没有完全燃烧起来，不过也差不多了，所以你们就准备受死吧。”

　　说着平绣之捏了一个指诀，我和徐铉的脚下忽然冒出很多的黑气，我们想要躲开，可那些黑气的速度极快，直接把我的双脚给缠绕了起来，那黑气犹如坚韧的镣铐了一样，我们想要挣断，却是力不从心。

　　不一会儿工夫我和徐铉就全部被那黑气给缠绕了起来，我们现在的处境就好像是当年的徐道人和爷爷。

　　不对，我们比他们两个的处境更危险。

　　因为当年这黑影并没有杀死徐道人和爷爷的意思，可今天这黑影却是想要杀了我和徐铉。

　　想到这里我就使劲挣扎，可那黑气竟然把我的双手，甚至每一个手指，每一节的关节都缠绕了，我的手动不了分毫。

　　这一刻我才感觉我们的对手是多么的可怕，在他的面前，我们原来没有丝毫的还手之力。

　　我们控制之后，阿锦、阿一、梦梦和安安也是飞快摆脱那些尸体，向我们这边扑来想着救我们。

　　可不等它们过来四周黑气弥撒，直接就把它们四个也给捆绑了起来。

　　至于竹谣在我肩膀上，也是早早被黑气给控制住了。

　　我们彻底被控制住后，那係囊忽然又开心地又蹦又跳起来。

　　平绣之绕着我和徐铉转了一圈后到：“真可惜，真可惜，你们两个也算是灵异界的天之骄子了吧，只可惜你们今天就要死在这里了，不过这也怪不得别人，只能怪你们自己太倒霉。”

　　说着平绣之对係囊使了一个眼色，那係囊就迫不及待地到了我跟前，它一双小手直接抓住我的裤腿，然后一下一下地向上攀了过来。

　　很快爬到我的腰部，沿着我的胸前，直接爬到我的肩膀上，它的小脸上一脸邪恶地看着，然后张开了嘴，它一嘴尖尖地小细牙贴着我的脸，我瞬间感觉周围的空气都要窒息了。

　　我真的要被这係囊咬死了吗，我还有三次的神临没有用呢，我怎么可能就这么束以待毙。

　　那係囊在我肩膀上“呜呜”兴奋地叫了几声就张嘴对着我脖子咬了下去，这个时候我大吼一声，同时左手的神临就对着缠绕着我手掌的黑气打了下去。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，我周身的黑气立刻被震碎了，本来要咬我的係囊也是被震的没站稳，直接攀在了我的肩膀上，那一口也没有咬出去。

　　这个时候竹谣也是脱困了，它直接把用触手把係囊给捆绑了起来，係囊想要逃，已经没机会了。

　　而这个时候，平绣之冲了过来，我直接又是一击神临打出，直接把平绣之击退了。

　　这还不止，在平绣之被击退后，係囊的身边迅速出现一个黑影，他想要进入係囊的身体，可我却不给他这个机会，直接把最后一击神临打出，把那黑影也是击碎了。

　　而后我飞快握着青仙鬼剑，一击刺进了係囊的额头，那係囊瞬间暴毙。

　　我当着那黑影的面击杀了係囊。

　　在我杀掉係囊的时候，那被击碎的黑影又一次凝聚到了一起，他看着已经被我杀掉的係囊道：“你竟然真的做到了，哈哈，也罢，我就再给你四年的时间，届时，我一定会亲手取走你的精血和性命。”

　　说罢，那黑影直接钻进了係囊的尸体里，这个时候我已经没有神临再可以阻止他。

　　那黑影进入係囊身体里面后，係囊的尸体直接凭空消失了，而那黑色的火焰应龙也是慢慢地散掉了。

　　我们渡过了这一次劫难，只可惜係囊之尸丢掉了。

　　不过关于这老人沟，我们还有很多谜团没有解开，徐铉和黑影同时出现在这里，一定还有什么玄机。

　　想清楚了这些，说不定我能获得更多关于那个黑影的消息。


第1274章 老人沟的传说

　　这次劫难去的很快，当那黑影、黑色应龙、光头黑尸和係囊消失的时候，我和徐铉都有些没反应过来。

　　阿锦、阿一见我和徐铉没有动静，也没有过来打搅我们，梦梦和安安两个小家伙则是直接跑过来，围在我的身边问我和竹谣有没有受伤。

　　我和竹谣基本上毫发无伤，我刚才接连打出的三次神临基本都是被黑影的黑气给化解了，就连余威也是消耗掉了。

　　我第一次神临用来破除黑气的缠绕，余威自然而然被黑气所消耗掉。

　　第二次神临打在平绣之身上，那时候黑影在平绣之的身上，所以神临再次被化解。

　　第三次神临直接打在重新出现的黑影上。

　　所以三次神临威力虽然大，可却没有什么余威扩散，我们周围也是异常的平静。

　　再看被我打飞的平绣之，他还没有爬起来，不过我却是能感觉到他的命气很平稳，暂时没有生命危险。

　　我告诉梦梦和安安我没事儿，两个小家伙就对着平绣之的方向跑了过去，看它们气势汹汹的样子，好像是准备把平绣之揍一顿。

　　我赶紧喊住它们两个，让它们别胡来。

　　这平绣之到底什么情况，他还欠我一个合理的解释。

　　徐铉这个时候直接盘腿坐了下去，然后“哇”的一口鲜血吐了出来，看到这一幕，我直接被吓了一跳，徐铉这是什么情况，他什么时候受了这么重的伤？

　　不等我说话，徐铉道：“那黑色火焰应龙把我打伤的，是我大意了，应龙果然和一般的龙类不同啊。”

　　我问徐铉是什么时候的事儿，我怎么没有看到应龙打伤他。

　　徐铉道：“我一开始和应龙对战的时候，他的第一个冲击就把我打伤了，当时我是挡下来了，可没想到那股冲力中竟然蕴含着一股暗劲，直接伤到了我的内脏，这一伤我可能要修养几个月才能康复。”

　　应龙的第一个冲击就把徐铉打伤了？

　　这么说，后来徐铉都是带着伤在战斗了，怪不得徐铉后面都是用远程的技能消耗，没有再靠近应龙，原来是在应龙的暗劲上吃了亏。

　　我让竹谣去给徐铉治伤，然后飞身走到平绣之的跟前查探他的情况，他人已经处在昏迷之中了，为了防止突发情况出现，我捏了一个指诀暂时把平绣之的灵台给封住了，如此一来他就用不了术法了。

　　在确定平绣之是好是坏之前，我是不会解开这个封印的。

　　而这个时候，无支祁也是回到了梦梦的独角中，提到无支祁，我就想到它在生尸洞和刚才控水神通神灵的事儿，那黑影身上肯定有什么力量可以压制无支祁的控水神通。

　　那黑影的神通完克无支祁。

　　想到这些我就让梦梦问下无支祁，它有没有什么天然的克星。

　　梦梦问过之后道：“无支祁说它也不知道，它之前没有遇到控水术失灵的情况。”

　　从无支祁这里问不出什么来，那我就只好等徐铉稍微稳定一下，听他给我讲下老人沟的事儿了，然后从中寻找线索了。

　　徐铉在竹谣的帮助下调息了半个多小时，才稳定了下来，他张嘴吐出一口浊气，然后慢慢地道了一句：“初一，你眼巴巴地瞪了我半天，是不是想问关于这老人沟的事儿？”

　　我点头，徐铉道：“这老人沟是我师父曾经出案子的地方，这里青石台阶其实是通向山顶的一个祭祀的神台。”

　　我最初的时候是在山顶，可随着交战，我们位置变动很大，现在已然在山下了。

　　听到徐铉的话，我忽然想起那平坦的山顶，本来以为是修建寺庙或者行宫，没想到却是一个祭祀的神台。

　　徐铉继续道：“那祭祀的神台并不是什么正规的教派修建的，而是秦末汉初那个战乱年代，一股流窜的农民军修建的，他们数量不多，只有数千人，是由几个村子一起举事组成的，其中男女老幼都有，真正有战斗力也就一千多人。”

　　“这一股义军虽然人数不多，可秦军却从来不和这股军队正面接触，因为这股义军善用术法，又得一黑巫神庇佑。”

　　“传说那黑巫神，神力极高，在他的庇佑下，那股义军在华北一代所向披靡，一时间抢夺了大量的财富，有了那些财富后，他们就在太行山境内修造了这一神台，用来祭祀黑巫神。”

　　“据说，当时陈胜和吴广都去祭拜过黑巫神，只不过黑巫神，那个时候已经不怎么显灵了，两个人也没有得到其的庇佑。”

　　“只可惜好事不常，在这神台修筑好之后，这股义军中的领头者得到黑巫神的命令，让他选义军中年龄最老的人，然后将其在神台上活活打死，以祭黑巫神。”

　　“这种祭祀开始之后，这股义军内部就变得人心惶惶，不过大多数人不敢言语什么。”

　　“本来以为杀掉一个老人就平安无事了，可谁知道黑巫神变本加厉，让那一股义军，一天杀一个老人祭拜他。”

　　“所以不少义军中的老人就开始逃亡，生怕下一个就轮到自己了。”

　　“可那黑巫神十分的厉害，把逃跑的老人全部抓了回来，然后命令他们的孩子亲手把那些老人处决掉，如果他们不照做，黑巫神就会施展术法灭杀整个义军。”

　　“无奈之下，那些孩子只好亲手屠杀了自己父母，有一些不愿意地则是直接自杀了，那些老人害怕连累更多的人，也是选择了自杀了。”

　　“还有的人杀了自己的父母后，惭愧万分，也是选择了自杀。”

　　“一时间，那义军所占的地区变得‘黑暗’无比。”

　　“从那个时候起，这里也就有了一个名字，老人沟。”

　　“义军中的老人杀完了，可总有年岁稍大些的时候，黑巫神依旧下命令接着杀，此时义军终于受不了，再这么下去，他们都要死。”

　　“所以大家一合计，杀掉了自己的首领，然后一夜之间拆除了神台，他们拿着兵器，想要和那个黑巫神同归于尽。”

　　“只可惜他们不是那黑巫神的对手，一夜之间，老人沟再无活人。”

　　“因为之前先杀了很多老人，那些老人有的是被自己的儿子所杀，有的是被自己的亲朋所杀，有很多都无法瞑目，所以就化为了孤魂野鬼。”

　　“这些鬼物占据老人沟，有行人经过这里，时常听到老人的哭泣或者漫骂的声音，可进到沟里寻找，却永远找不到老人的影子，所以老人沟的名号也就越传越响亮了。”

　　“至于那些义军杀老人的事儿，其实并没有传开，因为那黑巫神术法很厉害，这里的消息只进不出，外界根本不知道这里面发生了什么，甚至连这股义军是怎么消失的都不知道。”

　　“不过那会儿正是举国战乱的时候，也没人会注意到这几千人的死活。”

　　说到这儿徐铉忽然停住了，我好奇问他：“既然这事儿如此的保密，你又是怎么知道的？”

　　徐铉道：“我也是从我师父的笔记上看到的，这老人沟其实在明清之后，就没有什么人知道了，因为这里的鬼魂已经被灵异分局抓的差不多了，关于这里的传说，也是灵异分局通过从那些鬼魂身上得到的资料拼凑出来的，而我师父有幸得到一份。”

　　“不过两千多年来，没有任何人查到黑巫神的身份，甚至没人知道他要杀那些老人做什么，这一切都是迷，我师父来这里，就是为了解开这个迷。”

　　听到这儿，我就忍不住猜测：“我们刚才遇到的那个黑影会不会就是当年的黑巫神？而这里有他不想被世人知道的秘密，所以才带着係囊到这里阻止你。”

　　徐铉道：“这个我也不知道，我刚到这边没多久，平绣之带着係囊就过来了，话没说几句就开打了，如果不是你赶过来，我就要死在这儿了，初一，我欠你一条命。”

　　我拍了下徐铉的肩膀道：“我们是兄弟，什么欠不欠的。”

　　接下来我又道：“现在我的太极图也回答不了我这个猜测是不是正确的，这样，我们就在这附近好好的寻找一下，看看能不能找到什么有价值的线索，这里肯定隐藏着一个秘密，这个秘密应该和当年黑巫神残杀老人有关。”

　　“或许找到了关键点，我们就能分辨那黑巫神是不是我们今天遇到的这个黑影。”

　　徐铉点头表示同意。


第1275章 三家特别小组

　　又等着徐铉休息了一会儿，我们才开始在老人沟附近进行搜索。

　　只是这一番搜索，我们基本没有什么收获，这附近的除了刚才大战的气息外，其他的气息都比较正常。

　　而且这附近早就没有什么孤魂野鬼了，甚至阴气都不是很重。

　　至于那祭台的遗址，我们并未找到，只找到了那些通向山顶的青石台阶，至于山顶上祭台建造的痕迹，我们一丁点都没有找到，好像传说中的祭台根本没有存在过似的。

　　仔细想了一下徐铉刚才讲的故事，那股义军最后是把祭台给拆了，到今天已经过了数千年，那些被拆毁的东西没有留下任何的线索，也是情理之中的事儿。

　　经过一番寻找我们没有任何发现，徐铉就道：“看来我们的猜测是错误的，这里根本没有什么值得注意的线索，平绣之和係囊过来，可能只是单纯的为了杀我，总之这里面的谜团太多了，我们一时半会儿肯定是解不开的。”

　　我点头说：“没错，接下来我就等着平绣之醒来吧，或许从他身上能问出一些什么线索。”

　　接下来我们又在老人沟寻找了一段时间，仍是没有发现，再在这里耗下去也不是事儿，我们就先回了净古派。

　　到了净古派，那平绣之仍是没有苏醒的意思，而我这边也是给枭靖打了一个电话，把老人沟的事儿给他讲了一遍，让他派人继续在老人沟地区进行搜索。

　　听我提起了老人沟，枭靖愣了一会儿道：“初一，那里在数百年前的确是一个很出名的地方，可我们华北分局在数百年前集中对那里进行过几次清剿，那里的普通鬼物，以及长期盘踞在那里在几个鬼王，全部被清除了，那里应该没有什么值得注意的吧。”

　　我问枭靖：“那你们知道传说中那个黑巫神的身份吗？”

　　枭靖说：“不知道，我们华北分局查了几百年，没有丝毫的线索，怎么圣君，你有线索了吗？”

　　我道：“我也没有线索，不过我基本上可以确定，在老人沟查下去肯定会有所发现，只是我不可能长期住在老人沟，所以就需要你们华北分局的帮忙，当然如果你们华北分局人手不充足的话，我可以从西南调人过来，常驻老人沟，到时候还希望你能给行一个方便。”

　　听我这么说，枭靖在电话里“哈哈”一笑说：“圣君，你这话可是有威胁的味道啊，我不派人，你就派人来占我们华北分局的地盘吗？”

　　我严肃道：“枭靖，我没有跟你开玩笑，那黑巫神绝对不简单，现在他可能还没有做出什么出格的事儿，可如果有一天他在你们华北的地盘上发起疯来，你后悔都来不及，我不是威胁，而是救你，救你们整个华北分局。”

　　枭靖也是严肃道：“圣君，你这话有些危言耸听了吧。”

　　我问枭靖：“据比案子你记得吗？据比背后还有一个所谓‘他’，这事儿你也知道吧。”

　　枭靖说，知道。

　　我继续道：“这黑巫神可能就是据比口中的那个他，你想想看，这么一个人如果住在你们华北，你作何感想？”

　　枭靖忽然不说话了。

　　我则是趁热打铁，把我和徐铉在老人沟经历的事儿，详详细细又给枭靖讲了一遍，这次我讲的更细致，甚至把那黑影用的神通都给枭靖讲的一清二楚。

　　听我说完枭靖问我：“初一，你确定据比口中的他，袭击你们的黑影，还有老人沟的神秘黑巫神是同一个人吗？”

　　我道：“我基本可以确定，据比口中的他和袭击我们的黑影是一个人，至于那黑巫神是不是那个黑影，还无从考证，不过我的直觉告诉我基本不会有什么差错。”

　　“枭靖，你想想看，如果那黑巫神真的就是那个黑影，就是那个据比口中的他，那你们在老人沟的搜查的意义将会有多大，多掌握一些那个家伙的情报，对你们华北分局绝对有益无害。”

　　枭靖沉默了一会儿问我：“初一，你现在在哪里，我需要和你面谈。”

　　我说，我在净古派，他随时可以来找我。

　　枭靖道：“你等我，我马上过去。”

　　说罢，枭靖挂断了电话。

　　电话讲到后面，枭靖改口直接称呼我的名字了，这说明枭靖是站到了朋友的立场上来跟我谈，朋友之间的交谈就不会有勾心斗角，我们接下来所说的话都会是开诚布公的。

　　当晚枭靖就到了净古派，他独自一个人过来，我直接把他请到了我的房间，并把梦梦和安安支到了另一个房间去，她们两个如果醒着的话，那就有些太吵了。

　　打了招呼没有废话，枭靖直接开门见山道：“初一，我这次是以一个朋友的身份来跟你谈。”

　　我说，我知道。

　　枭靖笑了笑继续说：“你老实告诉我，你经历的那些事儿都是真的吗，据比背后的正主，袭击你们的黑影，还有老人沟的黑巫神，他们是同一个人的几率有多大？”

　　我说：“百分之九十，而且我觉得我父母的事儿很可能就是其所为，就算不是其所为，和他肯定也有着直接的关系，这件案子绝对不是小案子，另外，生尸洞你也去过，那里面的凶险我们都是知道的，如果华北出现一个生尸洞，那将如何？”

　　“我和徐铉被那黑影袭击的时候，可是亲眼看到类似生尸洞的神通，只要天道黑色火焰从天而降，那火焰烧出的坑里就可以爬出尸体来，你想想看，这是何等恐怖的存在。”

　　“你再想想看，如果那黑影在华北发飙，他要造的不是生尸洞，不是在地下，而是地面上，生尸山，生尸坑，或者生尸平原，这样的情况你们华北分局真的可以应付吗？”

　　枭靖笑了笑道：“初一，你又在吓唬我了。”

　　我说：“枭靖，你觉得我是在开玩笑吗，你想想看，我和徐铉跟那个黑影打的时候，他两道黑火烧了两个坑，那坑的面积并不大，可生尸洞的面积有多大，你应该还记得吧？”

　　“你想想看看，生尸洞那么大的范围得是多大规模的黑火烧出来的呢？”

　　“如果同等规模的黑火降临在华北，那是何等景象？”

　　枭靖的脸色有些变化，他深吸了一口气说：“还景象，那简直就是末日。”

　　过了一会儿枭靖道：“初一，这样吧，那黑影既然是冲着你和徐铉来的，那这件事儿你们西南分局也有份儿，这样，我们华北和西南两个分局各自抽调一支精英组成一个小队，让他们常年驻守在老人沟，一寸一寸地寻找线索，直到找到为止，你看这样如何？”

　　枭靖很聪明，这风险他不想华北分局一家背了。

　　我道：“好，这个好说，不光如此，人王刘家不也在太行山山脉中吗，华北出事儿，他们也不能袖手旁观，我会去刘家，说服刘家也派一组人加入我们。”

　　枭靖高兴道：“如此一来，那就再好不过了。”

　　接下来我和枭靖没有多说什么，他就直接动身返回枭靖的总部去了，按照枭靖的说法，他必须尽快回去说服那些家族中的长老，毕竟这不是一件小事儿。

　　枭靖走后，我也是立刻给刘缠喜打了一个电话，我和刘家现在也算是同盟的关系，我的这些请求，我觉得刘家肯定会考虑的。

　　电话打通后，刘缠喜惊讶道：“初一，你怎么想起来给我打电话了。”

　　我说：“有两件事儿需要求到你们刘家。”

　　刘缠喜说：“初一，有什么事儿你就说吧，人王大人说过，你的要求我们刘家尽量满足。”

　　我就把我和枭靖要组建老人沟调查小组的事儿给刘缠喜说了一遍。

　　听我说完刘缠喜诧异道：“今天太行山山脉出现异状，就是老人沟那边吗？这件事儿牵扯甚大，我不敢向你保证什么，不过初一，我会尽快上报，我个人觉得这件事儿应该没什么问题。”

　　说完，刘缠喜又问我第二个问题。

　　我说：“第二个问题就简单了，我又得到了一部分新的打神鞭，连接它的话，需要一些特殊的金属材质，我们西南没有，不知道你们刘家有没有。”

　　刘缠喜问我：“只要和你打神鞭现有的那些连接材质相同就可以吗？”

　　我说，是。

　　刘缠喜道：“那这个要求，我可以直接答应你，那些材质不用经过其他人，我就可以向你提供，你或许还不知道，青衣在得到了八节打神鞭，要将其连接到一起的时候，用的金丝，都是我们刘家提供的。”

　　“如果你放心，我们刘家甚至可以替你将其连接到一起。”

　　我说：“这个就不用了，我们西南可是有一个一流的工艺大师。”

　　简单又说了几句刘缠喜又道：“初一，这么大的事儿，我觉得你一个电话总显得诚意有些不够，这样，你最近抽时间再来一趟我们刘家吧，正好材料也带走……”

　　刘缠喜的话还没说完，我就听到电话那头传开一个熟悉的声音：“不必了，这件事儿我会向上面说，至于连接打神鞭的材质，我会亲自给他送过去，至于这刘家，他不用来了。”

　　这声音是我的那个外公，刘缠玉。

　　自从上次刘家的事儿后，我对刘缠玉也就没有原来那么讨厌了，不过好感的话，还是谈不上。

　　所以听到刘缠玉的声音，我的眉头不由皱了皱。

　　接着我听到一阵嘈杂的声音，应该是刘缠玉从刘缠喜手里接过电话的声音，过了一会儿电话那头传来更清晰的刘缠玉的声音：“李初一，你竟然查到了老人沟，那说明你真的有本事，你在哪里？我过去找你，正好有些事儿，我要和你详细说一下，关于你父母的。”

　　刘缠玉主动要来找我？

　　听不到我说话，刘缠玉催问我：“怎么不想听吗？”

　　我说：“我在荞麦石碾！”

　　刘缠玉道：“等着我！”


第1276章 没把握住的线索

　　挂了电话，我就直接下山到荞麦石碾的洞穴中，刘缠玉过来后，肯定能立刻知道我人在何处，所以在这里等着他就可以了。

　　另外我也不想刘缠玉上净古派去，我总觉得刘缠玉这个人心机很深，他肯定在图谋着什么，所以我不想把净古派也牵扯到其中。

　　没用多久刘缠玉就过来了，他在荞麦石碾前面停下，然后对着我喊了一句：“初一小子，你在这里接我，说明不打算让我上净古派坐坐了。”

　　我说：“净古派庙小，容不下你这样的大神通，怕挤着你，有什么事儿我们就在这儿说吧。”

　　见我说话仍是不客气，刘缠玉继续说：“初一小子，我知道你对我有意见，我不在乎这样，我来这里办三件事儿。”

　　说着他把一个黑漆木盒子扔给我。

　　那盒子只有手掌大小。

　　我打开盒子看到里面放着一些经过特殊处理的金丝，这就是连接我的打神鞭的材料了。

　　刘缠玉见我打开盒子便说：“这就是我要办的第一件事儿，至于第二件事儿呢，第二件儿事儿的话，就是给你带一句话，刘家同意派人到老人沟和你们西南分局，以及枭家的华北分局共同调查那边的事儿。”

　　说到这儿刘缠玉顿了一下，然后继续说：“至于第三件事儿，那就是我要告诉你一些关于你父母的事儿。”

　　这也是我最想知道的，所以就问刘缠玉是什么事儿。

　　刘缠玉也没有卖关子的意思，想了一会儿就说：“事情是这样的，我当年失去自由的时间里，你母亲曾经通过一些关系见过我一面，她跟我说了一件事儿，就是关于老人沟的。”

　　“那是你父母在出事儿前的一个月，她告诉我说，如果她和李子逍在老人沟了出了事儿，那她希望通过刘家的力量把老人沟翻一个底朝天，她说那里可能存在着威胁天道的极恶存在。”

　　“老人沟我听说过，所以我并未把你母亲的话放在心上。”

　　“可就在你父母去了老人沟后，就音讯全无，一个月后你父母被发现曝尸家中，死因不明，凶手不明，一切都是成了一个谜团。”

　　“不过我知道，你父母生前是在为帝君查案子，这件事儿牵扯到了帝君，帝君命人全力缉查你父母的死因，同时我们刘家的人王大人，也是下令把你父母的尸体看管起来。”

　　“再之后的事儿，我就不用说了，你大概也就知道了吧。”

　　我心中诧异道：“这么说来，我父母在死前不光去过生尸洞，还去过老人沟？”

　　刘缠玉说：“这么说，灵异分局所有资料显示，你父母出的最后一个案子就是老人沟。”

　　老人沟，果然不简单。

　　听刘缠玉这么说，我就决定要再去一次老人沟了，这一次我更要仔细的搜寻。

　　跟我说完这些话，刘缠玉就没有在这里多待，直接又对我说：“初一小子，你既然没有请我上山的意思，那我就告辞了，临走的时候，我有句话要对你说下。”

　　我问刘缠玉什么话。

　　他道：“把这个案子交给你爷爷来查，你从这个案子中抽身出去，你的实力太弱了，如果你坚持处理这个案子，那你很快就会赴你父母的后尘。”

　　刘缠玉说这些的话时候，竟然有些担心我的意思。

　　我没说话，刘缠玉也没在吭声，直接转身离开了，我这个外公绝对不简单，以他的城府以后在刘家绝对不会小人物。

　　刘缠玉走后，我就上了山，去看平绣之和徐铉的情况。

　　平绣之还在昏迷，徐铉的话，精神已经好了很多，可是距离彻底康复还要一段时间。

　　徐铉问我情况我怎样了，我把刘缠玉来过的事儿说了一遍。

　　听我说完，徐铉道：“你是不是打算再去老人沟一趟？”

　　我点头说，是。

　　徐铉起身道：“我跟你一起去，这平绣之一时半会儿应该醒不了，就让他在净古派待着吧。”

　　心中迫切想要再去老人沟走一遭，也没多想，就和徐铉过去了，我们这次寻找比之前的搜寻更仔细，找了结结实实一天的时间，确定没有发现后，徐铉就对我说：“初一，我们先回去吧，你也该安排下西南小组的事儿了，我们这么找下去，好像也没有什么意义。”

　　我点了下头只好放弃。

　　等我们再回到净古派的时候，就发现平绣之又不见了。

　　气急之下我又抽了自己一个嘴巴子，这个家伙太可恶了，三番五次的耍我。

　　难不成之前他一直在装晕？

　　不对啊，如果是装晕，我肯定能从他的面相上看到的。

　　想到这里，我脑子里闪过一丝灵光，那平绣之是一个极其出色的药师，他的药物都能让人回想到前世的记忆，那他通过一些药物，改变自己的命理，让自己处于假晕的状态，肯定也是能够做到的了。

　　我再一次被平绣之给耍了。

　　徐铉在旁边也是叹息道：“那平绣之肯定还知道很多的事儿，再见到了他，我们一定不能手下留情。”

　　我道：“我可是封着平绣之的灵台，他用不了任何的神通，他……”

　　徐铉道：“他肯定有什么药物可以解开你的封印，不得不说，在药师这一行里，平绣之绝对是出类拔萃的存在，可能和我在符箓师中的地位有得一比，之是那家伙的习性实在不敢恭维。”

　　我点头道：“确实如此！”

　　简单又说了几句话，我和徐铉就在净古派附近寻找了一下平绣之，自然是毫无所获，至于给平绣之卜卦，我几卦下来，发现都是空卦，仿佛这个世界上根本不存在这个人似的。

　　这平绣之又被那黑影抓走了吗？

　　这么一想，我心里就“咯噔”一声，如果是这样的话，那说明平绣之也是老人沟案子的关键，他身上肯定有我们要找的线索。

　　一个係囊之尸，一个平绣之，我们手里的两条重要线索全部不翼而飞了。

　　这是我出案子以来，第一次接二连三地没有抓住线索的关键点，所以我心里特别的懊恼。

　　徐铉在旁边宽慰我说：“初一，这也是我师父要查的案子，我们都有悔恨，人生在世，不是每一次机会都能抓的住，有些事儿是注定要经历波折的。”

　　徐铉虽然大不了我几岁，可跨入灵异界却比我长了很多年，所以他的心智比我还是要成熟一些的。

　　在净古派附近寻平绣之不得，我和徐铉就返回了西南，我们没有先回龙城，而是去了成都，在这边见了蔡邧。

　　我在回西南的路上已经给蔡邧打了电话，让他安排一些精明的西南弟子前去老人沟。

　　我到了这边后蔡邧就把一份资料给我，一共七个人都是渡劫后期的实力，而且他们在搜寻线索方面都各有所长。

　　我看了一下资料没什么问题，就道：“如果都在渡劫期的弟子，实力可能有些不够，这样，你让张三姆作为领队，先在老人沟常住下去。”

　　蔡邧点头说：“好的，圣君。”

　　安排好了这些我和徐铉才回了龙城。

　　回到龙城，徐铉就回去养伤，至于我也特别的沮丧了，进入了闭关状态了。

　　当然在闭关之前，我把连接那一节打神鞭的材料，以及打神鞭都交给了贺飞鸿，他说在我出关之前，会帮我完成连接。

　　这次从老人沟回来，我还知道了一件事儿，那就是我身体里的生死门和乾坤诀有着某种联系，所以这次闭关，我主要是研究乾坤诀，想看下乾坤诀还有没有可以开发的地方。

　　时间过的很快，准眼就到了八月份，中间我出关了一次，去验收我的打神鞭，不得不说，贺飞鸿的确手艺不错，那一节打神鞭连接的并不比青衣的差，做工上甚至比青衣还要精细一些。

　　至于三家小组，已经在老人沟形成，三家一共二十个人，我们西南分局七个人，华北分局七个人，刘家六个人。

　　值得注意的是，刘家的六个人中就有刘缠玉。

　　他是三家小组中实力最强的一个，所以他就也成了那个二十人小组的组长，在老人沟地区的搜索，都要听刘缠玉的安排。

　　对此我没有什么意见。

　　到了八月份的时候，我的生死门虽然没有动静，可却是有了升段的迹象，我估计再有几天可能就要升天阶八段了。

　　所以出关后没多久，我有开始闭关，我要一鼓作气拿下这第八段，当然，这次闭关我没有选择在龙城中，而是去了龙城之外一个山坳中。

　　到了闭关的第四天后，我开始升段，天劫八段是一次小天劫，三十多分钟基本就结束了。

　　这次升段之后，我的太极八卦中又多了一卦——兑卦。

　　当然，相对而言，我的神临也是增加了六次，分别对应，乾、坤、离、坎、艮、兑六卦。

　　至此我的八卦还少了巽和震两卦。

　　等我八卦凑齐，我就可以升断神相，八卦全开的时候，我就可以给神君解开那盒子的封印，到时候，我的天道之力也会觉醒，而且可以用天罚之力，等我升神相的时候，我的实力绝对大增。

　　不过那一次的大天劫肯定也不会轻松。


第1277章 鬼村

　　八月中旬，我从龙城外的小山坳回到了城内，我的实力终于又迈进了一步。

　　此时徐铉的伤势也是彻底康复了，他面相中的劫难也是全部消失，所以我基本断定，徐铉之前做的所有案子得罪的那个人就是我们在老人沟的黑影。

　　所以我迫不及待地问了一些徐铉在东北、西北做过的案子。

　　徐铉也是一一讲给了我们听，都是他师父曾经出过的小案子，每一案子都没有什么特殊的地方，比如某个地方某个人中邪了，徐铉这次去，就是去看看那个中邪的人是否还健在。

　　徐铉这一番追查下来，凡是他师父曾经救过的人，基本都不在世了，他们几乎得了同一种怪病在四十到五十岁之间暴病而亡。

　　那怪病的病症是这样的，得病的人先是身体迅速瘦下来，在五六天内就会瘦的皮包骨头，然后身体直接变成干尸而亡。

　　说到这儿的时候徐铉就在旁边形容道：“那些人就好像是被人吸干了血似的。”

　　我问徐铉是不是亲眼得见。

　　他摇头说：“这倒是没有，我听人说的，当时我也在经过一些人同意后翻看了他们亲人的坟墓，不过那些人都是死了很长时间了，就剩下了骸骨了，我从那些骸骨上并未找到线索。”

　　我再问徐铉，那些人中有没有还活着的，没有暴毙的，还有如果当时被解救的人在五十岁以上的，那又当如何？

　　徐铉说：“是有那么几个还没死的，不过他们都还年轻的很，我师父当时出案子的时候，他们还是孩子，现在也不过三十多岁而已，还有十年才到可能发病的年龄。”

　　“至于五十岁以上的人，说来也很奇怪，那些人一个比一个长寿，最长者已经活到了一百岁。”

　　听到这儿，一直在旁边没说话的王俊辉也是慢慢道了一句：“这么说来，那些人在四十到五十岁是一个坎了，可话又说回来了，你师父接的所有案子都是这样吗？”

　　徐铉再次摇头：“那倒也不是，师父有一本笔记，他让我看过，上面有些案子画了红圈，所有带红圈的案子，都是这样。”

　　“那些案子基本上东一脚西一脚的，看似没关联，可在我师父看来，可能是同一个正主所为。”

　　的确，那些案子徐铉也给我讲了一些，那些人天南地北的都有，中邪的症状也各不相同，他们唯一的相同点就是中邪，而不是直接被鬼魂害死。

　　事情谈到了这里，王俊辉就提议道：“徐铉，你是不是还有一批没有查到的案子，这样，我和初一跟着你继续去查，我们道、符、相相结合，说不定能有什么特殊的发现，我们顺道也是追查下那个平绣之的行踪。”

　　我和徐铉同时点头。

　　此时贺飞鸿也是从门外走进来道：“加上我，道、符、相，外加我的机关术，这样效率可能更高。”

　　贺飞鸿这个时候出来，说明他的新型机关术基本上是完成了。

　　于是，我们的四人小组也是暂时成立了。

　　而在我们准备出发的这段时间里，我家丫头不但学会了走路，还可以说一些简单的字了。

　　不出意外，她说的第一个字“妈”，这让徐若卉激动不已。

　　而我在叫丫头喊“爸”的时候，丫头死活学不会，这让我心里又气又急，徐若卉则是道：“谁让你最近出案子都不带我和丫头呢，她这是生你气了。”

　　我说：“应该不是吧，丫头应该还不懂这些呢。”

　　在我们出发的时候，丫头仍是没学会叫爸，她见了我，就对我“哇哇”地叫。

　　我说，是“爸”不是“哇”，她就开始笑，笑的特别开心。

　　等我们准备就绪后，我、徐铉、王俊辉和贺飞鸿就乘着小霸王离开了龙城，我们的目的地华北，我想去看下老人沟的情况如何了。

　　我们到了老人沟，见到了刘缠玉和张三姆，了解了一下情况就发现这里仍旧是没有线索。

　　不少三家小组的人都觉得来这里是混日子的，寻找线索的时候都变得不是很认真了。

　　不过刘缠玉和张三姆两个人却是十分的热忱，他们都坚信这里会有线索。

　　刘缠玉是因为我父母的事儿，所以相信老人沟有线索。

　　而张三姆则是因为对我的信任。

　　老人沟的事儿没有线索后，我们就返回了净古派的联络点，然后改开车去办案，因为接下来一段时间，我们都要在华北各个地方穿梭，总是飞来飞去，怕引起华北分局的过多注意。

　　我们这次要去的地方是省城下县一个叫碾盘村的地方，那里只有十几户人家，现在的话，村里就剩下六个空巢老人。

　　这村里的老人能搬的都搬走了，搬不走的，子女带着孩子在外面打工，很少再回村子里，所以这个空子基本上和空村差不多了。

　　我们到了那村子的时候，六个老人全部在一棵大树下乘凉，他们都在六十岁以上，最长者的一个已经八十六岁了。

　　这村里平时过往的人很少，我们开车停下来，那些老人就觉得很新奇，凑过来和我们说话，他们的名字和岁数我们也是很快就掌握了。

　　之后那些老人才想起问我们是干什么的。

　　徐铉看着这些老人中一个叫崔景来的道：“我们是来找您的。”

　　这个叫崔景来的老人，就是六个人中最长的一个。

　　崔景来拄着拐杖，脸上的皱纹很深，眼窝下陷，保寿官命气岌岌可危，以崔景来的面相看来，他可能没有几天活头了。

　　他看了看徐铉道：“找我，你是谁？”

　　徐铉说：“你可还记得一个姓徐的道士，曾经为你驱过邪。”

　　崔景来眼睛瞬间明亮了一些道：“你是说徐程远？”

　　那正是徐铉师父的名字。

　　徐铉道：“正是，那是我师父。”

　　崔景来看了看徐铉，然后忽然拄着拐杖站来，要对徐铉行礼，徐铉赶紧扶住老人道：“使不得。”

　　崔景来道：“你师父当年救了我的命，我都没来得及好好感谢他，他就走了，对了，你们这次来是有啥事儿吗？还是说，你们是只是过来耍（玩）的？”

　　徐铉说：“我们就是过来看看你的情况。”

　　我在旁边问崔景来：“以你的年纪，重孙子都要有了吧，怎么就一个人住在这村子，你儿女们没有接你到其他地方住的意思吗？”

　　我这么一问，崔景来的表情就暗淡了下去，过了一会儿他才道：“我人老了，去儿女那里，就是给他们添麻烦，我一个人在这里挺好的，他们每年过年的时候都会回来看我。”

　　每年过年？

　　也就是说，他的子女平时都是不回来的。

　　听到这里，我都替崔景来感觉到心酸，含辛茹苦把自己的儿女拉扯大，儿女都有了家，他本应该子孙满堂，过上幸福的晚年，没想到却要在这个深山里的小村子孤独终老。

　　我又看了看崔景来的命相，确定他是真的没几天可活了，便对崔景来说：“你有你儿女的电话吗？”

　　崔景来道：“有的，咋了？”

　　我说：“跟你家的儿女们打个电话，让他们近期回来吧。”

　　崔景来忽然谨慎了起来，然后看着我问：“让我的儿女回来干嘛，你们想干嘛？”

　　这崔景来怕我们是骗子，他的表情上本能的露出了保护子女的表情。

　　人虽老，可为人父母的心却未曾老去。

　　徐铉对崔景来说：“老人家，你不用这个表情，我们不是骗子，我这位朋友让你跟你的儿女通电话，是因为你最近可能会有麻烦，需要他们回来照顾你，你不信我，可总该信我的师父吧？”

　　崔景来问：“你用什么证明你是徐道人的徒弟？”

　　徐铉笑了笑，然后捏了一个指诀，晴空忽然飘来乌云，天空中的天雷滚滚，当然他徐铉是不会真的招下来天雷，他只是让几个老人开开眼界。

　　看到徐铉这本事，几个老人就彻底相信了徐铉的话，崔景来更是道：“你真是徐道人的徒弟啊，你的本事也这么大，竟然可以呼风唤雨了，简直是神仙啊。”

　　这村子没几户人家，就算是我们在这些老人家面前施展术法，也无妨，因为这些老人家说的话，是没人信的。

　　大家都会当成灵异的故事来听，没人会当真。

　　见崔景来信了，徐铉也是说：“你给你的儿女们打电话吧。”

　　崔景来也就掏出手机来，可是摁了一会儿，就发现手机没电了。

　　徐铉问崔景来是不是记得电话号码，用他的手机打。

　　崔景来说：“我脑子不行了，很多事儿都记不得了，老是忘记给手机充电，不过他们的号码，我都记得很清楚。”

　　说着崔景来的脸上露出一些骄傲的表情。

　　徐铉拿出手机，问崔景来号码，然后直接拨出一个去。

　　而此时我已经用心境之力把整个村子的情况探查了一下，因为这个村子只有六个老人，所以这里人气很弱，村子里的那些空房子，住了很多的孤魂野鬼，鬼比人多，这里简直就是一个鬼村。

　　阴盛阳衰，这些老人能活到现在已经是奇迹了。


第1278章 悲惨的老头

　　徐铉的手机一会儿就把号拨出去了，他把手机递给崔景来，崔景来一脸高兴等着电话那头说话。

　　不一会儿电话就接通了，电话那头问：“请问是哪位？”

　　崔景来说：“二儿，是我。”

　　在北方农村很多孩子都会用出生顺序的数字后面叫一个儿化音来做乳名，长辈们一叫就是一辈子，比如大儿、二儿、三儿之类的。

　　对面是一个男人的声音，说明这是崔景来的二儿子了。

　　听到崔景来的声音，他的二儿子立刻道：“爹啊，啥事儿啊，你换手机号了？”

　　崔景来道：“是这样的，我想你们了，想让你们回家看看，你看……”

　　他的二儿子道：“爹，我工作忙的很，没空啊，一会儿我给大哥打个电话，他退休了，在家闲着，让他回家看看。”

　　“对了，你还有什么事儿，没有我就挂了，正忙呢。”

　　说罢，电话那头就传来“嘟嘟”的声音，对方已经挂断了电话。

　　崔景来的表情已经没有刚才那么开心了。

　　徐铉在旁边道：“给你家老大打一个电话，他都退休了，多大岁数了？那你孙子也三十多岁了，重孙子的话，应该也有七八岁了，这么热闹的一个家，把你扔在这儿，他们简直太不孝了。”

　　崔景来摇头说：“也不是，其实我去老大家住过一段时间，只不过我给他们家丢脸了，所以我主动回到山里来住了。”

　　我好奇问崔景来：“丢脸？你怎么给他们丢脸了？”

　　崔景来说：“我家老大家里条件很好，可我呢，过惯了苦日子，所以看到路边扔的瓶子就会捡回去，然后换钱贴补家用，可因为这件事儿得罪了儿媳，她说我丢了她家的人，让她们在邻里之间没法做人了，反正说了很多严重的话，我心里过意不去，就回来住了。”

　　崔景来这么说的时候，眼睛有些微微发红了，我看的出来他心里其实很委屈的。

　　而我这边忍不住根据他讲这段故事的时候流露出来的命气给他卜算了一下，于是当初的情景就出现在我的眼前。

　　事情是这样的，崔景来因为身体不太好，所以崔景来的大儿子就把自己的老爸接到家里住。

　　崔景来发现大儿子家的地下室是空着的，他就想着用他来做点什么，一天他到公园去遛弯的时候，发路边有不少的空瓶子，他就捡起来，收拾回去放进了地下室。

　　崔景来大儿子家的地下室钥匙，在客厅茶几的抽屉里扔着。

　　有了事儿干，崔景来也不觉得无聊了，每天提着一个纸袋出门，捡满了就回来放进地下室里。

　　等着数量多了，他就找来收垃圾的，把瓶子给卖了。

　　后来这事儿被崔景来大儿子的邻居知道了，就说，老人家挺辛苦的，上前去帮忙给老人家抬瓶子，还说老人家懂得勤俭持家。

　　这一幕正好被崔景来的大儿媳看到了，她不分青红皂白，上前指着崔景来的鼻子就大骂，说他是贱骨头，一辈子受苦的命，住在城里就是给城里人抹黑，给他们家抹黑，一个臭捡垃圾的，也不嫌丢人。

　　总之那话说的要多难听有多难听。

　　崔景来大儿子的邻居也看不过去了，就上前劝了他儿媳几句，可这一劝，崔景来大儿媳的脾气更大，甚至要出手打崔景来。

　　后来是被邻居强行拉下了。

　　出了这事儿，崔景来心灰意冷，就收拾了东西从大儿子那里自己坐车回来了。

　　他本来以为自己的大儿子会给自己打个电话，可没想到电话一个没打，直接当这件事儿没发生过。

　　崔景来的大儿子实际上是想过打电话的，可因为他媳妇告诉他，如果敢打电话给崔景来，那就离婚，日子不过了。

　　所以崔景来的大儿子也就没打这个电话。

　　卜算到这里，我都替崔景来感觉到悲哀。

　　徐铉在旁边问崔景来大儿子的电话，崔景来犹豫了一下自己去拨。

　　这一拨号，崔景来傻眼了，电话提示对方的号码是空号，他的大儿子竟然把自己的电话号都给换了？

　　崔景来愣了一会儿自言自语道：“人老了，号码都记不清楚了，肯定是我记错了，要不就是我输错了，我再试一遍。”

　　两遍、三遍、四遍……

　　电话里的提示依旧是空号，崔景来心中的绝望也是越来越深。

　　过了一会儿崔景来微笑着说：“老了，号码记不住了！”

　　接着崔景来又给自己的两个女儿打电话，她大女儿也说没空，只有他的小女儿说明天下午赶回来。

　　听到自己的闺女回来，崔景来眼睛忽然闪起泪花了，这个老人家最后的一份面子终于没有在我们面前丢光。

　　我心里也是替崔景来捏了一把汗。

　　崔景来把手机还给徐铉道：“我小女儿明天下午回来，现在能告诉我，到底出啥事儿了不？”

　　徐铉说：“等你家闺女回来就知道了。”

　　接下来，我们就跟着崔景来到了他的住处，他家的院子不小，说是十年前翻盖过的，只可惜偌大的院子自从他老伴走了之后，就只剩下他一个人了。

　　我们在崔景来这边住下，至于其他老人，我们在知道他们的住处后，徐铉就给了他们一人一张符箓，作为防身之用。

　　徐铉的本事，他们都见过，所以也都不客气，直接把那些符箓收好了。

　　徐铉现在拿出来的符箓，最次的也是银阶的，所以在这个村子用，足够了。

　　这些鬼物虽然住在了这个村子，不过没有害人，我也没有立刻拿他们开刀的意思，不过依着王俊辉的意思，在离开这里之前，铁定要把这里的鬼物全部给收拾了。

　　我问王俊辉怎么收拾，他说：“能送的送，送不走的请阴差抓，抓不走，那就只能灭了。”

　　当然这一切都是我们通过竹谣的香气在交流，崔景来是不知道的。

　　崔景来给我们收拾了房间，我们四个人就在这边住下，我们住下后，自然不能让崔景来自己做饭，就开始忙着帮他做，这个村子水管里没有水，问过之后才知道水塔里抽水的水泵早就坏掉了，因为村子里没什么人住了，所以就一直没修。

　　这些老人吃水，一半都是到村口的井里去打。

　　崔景来岁数太大，已经挑不动水，所以就用一个很小的水壶，他每次打一壶，够做饭就好了。

　　至于衣服，他都不怎么洗，实在脏的不行了，就拿到河里涮一下，有时候崔景来的小女儿会回来一趟，帮着他收拾下家，把瓮里挑满水，然后洗洗衣服什么的。

　　说到这儿的时候，贺飞鸿就问，他刚才不是说几个儿女都是过年才回来一趟的吗？

　　这一点其实没错，因为崔景来口中的那小女儿根本不是他亲生的，而是他的侄女，崔景来的弟弟在年轻的时候肯定是遭受了什么变故，家人都死没了，后来他弟弟留下小女孩儿就由崔景来一家人收养。

　　崔景来一直把她当成侄女来养，可那个小女孩儿却一直叫崔景来爸。

　　贺飞鸿问完之后，我不由把这事儿告诉了贺飞鸿。

　　崔景来一脸诧异地看着我道：“你们是怎么知道这事儿的，当时我中邪，徐道人救我的时候，这些事儿还没发生呢。”

　　我道：“我从你的面相中看出来，我是一个相师。”

　　崔景来看我的表情也是变得敬畏了起来，他大概觉得我也是一个有本事的人吧。

　　我们这次来崔景来这里，是为了调查他当年中邪的详细情况，以及查探下，他和那个黑影有没有联系。

　　我们没想到中间会忽然生出这么多的事儿，崔景来就要死掉了，这石碾村竟然是一个鬼村，这一切的一切都是我们之前没有预料到的。

　　按照徐铉所说，那些过了六十岁坎的人，都会很长寿，暂时还没听说谁死掉的，那崔景来可能是第一个，我们需要调查下，崔景来死后会有什么样的情况发生。

　　至于崔景来的死，是无法避免的，这是天命，而非受到外力的损害，这种情况除了逆天续命给他，他是不能再活下去的。

　　我们自然不会逆天命行事。

　　不管怎么说，我们既然准备在石碾村住下了，那这里延伸出的所有琐事，我们都要一管到底了。


第1279章 怪坑老棺

　　时间一晃到了晚上，我们几个人住下后，就成了义工，替崔景来把家里积攒的很多的活都给处理了一下。

　　崔景来只能不停地对我们说，“谢谢”。

　　吃过晚饭，到了晚上八点多钟，我们坐在电视机前聊天的时候，就听崔景来道：“这几天啊，我总是做梦，梦到我的婆娘，要说这个世界上对我最好，对我不离不弃的人，那就属我婆娘，她自从跟了我，吃了那么多苦，受了那么多的罪，从来没有一句怨言，没有她的这些年，我过的真的很寂寞。”

　　说着，崔景来忽然变得老泪纵横起来。

　　这崔景来既然开始回忆往事了，我也就趁机问了一下他当年中邪的事儿。

　　崔景来想了一下，就给我们讲了这么一个故事。

　　那一年崔景来的弟弟刚结婚，他家里生了二小子，正好赶上六三年的大暴雨，那是华夏大地上在二十世纪经历的最大的一次降雨，很多地方水涝成灾，数以万计的人流离失所，房屋，田地被冲毁。

　　不过石碾村地势较高，受灾较轻，崔景来的几个亲戚还临时跑到他这边住了几天。

　　他的一个亲戚是在县城里倒腾古物的，他说这次下大雨肯定会冲出好多好东西，让崔景来在村里留意一下，如果在什么地方发现了好东西就买给他，他高价收购。

　　崔景来当时就想，他们这个穷乡僻壤了，就算有坟头被冲了，那冲出来的也就是几根骨头，几块棺材板，哪有什么值钱玩意儿，所以他根本没把自己亲戚的话放在心上。

　　等着他那个亲戚走后，崔景来下地干活，在路过一个快被冲坏的田地旁边的时候，就看到了半口裸露在外面的棺材。

　　崔景来想了一下，这田里没有村子的坟头啊，他们村子就那么十几户的人，谁家的坟地在那里，大家都一清二楚。

　　而且那棺材个头很大，是普通人家棺材的三四倍，棺材上的漆有多处已经脱落，棺材上还有很多异样的花纹，都是崔景来没有见过的。

　　他觉得新奇，就靠过去看了看，他发现棺材的时候，已经是大雨过后的一个星期了，这么多天了，难道没有人发现这个棺材吗？

　　走到棺材的跟前，他没敢去碰，而是仔细看了几眼，那棺材太大，他一个人弄不出来，就回村里找人，想着把那棺材刨出来，看看那到底是个啥。

　　等着崔景来带人过来，那棺材早就不见了，只留下半边崩塌的田地，后来村子里的人都说崔景来是看花眼了。

　　可崔景来却是有些被吓到了，他十分确定自己没有看花眼，虽然没有摸那个棺材，可他曾经走到棺材跟前仔细看过的。

　　到了当天晚上，崔景来就开始发高烧，而且不停地说胡话，至今崔景来仍然记得自己发高烧的时候，出现过的幻觉，他看到那棺材里出现一个人，那个人对他招手，让他过去，招手招到一半的时候，那个人的手忽然“啪嗒”一声掉在了棺材旁边。

　　那手掉下去还在不停地动，手指点在地上，然后迅速地向崔景来靠过去。

　　等着手到了他跟前，就抓住崔景来的脚腕，把他往棺材里拽，同时那棺材里出来的人还不停地对他说：“来把，把你的命给我，把你的命给我，我替你好好地活着，我来替你受苦。”

　　当时崔景来一直重复着这些幻觉，每天被吓的不停地吼叫，可就是醒不过来，后来徐道人过来，摆下法坛，用了整整一下午才给崔景来驱了邪。

　　等着崔景来醒了，徐道人问了他一些情况，然后在石碾村待了一两天就离开了。

　　听崔景来说完，徐铉问崔景来：“你和我师父也说了那棺材的事儿了吗？”

　　崔景来道：“说了，不过他在寻找过之后，也说我可能是产生了幻觉，他也并未找到任何棺材的线索。”

　　我又问崔景来那棺材所在的位置，大概在村子的什么方位。

　　崔景来说：“如今过了几十年了，那里的早就跟之前不一样了，那被冲垮的半块儿田，已经成了河道，不过这两天旱，那一段的河道并没有水，不过那边有一个大坑，那个大坑不管下多大雨，发多大的水，从来没有被填平过。”

　　“而且那个坑里面一直有水，就算是这两天旱的厉害，坑下面也一直有差不多过了膝盖的水，不过那个坑只有不到十几平的样子。”

　　我问崔景来，那坑里有没有什么动物，他说：“除了一些小虫子外，就没有其他的了。”

　　接下来又和崔景来聊了一会儿，天色渐渐晚了，我们就让崔景来去休息了。

　　而我们自然是要去一趟那河道探个究竟的。

　　在出门之前，徐铉也是在崔景来的家门口留下两张符箓。

　　这石碾村的晚上异常的安静，整个村子黑糊糊的，我们时不时还能听到一些孤魂野鬼的哀嚎声音。

　　这些声音普通人是听不到的。

　　我们走了一会儿王俊辉听那些声音觉得有些心烦，就捏了一个指诀，将一股道气在村子里散发了出去，同时提高嗓门大吼一声：“孽畜们，都给我安静一些。”

　　一时间，整个村子吼叫声就消失了，村子又恢复了寂静之中。

　　可这消停了没几分钟，此起彼伏的吼叫声再次响了起来，这些声音就好像是虫鸣，你发出声音吓到了它们，它们会安静一会儿，可等你不发声了，它们就继续开始鸣叫。

　　等声音再次响起后，王俊辉皱了皱眉头道：“这些鬼物的胆子可真是大啊，我这么强的道气竟然吓不倒他们。”

　　徐铉笑了笑道：“可能是他们的智慧都比较低下，跟虫子差不多，根本不知道什么是真正的害怕吧。”

　　我们继续往河道方向走去，一路上也是遇到了几个鬼影，它们在街道上游荡，我们经过它们身边的时候，它们好像看不到我们似的，丝毫不避讳。

　　那几只鬼物都是黑影，要收拾它们都是信手拈来的事儿，所以我们也没有着急动手。

　　此时我忽然意识到一件事儿，这村子的鬼物好像都没有什么灵智，而他们留在这里日复一日地重复着某些事儿，好像是受到了东西的操控。

　　我捏了一个指诀，试着去给碰到的鬼物卜算，结果让我大吃了一惊，这些鬼物看似普通，可他们的卦象每一个都是空卦，也就是说，他们的命理被锁了。

　　我现在卜算神通已经不弱了，能够逃过我的卜算，说明锁他们命理的人至少要在神相之上。

　　难不成造就这里的人，是一个相师？

　　我试着问太极图，太极图也没有任何的回答。

　　很快，我们就到了崔景来说的那个大坑，因为干旱，水面就只剩下了三四平米的样子，水里长着绿呼呼的水藻，里面还有几只青蛙，本来它们不停地在叫，可等我们过去后，它们的叫声就停止了，直接缩进了那小水坑里。

　　我把这水坑看了一遍，阴气很重，可是却没脏东西的命气，至于水下，我试着探查了一下，就发现在坑底三四米深的地方有东西。

　　所以我就告诉王俊辉、徐铉和贺飞鸿道：“有发现了，就在这坑下面。”

　　贺飞鸿捏了一个指诀，他的苍枭木鹰从天空中落了下来，身上的那一层结界也是暂时消除了，贺飞鸿道：“这挖坑的活就交给我吧。”

　　徐铉拉住贺飞鸿道：“先等一下，让初一好好看下这坑下面的到底是什么东西，如果有危险，我们先做好防范。”

　　我这边已经在仔细地探查了，只是那东西不停地散发着阴气，让我的探查进展并不顺利，我的慧眼也是受到了阻碍看不到那东西的真面目。

　　不过我根据那些阴气判断了一下那东西的大体形状，如果不出差错的话，应该是一口棺材，而是一口很大的棺材。

　　从个头上来看，极有可能是崔景来给我们讲的那个故事中的棺材。

　　如果找到那口棺材，那这个案子岂不是就能看到谜底了。

　　不过我心里还是有些诧异，要知道，这棺材，徐道人当年找了一天都没找到。

　　我们为什么会这么轻而易举的发现呢，除非这棺材是故意让我们发现的。


第1280章 金甲神人

　　想到这些，我更不会让贺飞鸿轻举妄动。

　　我招了招手，示意我们四个人沿着这个坑的四周站好，此时那坑里忽然传出一声青蛙的叫声。

　　“呱！”

　　这一幕在旁人看来，好像是我们四个人在围攻一只青蛙。

　　此时我把五鬼也是全部放了出来，它们再加上贺飞鸿一大一小两只木鹰，我们顿时把这个坑围了一个水泄不通。

　　徐铉道：“初一，光围着也不是个事儿，让飞鸿动手吧，我沿着师父的足迹调查了这么多的案子，没有一个案子能够找到线索的，今天好不容易碰上一个，我们可不能再错失了机会，别和平绣之一样，让它给跑了。”

　　徐铉这么一说，我心里“咯噔”一声，我想起了崔景来刚才讲的那个故事，在故事里那个棺材自己变换了位置，说明它是会动的，如果这棺材真的跑丢了，我也是会后悔的。

　　所以我就看了看贺飞鸿，他是立刻明白了我的意思，挡下捏了一个指诀，对着他的苍枭木鹰一指。

　　那苍枭木鹰一张嘴，就对着那水坑中喷出无数的木箭。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数千支木箭射入水中，一会儿功夫，那些木剑就在水中组成了一个巨大机关人，那机关人一伸手，许多的木箭又在机关的人手上组成了一个铲子。

　　梦梦在旁边心疼道：“你把小青蛙都射死了吗？”

　　贺飞鸿笑了笑，然后那机关人的左手一伸，数十只青蛙全部蹲在它的手上，机关人把手往坑旁边一放，那些青蛙就蹦跶着离开了。

　　贺飞鸿的这一手机关术用的真是漂亮。

　　梦梦在旁边也是给贺飞鸿鼓掌，贺飞鸿笑了笑说：“我这机关人虽然没有自己的意识，可意识却是和我想通的，它身体上的每一个零件我都可以单独控制，我想要伤到什么，不想伤到什么一切都在掌握之中。”

　　贺飞鸿的机关术果然又精进了一大步。

　　放走了那些青蛙，贺飞鸿操控着机关人，就开始不停地铲土，那机关人的动作很快，一会儿功夫他就把那个坑挖下去两三米，至于这坑里面的水，徐铉用避水符全部排挤到了旁边。

　　不一会儿的功夫，那机关人就挖到了棺材板。

　　挖到棺材板后，机关人没有继续挖，而是迅速控制着铲子分散为木箭，然后无数的木箭和它的右手相连接，然后形成了一个巨大的爪子。

　　那爪子直接把棺材抓起来，接着那机关人一用力，直接把棺材从坑中捞了出来。

　　看着那棺材，我们几个人同时怔住了。

　　我们都无法探查到那棺材里面放着的到底是什么来头。

　　这棺材周围的阴气很重，贺飞鸿的机关人在因为抓出了那棺材的时候，不少的零件都被侵染的有些灵气不通畅了。

　　灵气不通畅，那贺飞鸿操控机关人的速度也会大打折扣。

　　所以在把棺材放到那里后，贺飞鸿就操控着机关人迅速退回到了自己的身边，同时开始施展神通为自己的机关人清理那些阴气。

　　一边清理那些阴气，贺飞鸿一边道：“能够直接侵染我这机关人的阴气，我还是第一次遇到，初一，我们还是退后一些，别让那些阴气把我们也给侵染了。”

　　贺飞鸿在说话的时候，我、徐铉和王俊辉已经退了几步，至于我的五鬼，因为是鬼类，所以那些阴气伤不到它们。

　　反倒是有些嘴馋的安安，如果不是碍于我的命令，怕是早就开始大口大口地吞噬那些阴气了。

　　就算我命令不让她吃，她还是忍不住偷偷地伸出小舌头去舔舐周围的阴气。

　　此时我下意识地问了一下太极图，安安吃了那些阴气会不会有事儿。

　　太极图就给出了我“否”的回答，看来那些阴气是伤不到安安的，所以我就对安安道：“安安，你放心吃吧，只要别撑到，你想吃多少就吃多少。”

　　如果安安能把这棺材周围的命气吃干净了，那我们或许就能直接探查到棺材里面的情况。

　　安安得到我的命令后，高兴的蹦跶了一下，然后迅速开始吃那些阴气，安安吸收的很快，可那棺材散发的也是很快，这棺材周围的阴气一直处于一个相对平衡的状态。

　　安安吃了一会儿，就揉了揉自己鼓起来的小肚子道：“我饱了！”

　　说完，安安还打了一个饱嗝。

　　在安安吸收那些阴气的时候，我的阴阳手也是在不自觉的状态下吸收了一部分的阴气，我发现那些阴气虽然强，可被分解之后作为我太极图的能量补充，和其他的能量并无差异。

　　不过它既然能够为我补充能量，那我自然不会放过，就捏了一个指诀，开始让阴阳手大肆地吸收那棺材周围的阴气。

　　源源不断的阴气进入我的身体，然后转化为混沌之力在我的太极图上进行储存。

　　觉察到这些，我心里也是有些激动，如果这棺材能让我再升一段，那就再合适不过了。

　　正在我想这些的时候，那棺材里忽然传了一个很苍老的声音：“我这阴气你吸的可开心？”

　　听到这声音，我心里“咯噔”一声，然后飞快地向后退了几步，五鬼、徐铉、王俊辉和贺飞鸿也是同时向后退了几步。

　　因为那苍老的声音带着一股很强的威势，我们都被震的有些眩晕了。

　　这棺材里的家伙不简单。

　　我退后几步后问：“你是谁？”

　　苍老的声音道：“我是谁？我也不知道我是谁，我只知道我在这臭皮囊里待够了，我要出来。”

　　说罢，那棺材板就“咔咔”地响了起来，好像有什么东西在棺材里面一下又一下地挠着。

　　伴随着那“咔咔”的声音，棺材板慢慢地打开了，一只巨大的手掌从棺材里伸了出来。

　　那手掌是普通人手掌的好几倍，怪不得用这么大的棺材，原来里面的是一个大块头啊。

　　“嘭！”

　　那棺材板被推开一道缝隙后，伸出的手掌忽然一用力，直接把棺材板给掀翻了。

　　“嗖！”

　　那棺材里面径直坐起一个大个子来，那家伙用虎背熊腰来形容他再合适不过了。

　　他的脸上萦绕着一股黑气，双眼发着红光，除了他的眼睛，我们根本看不清楚他的脸。

　　而他的身体很正常，是人的身体，甚至还有一些人的命气，他从棺材里出来的，竟然没有尸气。

　　可如果是人的话，他的脸，他的眼，他身上那浓厚的阴气又如何的解释。

　　看来我们遇到了一个怪物。

　　那东西双臂伸开，直接把棺材撕碎然后站到了我们面前，他个头将近三米，身上穿着蚕丝金甲，腰间还挂着一把很宽的长剑，好像是古时候的一位将军。

　　他活动了一下身体，然后从那一堆棺材板中又取出了金色的头盔，然后径直对着脑袋上砸了下去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那头盔直接戴在来他的头上，那头盔遮住了脸庞，只有两只红色的眼睛露在外面，还有一些黑气从供口鼻喘息的缝隙里钻出来。

　　看到这盔甲人的装备，梦梦不由道了一句：“笨初一，我也想要盔甲，你说过给我弄盔甲的，现在都没给我弄，笨初一老是骗人。”

　　好吧，这都是多少年前的事儿，现在又被这笨兔子想起来。

　　我心里这个时候乱的很，我不停搜索自己的意识，想要找出一个将军和眼前这个相符合的，可想来想去，就是想不出来。

　　还有他这一身蚕丝金甲，以及那诡异的头盔，我根本看不出是哪个朝代的。

　　还有那棺材上的花纹，以及木质，好像都是我没有见过的。

　　这个金甲人到底什么来头？

　　正在我迷糊的时候，那金甲人继续说：“我从你们身上感觉到了那个家伙的气息，这么说来他早就活过来了，哈哈，等我找到他，大事可成！”

　　“到时候，你们这些卑微的人类，就要把这个世界重新还给我们神族。”

　　神族！？

　　我们面前的这个金甲人是神族的人？

　　不对啊，他身上明明是人的命气，我是绝对不会在命气上弄错的。

　　所以我下意识道了一句：“你明明是一个人，为什么说自己是神？”

　　金甲人笑了笑道：“为什么？哈哈，这个问题太好了，不过你这样实力的家伙还不配知道其中的缘由。”


第1281章 自讨苦吃

　　那金甲人说我不配知道其中的缘由，我心中自然十分不乐意，差一点没忍住指着他骂街。

　　不等我说话，那多话的金甲人又道：“我等这一天等了很久了，神之手带我重临世间，只是我没想到，你一个人类，竟然也会有神之手。”

　　神之手，这是阴阳手的别名。

　　难道说这金甲人是被我放出来的。

　　想到这里，我看了看自己这双手道：“这么说来，是我救了你了，你要怎么报答我？”

　　金甲人“哼”了一声道：“报答你，你知道当时给我预言的那位主神是怎么对我说的吗？”

　　“他说，我若是想要从人类的阴棺里出来，需要一位贵人相助，没想到还真是一个人。”

　　我说：“我就是你那位贵人。”

　　金甲人继续说：“他说，若是我从阴棺里出来，那要做的第一件事儿，就是杀点那个贵人。”

　　我忍不住“靠”了一声道：“我就是你那位贵人，才怪！”

　　不过这个时候我已经择（zhai）不清了，金甲伸出他巨大的手掌指向我道：“贵人，拿命来吧。”

　　说罢，他的周身一股阴气对着我冲了过来，我能清楚的感觉到，这阴气，已经和刚才那棺材上的阴气有些不同了。

　　之前的那股阴气虽然很强，可相对来说很温和，感觉不到害处，可这金甲人身上的阴气戾气很重，其中的凶害之力极深，破坏力极强。

　　如果被击中可不是闹着玩的。

　　所以在那个金甲人打过来神通的时候，我就飞快打出一击混沌炽日去挡。

　　“轰！”

　　我的混沌炽日竟然一下被轰碎了，无数的阴气还是直接撞到我的身上，把我直接打出了数百米。

　　“噗！”

　　我一口鲜血也是喷了出来，这金甲人怎么会这么强？

　　我试着去探知那金甲人的实力，不过普通仙级而已，这是怎么回事儿？

　　我被打飞了，王俊辉、徐铉、贺飞鸿和五鬼也是同时吃了一惊，他们跟我一样，都没有料到那金甲人的一击有这么强。

　　所以他们各自纷纷后退，然后飞快把自己的气势提上去，接下来我们必须全力以赴。

　　竹谣已经开始用香气给我治伤，我虽然被打的吐了一口闷血，可伤的并不重，我二次萃体后，经脉和内脏可是强大的很。

　　我站起来，然后召唤出青仙鬼剑，顺势把剑指向那金甲人道：“恩将仇报的家伙。”

　　那金甲人“哈哈”一笑道：“恩？你放我出来，怕是你的无心之失吧，如果你知道自己的阴阳手吸收了那些阴棺的阴气，会解开我的封印，你还会那么去做吗？”

　　此时那金甲人又捏了一个指诀，直接对着贺飞鸿的机关人打了过去，因为那机关人在贺飞鸿的控制下，已经扑向了金甲人。

　　一股阴气直接把贺飞鸿的机关人打了一个粉碎，无数的木箭在空中被折为数节。

　　我心里都替贺飞鸿感觉到心疼。

　　贺飞鸿在身体跳到巨大的苍枭木鹰上，身体急速往后退的时候，那些被折断的木箭也是向他飞了过去。

　　很快那些木箭再次组合，虽然有一部分已经不能用，掉落在了地上，可剩下的还是组成了一个真人大小的机关人。

　　而且从实力上来看，那真人大小的机关人，应该拥有天仙以上的实力。

　　那机关人也是“嗖”的一下跳到贺飞鸿的身边，跟贺飞鸿一起站到了苍枭木鹰的头顶上。

　　接着那贺飞鸿飞快掏出一件衣服给那机关人穿了上去，是和贺飞鸿一模一样的道袍。

　　再看那机关人的样貌，竟然和贺飞鸿也有七八分的相似。

　　那机关人披上道袍之后，贺飞鸿的脚在苍枭木鹰的头顶上一踩，顿时一把长剑从木鹰头顶上一个圆洞飞了出来。

　　当出现在贺飞鸿和那机关人的面前的时候，两个人同时伸手，那一把长剑一分为二，直接变成了两把剑，那两把剑分别落在贺飞鸿和机关人的手中。

　　只不过贺飞鸿右手持剑，而那机关人左手持剑，两个人把剑一挥，就在两人之间交叉到了一起，姿势那叫一个英姿飒爽。

　　看到贺飞鸿的动作，金甲人笑了笑道：“雕虫小计。”

　　说着他又想对着贺飞鸿攻击，就在这个时候，王俊辉、徐铉，以及五鬼同时发力，各自打出一股神通对着那金甲人打了过去。

　　金甲人没有躲避，也没有做格挡的姿势，无数的神通打在他的金甲上，丝毫竟然伤不了他半分，他身上的那副盔甲果然是好东西啊。

　　见状我就对梦梦说：“等打败了他，他身上的盔甲，扒下来给你穿。”

　　梦梦点头，安安在旁边道：“我也要。”

　　金甲人听着我们这边对话，就转身看着梦梦和安安道：“一个魑，一个山魈，不如被我吸收了吧！”

　　说罢，他直接伸出巨大的手掌对着梦梦和安安的方向抓了过去，梦梦和安安飞快退后，同时打出阴气神通，只是两个小家伙的阴气碰到那金甲人，基本上就是小巫见大巫，打在其身上，更是不疼不痒。

　　好在两个小家伙退的及时，并未被巨大的手掌抓住。

　　此时也是到了两个小家伙的身边，我手中的青仙鬼剑对着金甲人指了指说：“伤害我的同伴，先过我这一关。”

　　这个时候梦梦也是飞快地把无支祁召唤了出来，这次无支祁一出来，就先对梦梦说：“我的控水神通被限制了！”

　　我一脸诧异看着无支祁道：“你的神通怎么又被限制了？难道这个家伙也和生尸洞中的据比口中的那个他有关？”

　　无支祁摇头，表示自己也不清楚到底是怎么回事儿。

　　那金甲人则是笑了笑道：“生尸洞，据比，看来你们是真的遇到了那个家伙，我很好奇，遇到了那个家伙，你们怎么还活着？难道说那个家伙变弱，被你们打败了？”

　　我道：“你到底是谁？”

　　金甲人笑了笑道：“我是谁？我是神啊，金甲战神，神族中的战神，你们这些凡夫俗子，就等着受死吧。”

　　说这，他就伸手去把腰间那一把宽剑拔出，那把剑，剑身黝黑，闪着很浓的黑气，那黑气和我们在老人沟遇到那个黑影身上的如出一辙，简直就是一个人制造出来的。

　　这是怎么回事儿，难道这个金甲人，就是那个黑影？

　　不对啊，他之前一直被封印，是我不开眼给他解开了。

　　“呼！”

　　我正在想这些的时候，那金甲人抬手一剑带着无穷的狂风对着我劈了下来，我能感觉到，那一剑的威力不亚于四重天仙的全力一击。

　　这是怎么回事儿！？

　　我不敢迟疑，立刻打出一次神临去挡。

　　“轰！”

　　随着一声极大的爆炸声传来，我们周围也是跟着震动了起来，只不过这次碰撞并没有多少的余威散开，所有剑威都被金甲人剑身上的黑气给化解了。

　　除了爆炸的声音让周围抖动了一下外，就再没有其他的效果了。

　　金甲人巨大的宽剑被我细长的青仙鬼剑挡下，他也是微微吃了一惊道：“好小子，本事不小啊？”

　　说罢，他手猛一用力，我就被一股怪力给推开了。

　　我身体猛的后退，我在空中翻了一个身，然后稳了下来。

　　在我站稳后，我就飞快招呼我的同伴门迅速退到我身后去，他们也是知道问题的严重性，纷纷退了过来。

　　金甲人也不阻止，而是手中的宽剑指向我道：“没用的，今天，你们都要死。”

　　此时我心中已经悔恨不已，我怎么会放出这么一个玩意儿呢？

　　我仿佛是在自讨苦吃！

　　话又说回来，这金甲人到底是什么来头啊？


第1282章 巨大进展

　　不管那金甲人什么来头，我们这次都是摊上大事儿了。

　　王俊辉等人退到我身后，我便道：“一会儿见机行事，打不过就跑，这里距刘家隐宗不远，到了那里刘家隐宗的那个老怪物会帮我们，我们自己和他打的话，必败无疑，他和我们之前在老人沟面对的黑影是一个级别的。”

　　听到我这话，徐铉不由道了一句：“我真的很好奇，我师父到底在查什么案子，竟然会牵扯到这么多的大人物来。”

　　我说，我也想知道。

　　王俊辉在旁边道了一句：“还能什么案子，铁定是和神族有关的案子，那个黑影，以及我们面前的金甲人，不都是和神有关的吗？这案子的背后肯定还牵扯了一个很厉害的神。”

　　我不由好奇道：“难道是神皇？”

　　“绝对不可能是他，他已经死的不能再死了！”说话的是神君，他醒来了，现在距离昏迷差不多已经快半年了。

　　听到神君的话，我立刻问他是不是认识眼前这个金甲人。

　　神君道：“不认得，我和神族交手无数，可从来不认识这么一个人。”

　　金甲人见我们没有立刻逃走，也没有马上出手致我们于死地，而是认真仔细地听着我们的对话，好像要从我们的对话中听出一些他想要的内容。

　　当听到神君声音的时候，金甲人声音变得极为阴重道：“圣道神君！？”

　　神君好奇道：“你是谁，认得我？”

　　金甲人道：“我告诉你，神皇陛下是不会死的，凭你们这些人类是不可能杀死他的，总有一天他会在这个世界出现，到时候神族会重新统一这个世界，你们人类也终将再次沦为奴隶，至于那个该死的鸿钧，他将再也无法化身大道秩序，我们神族不会再受到他支配。”

　　这金甲人好大的口气，不过我从他的话中似乎听到了一个大阴谋，那就是神族会卷土重来，他们甚至可能会有推翻鸿钧大道的能量。

　　想到这里，我也终于清楚帝君、人王这样的大人物为什么会对我父母的事儿，以及的造神者背后的事儿这么上心了，原来我父母查的案子背后牵扯这么大。

　　神君这边听了金甲人的话，不由“哈哈”笑了起来，不一会儿他和仙极老祖同时显身到我的面前，这次两个人出来实力好像增加不少，已经到了天仙三重天。

　　见状，我忍不住道了一句：“你们的实力，你们怎么不被天道排斥？”

　　仙极老祖道：“你忘了，我们可是天道之力的拥有者，要应对排斥有很多种办法。”

　　同时神君对金甲人道：“你不觉得你刚才说的那些话可笑吗，我告诉你，神皇绝对不可能再复活，他已经被我打的死的不能再死，他的魂魄和身体都已经散尽了，你别再做你的白日梦了。”

　　金甲人“哈哈”一笑道：“到时候我让你们看看这是不是白日梦。”

　　他说的很坚定，好像那神皇真的可以复活一样，此时我心中忽然有了一个想法，难道那造神者是神皇？

　　当我想这个问题的时候，我脑子里忽然出现了太极图的回答，它的回答是，否。

　　这是太极图第一次回答我这类的问题，以前遇到这种问题太极图都是毫无反应的。

　　我忽然明白了，随着我调查到的线索越来越多，有些原来太极图回答不了我的问题，它慢慢也是可以回答了。

　　金甲人说完，挥了一下手中的宽剑道：“不管如何，你们两个人沦落到今天的这个地步，想要对付我已经不可能了，在我杀掉那个小子之后，我会再送你们归西的。”

　　说罢，他手中的巨大宽剑对着我又劈了过来，我挥着青仙鬼剑去挡，同时打出一道神临。

　　“轰！”

　　又是一阵巨大的爆炸声，我挡住了金甲人的一击，可神临的余威也是被吸收了干净，如此一来，我想用影蝶来打出多次神临的计划也是行不通了。

　　这次金甲人没有再挥剑把我打开，而是用一股力压着我，让我无法进攻，也无法抽剑离开。

　　如果我这个时候抽剑后退，那金甲人暗藏在其中的几分攻势就会打出来，到时候我势必再浪费一次神临。

　　所以在金甲人再次发威之前，我选择和他僵持着。

　　金甲人看着我，双眼冒着红光，然后用更阴重的声音道：“小子，你的神之手，我收下了。”

　　说着他的左拳忽然发力，对着我猛然打出一拳。

　　我深吸一口气左手握拳，带着神临的威力，也是对着金甲人的巨大拳头打了过去。

　　“嘭！”

　　随着一声碰撞，我这左拳接连打出了艮卦和坤卦两卦组合的神临。

　　艮卦为山，坤卦为地，山依地而生，所以这两次神临组合后威力急增。

　　我和金甲人对了一拳，他的身体顿时就被我打的倒退了后去。

　　我的身体微微退后一两步，那金甲人的身体则是被我打的退后十多步。

　　他身上的蚕丝金甲也是被震的“嗡嗡”作响，甚至有几块金甲都被震的掉落了下来。

　　“当当当……”

　　随着金甲落地的声音传来，金甲人后退了几步终于在地面上再次站稳，他一脸不可思议地看着我道：“怎么可能，你的力量怎么可能比我还强？”

　　我这边组合神临，身体也不是很好受，这种组合，我目前只能组合两卦，虽然几次神临我可以顷刻间都发出去，可都是分别发出去的，像这样的组合神临，我还不能做到太多的组合。

　　现在我的神临也是只剩两次了。

　　而这两卦为离卦和兑卦，还是我暂时无法组合的两卦。

　　所以接下来的攻击，我只能和金甲人打平，已经无法再把其击退了。

　　而此时神君和仙极老祖两个人忽然发力，各自对着金甲人打出两道神通，那金甲人挥着手中的宽剑，猛斩两下，就把两个的神通挡下了。

　　金甲人看着神君和仙极老祖说：“只用这点程度的天道之力来对付我，你们未免也太看不起我了吧？”

　　说着金甲人挥着手中的长剑对着我这边又砍了过来，我只好挥剑再迎上去，我还能坚持两招。

　　可不等冲过去，天空中忽然落下一道混沌之火，那股混沌火的威力，可要比我的混沌炽日强上不知道多少倍。

　　面对那混沌之火，金甲人吓了一跳，身体后退的同时，挥着手中的宽剑去挡。

　　“当！”

　　金甲人的黑剑一瞬间被天空中落下的混沌火给打断了，同时还有一股混沌火打在金甲人的胸口，那金甲人的身体迅速倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　金甲人的身体在几百米的农田里落下，翻了几个跟头，结结实实砸下了几个大坑。

　　这些农田基本都是荒废的状态，村里的几户老人，哪有什么精力种地呢？

　　看到那股救命的混沌火，我心中立刻兴奋起来，这世界上能有这样强大混沌火的人只有一个，那就是我爷爷。

　　在金甲人被打飞后，爷爷缓缓从空中落在我身边，他看到我的第一句话便是：“初一，你的命数真是难以卜算啊，我在接到你的短信，说你碰到了平绣之，就立刻赶了过来，本来我以为你会再晚几年碰上他呢，他是一个大麻烦。”

　　不等我细问，爷爷又道：“平绣之的事儿很复杂，之后我再跟你细说，因为将来我们俩都会遇到他，和他出同一个案子。”

　　“眼下，我们来解决了这个金甲神人再说。”

　　金甲神人从农田里缓缓站了起来，他身上的蚕丝金甲又掉下了十多块。

　　他手中的黑色宽剑，也只剩下了一半的长度，同时我还感觉到，那金甲人已经受伤了。

　　造成这样的结果，爷爷只用了一击。

　　由此可见，爷爷比他强太多了。

　　不等爷爷再动手，天空中忽然落下一道黑气，然后飞快地把金甲人包裹了起来，接着那股黑气就进入了金甲人的身体里。

　　再接着我听到一个熟悉的声音：“那小子我们四年后再杀他，现在保命最重要。”

　　说罢，那金甲人就原地消失了。

　　而那说话的声音正是老人沟的黑影。

　　爷爷并没有去阻止，而是叹了口气，看爷爷的表情，他似乎也是没有办法去阻止。

　　不过既然爷爷来了，我相信至少可以解开一部分的谜团了。

　　这也是调查我父母的案子以来，进展最大的一次。


第1283章 再起风波

　　等着那金甲人彻底消失了，我转头看向爷爷这边，不等我说话，爷爷便道：“初一，我知道你心中疑问很多，不过我能跟你解答的事儿并不多，我和你一样心中有太多疑问了。”

　　我问爷爷知不知道那黑影和金甲人真正的身份。

　　爷爷摇头。

　　我问爷爷平绣之的事儿。

　　他想了一会儿缓缓开口道了一句：“平绣之这个人来头很大，当年我和徐铉的师父在小马寺失手，係囊之尸消失不见，后来每隔一段时间我都去小马寺打探情况。”

　　“大概在七八年前的时候，我再次来到小马寺，恰好碰到疯疯癫癫的平绣之，他身上有係囊之尸的气息，我就问他是不是遇到了那东西，他对着我摇头，我才发现，他吃了某种药物已经失去了记忆。”

　　“当时我依据他的命理给他卜算了一下，起初他的命相很平稳，后来我发现，他将来和你之间会有一段说不清的机缘，至于那机缘的好坏，我那会儿也说不出清楚。”

　　“随着近年来我的实力急增，我的卜算神通也是更上一层楼，我对当年平绣之的命气进行了重新的卜算，我发现他和你的机缘是假，利用你的成分居多，他的目标很可能是係囊之尸。”

　　“至于他捕捉係囊之尸的目的，暂不可知。”

　　我又问那係囊之尸是不是真的可以给他做延寿的药。

　　爷爷点头说：“这一点平绣之倒是没有骗你，那东西吸收的都是人的精元之血，用他的心脏下药，必能延寿，把延寿的效果对我来说并不明显，还是给普通人吃的好。”

　　不明显，那也好过没有，总有一天我会把那係囊之尸抓了给爷爷下药。

　　在我问这些问题的时候，徐铉、王俊辉和贺飞鸿也是纷纷靠了过来，他们纷纷对我爷爷行礼，打过招呼后，爷爷笑着说了一句：“初一，不得不说，你的同伴们真的都不错，珍惜现在的一切，不然将来你会后悔的。”

　　我说会的。

　　接下来爷爷把四周看了一下道：“好了初一，这件事儿，先到这里，记得如果以后遇到了平绣之，切记不能杀他，因为他身上有我们找到幕后黑手的重要线索，无论他做了什么样的事儿，只能看管，不能杀，知道吗？”

　　看来爷爷是算到了什么，所以我就问爷爷平绣之会做什么样的事儿，会不会伤害我身边的人。

　　爷爷说：“那倒是不会，不过他肯定会做一件事儿，让自己变得恶贯满盈，到时候你一定要忍住不杀他。”

　　我问爷爷，到底是什么事儿，能不能阻止。

　　爷爷摇头道：“我也不知道具体是什么事儿，因为不知道他在哪里，所以也无法阻止。”

　　说着，爷爷看了看天空，然后道：“时候差不多了，我也该走了，我那边还有很多的事儿要忙呢。”

　　说罢，爷爷直接飞入空中，然后消失不见了。

　　爷爷的一番话，并未让我像预想中的一样有太大的收获，反而是让我的谜团更多了，所以心中难免有些失望，当然这失望更多的是来自爷爷的来去匆匆。

　　我和爷爷已经很久没有坐到一起好好地说说话了。

　　不过再有半年的时间，爷爷就会来找我一起出小白鱼的案子，届时我们会有很多共处的时间。

　　正在我想这些的时候，徐铉走到我身边道：“初一，这里出了一个金甲人，现在金甲人消失了，这里的事儿基本已经告一段落了，接下来怎么安排？”

　　我看了看王俊辉，他说：“那就先把这里的鬼物都收拾了吧。”

　　接下来我们就开始动手，我们先试着，看下能不能把这个村子的鬼物都送走，可一番试探之后我们就发现，我们就发现，几乎没有鬼物可以被送走。

　　这些鬼物身上全部附着一股阴气，那些阴气都是来自金甲人口中的那个阴棺，他们仿佛被那股阴气锁在人间一样，根本无法被送走。

　　甚至我用阴阳手给他们把那些阴气清除了也是一样。

　　实在送不走了，我们只好另想他法。

　　按照王俊辉所说，送不走了，就要请阴差来抓，所以他就简单地布置了一个法坛，然后起坛请阴差。

　　此时王俊辉已经是天仙的实力，所以他只用了一分钟的时间就把阴差请出来了，而且数目众多，足足有三十多个。

　　阴差飞快地把散布在村子里的所有孤魂野鬼全部抓走了，没有留下丝毫的残余。

　　那些阴差临走的时候，还对王俊辉行了一个礼，在向王俊辉表示感谢。

　　王俊辉也是恭敬地回礼。

　　至此，这石碾村的事儿就基本解决，不过我们并没有立刻离开，而是选择在这里再待一天，等着崔景来的小女儿过来。

　　转眼到了第二天的下午，崔景来的小女儿就过来了。

　　崔景来的小女儿也已经四十多岁，快要五十岁了，有些微胖，她是开车过来的，穿的虽然不奢华，不过却很讲究。

　　看到我们这些人后，崔景来的女儿有些诧异，就问我们是什么人，为什么会在她家里。

　　我随便捏了一个指诀，在她面前小露了一下身手道：“我们是修道之人，这次出现在你家，是和你父亲有些缘分，而这次把你叫过来，是因为你的老父亲可能不行了。”

　　这些话我自然没有当着崔景来的面说，而是在门外和他女儿单独说的。

　　听了我的话，崔景来的女儿有些生气，她说：“你们都是有真本事的人，可你们也不能乱说话。”

　　我说：“我没有乱说话，你父亲这命也算是寿终正寝，他走的时候不会有什么痛苦，对于你，你是一个孝顺的人，你会得到福报的，至于你的两个哥哥和一个姐姐，迟早会倒大霉，到时候他们若是找你帮忙，我劝你离他们远一点，不然会连累你，甚至你家人的。”

　　我说这些的时候，崔景来的女儿还是有些不信，我直接在门外召唤出小霸王，然后我们众人跳到小霸王的身上。

　　这下就把崔景来的女儿吓坏了，她看到了一条真龙。

　　我站在龙身上道：“该说的，我都说了，信不信由你。”

　　说罢，我一挥手，小霸王直接带着我们一飞冲天，此时我回头望了一眼，崔景来的女儿已经在门外跪了下去，她是把我们当成了神仙。

　　这村子只有六个老人，所以崔景来家门口不会有其他的人，我们这样飞走也不会有什么人看到的，升入空中，我们会立刻布置结界，下面的人自然也就看不到了。

　　我们这次直接返回了西南，华北剩下的事儿就交给净古派和华北分局处理吧。

　　这次我们遭遇的情况虽然凶险，可好在都没有受什么伤。

　　见我们平安回来，徐若卉、李雅静和秧墨桐自然也是松了一口气。

　　当晚，我们简单的聚了一下，吃过饭后，我就准备回去休息，徐若卉就喊住了我。

　　此时，她已经哄丫头睡下了。

　　我问徐若卉有什么事儿，她对我说：“初一，刚才我先回来的时候接到了一个陌生电话，不知道谁打来的，是一个女人的声音，她说我妹妹可能有危险，我想把她接到龙城来。”

　　我皱皱眉头道：“你告诉其他人了吗？”

　　徐若卉道：“我刚才只打电话跟蔡邧说了一下，希望他能帮我查一下，看下到底是什么情况，会不会是恶作剧。”

　　我道：“不管是不是恶作剧，你先把海若颖接到龙城住几天吧，等她过来了，我正好给她卜算一下，看下具体情况是什么。”

　　这个时候徐若卉张了张嘴，好像是还有什么话说，我揽住徐若卉的肩膀道：“咱们是夫妻，你有什么就说什么，不要吞吞吐吐的。”

　　徐若卉道：“那个声音虽然听着陌生，可其中说话的语调，我总觉得很熟悉，我觉得可能是……”

　　我问徐若卉可能是谁，她说：“可能是齐欢。”

　　齐欢？被萧正带走的齐欢。

　　提到齐欢，我忽然想起，那萧正有好长时间没露面了，不知道他现在被将臣改造成什么样子了。

　　徐若卉那边继续说：“初一，这些都是我的猜测，具体情况我不敢确定，齐欢的爷爷，齐海洋是咱们西南的人，如果真有了齐欢的下落，我是不是应该把她找回来？”

　　我说：“她是心甘情愿跟着萧正走的，找她回来的可能性不大。”

　　“不过话又说回来了，她和萧正在一起，也就是和将臣在一起，她如果知道海若颖有危险，那威胁海若颖的难不成是萧正，或者将臣？”

　　“也不对啊，萧正、将臣没有理由去找海若颖的麻烦啊，这事儿太复杂了，我这就安排人去西川接她过来，不，我要亲自过去。”

　　徐若卉道：“我跟你一起去。”

　　我道：“不行，丫头还需要照看呢，你放心，我带着五鬼前去，不会有什么危险的，再不行，我让王俊辉和徐铉跟我一起去。”

　　徐若卉只好点头，她知道，我现在是不会带她出龙城的。

　　真是一波未平一波又起啊！


第1284章 一泉为生，一泉为死

　　这次去西川，我还是把王俊辉、徐铉和贺飞鸿也叫上了，这事儿听起来就不简单。

　　而在去西川的路上，我忽然想起一件事儿，那就是见到爷爷的时候，时间太短，我只问了和案子相关的事儿，忘记问生死门了，爷爷有通天之门，或许知道有关生死门的事儿。

　　想到这儿，我就立刻掏出电话，给爷爷打过去。

　　只可惜电话已经接不通了。

　　我把心中的懊恼说了一遍，徐铉就笑话我：“初一，你这反应速度也太慢了。”

　　听到徐铉这么说，我就说：“你别笑我，我差点忘记了，之前在老人沟我们打赌来着对吧，你是不是欠我一打仙符啊。”

　　徐铉愣了一下，然后直接掏出一叠符箓扔给我说：“喏，仙符，我徐铉是言而有信的。”

　　仙符这么好的东西，我自然不会客气，也是一股脑地全部收了起来，然后还跟数钞票一样，一张一张地数了一遍。

　　王俊辉在旁边道：“说真的初一，那些符箓都是道符，不是相符，给你的用处真的不大。”

　　我说，可以换钱。

　　王俊辉、徐铉和贺飞鸿三个人同时对我一阵白眼。

　　一路上稍微说了几句放松的话，可我们心里都是紧张的很，如果这事儿真的牵扯到将臣，那我们整个西南都会有大麻烦了。

　　我们一行人快要到西川的时候，一道黑影忽然出现在我们四个人面前，把我们拦了下来。

　　这个人身上的气息我很熟悉，是萧正。

　　难不成真是萧正要害海若颖吗？

　　看到萧正，我们几个人同时提气，准备出手，萧正则是对着我们摆摆手道：“我今天找你们来，不是来打架的，而是有事儿想和你们商议。”

　　我明白了，海若颖根本没有危险，这一切都是萧正安排的，他让齐欢故意露出一些破绽打电话给徐若卉，就是为了引我们出来。

　　想到这里，我立刻把四周的情况查探一下，我要看一下将臣是不是在附近。

　　萧正道：“初一，不用找了，将臣大人没有来，这次来找你，就我一个人。”

　　我没有感觉到萧正身上的杀气，不过小霸王似乎对萧正身上的气息很反感，不停发出低声的嘶吼，同时还有一些不安的情绪流露出来。

　　我在小霸王的头顶上蹲了下去，然后轻轻抚了一下它头顶道：“乖，不怕。”

　　小霸王这才安静了下来，而后我问萧正：“说说吧，你找我有什么事儿。”

　　萧正道：“首先我要跟你道个歉，我用这种方法让你出来，实在是因为龙城我进不去，不过你放心，海若颖是不会有事儿的。”

　　我再次问萧正：“你找我到底有什么事儿。”

　　萧正道：“我有一个案子，希望你能接一下。”

　　萧正要给我案子？

　　听到他这么说，我不由冷笑一声道：“萧正，我没听错吧，你找我是要给我案子，确定不是合作吗？”

　　萧正道：“李初一，我确定，我这个案子是要跟你单独出的，我全程不会参与，至于这个案子的好处，等你做完了这个案子，我会告诉你开生死门的方法。”

　　我诧异道：“你怎么知道我有生死门？”

　　萧正活动了一下自己半人半尸的身体道：“不光是我，整个灵异界的大能都知道，自然也包括将臣大人。”

　　整个灵异界的大能？

　　萧正继续说：“初一，怎样，对开生死门的方法感兴趣吗？”

　　我好奇道：“我凭什么相信你。”

　　萧正道：“我可以发誓。”

　　说着萧正还真的给我发了一个毒誓，并保证他说的方法一定是正确的。

　　听到这里，我也是有些相信了。

　　便试探性地问萧正：“方法是什么？”

　　萧正笑了笑道：“初一，你是不是应该先问我案子是什么，你直接问我方法，是不是有些低估我的智商了？”

　　我道：“低估你，哼，你已经很多次把我耍的团团转了，萧正，你是我见过最为狡诈的人，说真的就算你发下毒誓我都对你的话报以三分的怀疑。”

　　萧正问我：“那你要不要接这个案子呢？”

　　我道：“你先说说看，要不要接，我再考虑。”

　　萧正笑着点头，然后道：“是这样的，甘肃境内有一个双泉的地方，对了，我要提醒你，不是双泉乡，而是双泉，你去查下灵异分局的资料，应该对那个村子有记载，你进那个村子，然后从村子里给我带一样东西出来。”

　　我问萧正：“你和将臣实力都那么强，为什么还要我去拿，你们自己就可以了。”

　　萧正道：“实不相瞒，那个地方有些特殊，尸是进不到那里的，就算是将臣大人也很难进去，更别说拿里面的东西了。”

　　将臣都进不去，那足以看出那边的凶险。

　　所以我就笑了笑说：“萧正，你确定没有在跟我开玩笑吗？将臣都进不去的地方，你让我去？你觉得我比将臣厉害吗？”

　　萧正说：“初一，是那个地方对尸体有限制，对普通鬼，妖，都是没有限制的。”

　　我道：“就算是对尸有限制，那可以限制僵尸王将臣的存在，也足以说明那个村子的凶险了吧。”

　　萧正道：“话虽如此，不过初一，你真的不想不知道生死门打开的方法了吗？”

　　我说：“开生死门的方法，不止将臣知道吧，我爷爷、人王应该也知道，他们也可以告诉我。”

　　萧正也不再多说什么，而是说：“好吧，初一，你自己考虑一下，如果要去了，就给我打电话，我的电话没有换过，只不过你的电话，我是打不通的，因为你把我拉黑了。”

　　萧正要走的时候，我喊住萧正问：“你要拿的东西是什么？”

　　萧正说：“那村子有一个祠堂，祠堂中摆着一个东西，你进去后就知道了，这些都是将臣大人告诉我的，我也不知道是什么，因为我是半尸的身体，也进不了那个村子，所以那村子里面的具体情况，我也不知道。”

　　说罢，萧正就一溜烟地消失了。

　　他的速度极快，我们是追不上的，所以我们也没有办法留下他。

　　看着萧正离开，王俊辉就问我：“你该不会真要去接这个案子吧。”

　　我说：“我再考虑一下。”

　　然后问王俊辉和徐铉，是不是知道双泉荒村的一些事儿。

　　两个人想了一会儿，徐铉先开口说：“我听我师父说过，说是甘肃境内一个绝迹的荒村，成为荒村的原因不详，里面有什么我师父也没说，我曾经试着去寻找过，却是没有找到有这么一个村子。”

　　王俊辉也是道：“我也听师父说过双泉荒村，他说，那双泉村有两眼泉水，一泉为生，一泉为死，所有又称生死泉，可是那泉水的功效，以及双泉村的位置，我师父也说不上来，我们青衣门也找过一段时间，不过并无收获。”

　　生死泉？

　　会不会和我生死门有关呢？

　　听到徐铉和王俊辉的说法，我心中就更感兴趣了。

　　此时贺飞鸿也是道了一句：“我在昆仑的时候也听过双泉村的记载，不过记述十分笼统，和徐铉、俊辉说的差不多，没有太多的内容。”

　　昆仑也有记载？

　　这么说来，那双泉荒村真的不简单。

　　我心中的兴趣也是浓厚了几分。

　　又在这边停留了一会儿，王俊辉就问我：“初一，我们是回龙城，还是继续去西川？”

　　我说：“去成都，找蔡邧，我要把所有西南分局的资料都翻一遍，关于双泉村的。”

　　徐铉道：“你真要帮将臣出这个案子？”

　　我说：“里面既然有将臣想要的东西，我们自然不会让它轻易得到，我只是想进去看看，那东西是什么，必要的时候，我会毁了它，我不会给将臣机会的。”

　　王俊辉在旁边也是点头说：“初一说的对，我们必须防患于未然，今天萧正找到了初一，明天指不定找谁进双泉村，别人是怎么想的，我们不知道，所以我们必须在出大事儿之前，提前找到那个东西，必要的时候毁掉它。”

　　有了定夺，我们就出发向成都去了，当然一路上我也是给蔡邧打过了电话，让他先找一下资料。


第1285章 被迫接下的案子

　　很快我们就到了成都别墅，我们到这边的时候，蔡邧还没有过来，说明他还没有把资料准备好，所以我就给他打电话催促了一下。

　　接了电话，蔡邧就道：“圣君，关于双泉村的资料恐怕要让你失望了，当初苍梧赶出西南的时候，命令自己手下的人已经把很多至关重要的案宗都销毁掉了，其中就有双泉村的，所以关于双泉村，我们的了解几乎是零，不过……”

　　我问蔡邧不过怎样，他说：“不过，那双泉村的位置，资料到是有一些记载，不过极为笼统，一时半会也无法确定。”

　　“现在我正通知全西南的人在查相关的资料，希望能多凑一些。”

　　我问蔡邧：“可以不可以向其他的分局请求帮助，或许其他的分局会有。”

　　蔡邧说：“其他分局是不可能有这个案子，当年这双泉荒村，还属于我们西南管辖，这案子只有我们西南分局留了卷宗，其他分局均无备份，后来西北、西南分局大变动，甘肃南面不少地方就归了西北，他们也曾派人追查过双泉的情况，只可惜毫无收获，他们甚至连村子都没有发现。”

　　听蔡邧这么说，我就有些头疼了。

　　蔡邧继续说：“不过呢，通过这些事儿，我们也可以推断出，双泉村在甘肃南面，甘肃以南的地界并不大，相信只要花上十天二十天的就能找到。”

　　我说：“蔡邧，傻吗，西北分局找了那么长时间没有找到，我们又怎么可能短时间内找到了，我觉得除非有确切的线索资料，否则我们连双泉村在哪里都弄不清楚。”

　　蔡邧说：“圣君，我这么说，是因为我手里还是找到了一份资料，等我先给你送过去，你就知道了。”

　　挂了电话，不到半个小时蔡邧就赶了过来，一直负责保护他的两个狐仙也是一直跟在身旁。

　　打过招呼后，蔡邧就把手中的一块牛皮纸递给了我。

　　我好奇道：“什么资料会写到牛皮纸上，这也太不正轨了啊。”

　　蔡邧说：“这是当初从苍梧手下烧毁的一些案卷资料中找到的，能有这一小部分已经十分不易了，据说，这牛皮纸是当初一个进过双泉的高人留下的，他出双泉村的时候已经只剩下了半口气，临死之前在牛皮纸上画下了这一副简易的地图。”

　　此时我已经把那牛皮纸上的内容仔细看了一遍，画的确实是一幅地图，而且是一幅山势图，只不过那山势图只标注了一个名字双泉，然后再有没有其他的字了。

　　按照地图上所绘，这画的应该是双泉村四周的地貌，可陇南，山很多，要在数万山势中寻得这一处，哪里会是一件轻松的事儿呢？

　　我白了蔡邧一眼道：“这就是你给我的，能让我在十几天内找到双泉的资料，蔡邧你太高看我了，这山势并未有特殊之处，相似的山势在陇南肯定不会少，我怎么可能只用十多天找到双泉村呢。”

　　我心里有些着急。

　　蔡邧道：“圣君，我觉得任何事儿在你身上都是可能发生的。”

　　我没说话，王俊辉在旁边道：“初一，我觉得蔡邧说的对，你的运气向来偏好，而且你也不应该这么悲观，这有些不像你啊。”

　　我说：“我不是悲观，而是不想大家跟着我莫名其妙的身处险境，如果实在不行，我就答应萧正，或许从他那里可以得知双泉村的详细资料，你们想想看，我们现在的一举一动肯定会被萧正和将臣注意着，就算我们不用他们的资料进了双泉村，那我们是否得到村里的东西，将臣也是知道的。”

　　“如果我们得了，将臣肯定会出面抢夺，跟我接这个案子的关系不大，所以呢，我觉得我还是联系一下萧正的好。”

　　徐铉、王俊辉和贺飞鸿相互看了一眼，也没有什么意见。

　　蔡邧的话沉默了一会儿道：“圣君，如果将臣会出面的话，我建议你先不要去管双泉村的事儿，如果将臣真的会抢夺你们得到的东西，那你们这次去岂不是给自己惹麻烦吗？”

　　“甚至会连累整个西南。”

　　蔡邧的话说的也有些道理，于是我心里纠结了起来。

　　就在这个时候，我的手机忽然响了起来，是一个陌生号码，我心中有种感觉，这是萧正用一个新号码打给我的。

　　我接了电话，那面果然传来萧正的声音：“初一，你考虑的怎样了？”

　　我说：“不怎样，还不确定呢。”

　　萧正“呵呵”一笑说：“初一，这次我拜托的人可不止是你一家，西北我也拖了人，他们已经答应了，人马明天就出发，双泉村的入口我也已经告诉他们了。”

　　“对了，还有昆仑的人，昆仑仙宗听说也会参与到这个案子中，初一，如果你再迟疑的话，咱们就没有合作的机会了。”

　　这萧正是在逼我。

　　我心中很奇怪，萧正为什么非要我也参与到这个案子中来呢，是要趁机对付我，还是会用到我的某种能力呢。

　　生死泉，生死门？

　　会不会只有可以开生死门的人，才能探知双泉村的秘密？

　　我脑子思绪飞快转动，萧正继续说：“初一，我知道你现在肯定在胡思乱想，我再向你透露一件事儿，据我所知，你们要找的那个叫平绣之的人已经先一步进了双泉村了哦。”

　　平绣之去了双泉村，他是怎么知道哪里的？

　　那个家伙果然不是一般人啊。

　　我深吸了一口气道：“萧正，我知道这次你肯定是在利用我，不过为了阻止将臣，我接这个案子了，不过案子的结果会是怎样，我不敢保证。”

　　萧正道：“结果怎样无所谓，只要你答应进双泉村，那我的任务就完成了。”

　　接着萧正就给了我有关双泉村的一些资料和详细的地址。

　　地址显示，是陇南一处荒无人烟的深山，我对比西南的资料查看了一下，那一片区域根本没有荒村的记载。

　　不过我对比了一下山势，到真的和我们手中那张牛皮图上的地图有些相似，看来萧正这次没有骗我。

　　关于双泉村里面的情况，萧正，知道的也不多，他只知道进到双泉村后，唯一需要防备的东西就只有一个，那就是双泉村的——不死人。

　　传说那个村子的人已经逃出大道寿命的限制，不死不灭，他们每一个都是极其厉害的大神通，他们在获得不死不灭的神通的时候，也是失去了一些东西，那就是繁殖能力，双泉村里面的人不会增加，也不会减少。

　　关于那生死泉的来历，萧正也是不怎么知道，也没有跟我们说。

　　不管怎样，我们从萧正得到的一些资料还是很有用的。

　　提到不死的人，我想起了长生雾的那个不死村，不知道这两者是不是有关联。

　　说罢这些资料，萧正对我说：“初一啊，我能说的就这么多，只要你从双泉村中出来，并带回来我们想要的东西，我就会把开生死门的方法告诉你。”

　　我“哼”了一声没搭话。

　　我问萧正，那村子里有多少不死人，萧正说：“数量应该不会太多，具体我也不知道，毕竟我没有进去过。”

　　接下来我从萧正这里再也问不出任何的资料，就挂了电话。

　　然后我们几个人分析了一下眼前的情况，就决定立刻出发去陇南，这次西北的人会去，我们同属灵异分局，虽然之前闹过矛盾，可现在缓和了很多，这次联合出案子，就算不能相互帮衬，也不会闹的太僵。

　　至于昆仑仙宗，我们和他们可是死对头，我们曾经杀了仙宗的少宗祖，再见面直接开打都有可能。

　　对于仙宗，我们需要多加防范。

　　我总感觉这次双泉村之行会在灵异界掀起什么大风浪来。


第1286章 天灾，阴风

　　离开成都，我、王俊辉、徐铉和贺飞鸿四人就急速赶往陇南，川北、陇南的山多峰密，其中有不少地方荒无人烟，鲜有人知，更别说去过了。

　　我们去的那个地方叫木匠沟，那一片山势附近的确有一个村子，叫山前村，元末明初的时候，山前村因为遭受大批猛兽的袭击，向东迁徙了几十里，这一片村庄也就荒废了。

　　时过境迁，村子已经彻底从山林消失，已经很难再找到那些村子存在过的痕迹了。

　　至于那木匠沟，据说是上前村的一个木匠居住过的山沟，那木匠性格怪异，又是一个哑巴，喜欢安静，所以就选择在离村子很远的一个山沟里住下。

　　当时山前村东迁的时候，活着的人都离开了，唯独那个木匠留了下来，至于那木匠死活没人知道，不过多数人都觉得那木匠肯定死了。

　　根据萧正给我们的资料，那双泉村就在木匠沟里，双泉村的由来目前还是一个迷。

　　把这些线索串联起来，我就觉得当初山前村遭到猛兽袭击可能和双泉村有关，因为在元末明初之前，没有任何关于双泉村的记载，所以我推断，双泉村是在那个时候忽然出现的一个村子。

　　同时按照萧正所说，那双泉村里面住着不死人，那村子应该不能用荒村来形容的，可萧正一口一个荒村，看来那双泉村秘密是深的很了。

　　再者，我们也是确定，山前村和双泉村是两个村子，那个消失的山前村更像是荒村。

　　我们一行人按照提示，很快就到了那一片密林，到了这边，我们就遇到了八个人，他们四人一组分开站立，他们站在树林前谁也没有继续向前的意思。

　　我查探了一下这八个人的实力，齐刷刷的天仙一重的实力，而且全部都是陌生面孔。

　　我们四人在这边落下后，其中一个四人小组就对我们作揖，简单地打了一声招呼。

　　简单介绍后我才知道，这四个人来自西北，为首的叫秋季天，是西北密宗的长老，另外三个人叫秋季怀、秋季如、秋季豢（huan），也都是密宗“季”字辈的人。

　　西北密宗跟昆仑的隐宗，刘家的隐宗相似，都是不出世的大宗派，很少会主动接案子，这次西北动用密宗的人，可见对这个案子的重视程度。

　　另外这西北派密宗的人前来也有另一层的意思，西北有不少高手我都认识，如果派来我认识的人，可能会闹矛盾，或者倾向于我，无论哪一种情况都是西北不想看到的。

　　闹矛盾的话，破坏西北和西南的关系。

　　倾向于我的话，那可能会得罪昆仑，这次案子会有昆仑仙宗的人来，西北肯定也是知道的。

　　所以他们就派了密宗的人来。

　　那四个人是天仙一重天的实力不假，唯独那个秋季天的一重天实力有些怪异，他真实实力有待证实。

　　和秋家这边打了招呼，那剩下四人小组的来头我们也是清楚了，无疑是昆仑仙宗。

　　他们没有和我们打招呼的意思，他们的名字我暂时也不知道，所以我在心里就用甲乙丙丁，按照实力强弱来称呼他们。

　　仙宗中的甲实力超群，额头上有一个明显的咒印，是用来压制他的实力的，所以他的实力只有天仙一重天，如果破除那咒印，他的实力不好说。

　　其他乙、丙、丁三个人，实力都是一重天仙，没有什么问题，和西北密宗的实力分配有些相似。

　　再看我们这边的实力，我天阶八段的相师，徐铉和王俊辉都是天仙一重天的实力，贺飞鸿顶级地仙，乍一看，我们成了实力最弱的一组。

　　不过我还有五鬼，神君和仙级老祖已经苏醒，加上梦梦还可以召唤无支祁，我有六次的神临，不对，我的六次神临中还有四次没有恢复，我目前只有两次神临。

　　想到这里，我不禁有些心虚，若不是时间紧迫，我肯定再等几天，等我神临彻底恢复再说。

　　我把三组人的实力简单对比了一下后，就问秋季天：“按照萧正给我们的地址，那双泉村就在前方不远处的木匠沟内，你们不继续前进了？”

　　秋季天道：“木匠沟虽然就在前面，可是我们却不见双泉村，我们和昆仑仙宗已经找了好几次了，仍然不得要领。”

　　我把心境之力张开，然后飞快地探查周围的一切，想找一下这附近是不是有什么结界。

　　我心境之力再探查的时候，我就在这一片区域里发现了另外两股心境之力，他们分别来自秋季天和昆仑仙宗的甲，他们和我一样都在找周围的异样。

　　他们的心境之力虽然强，可我估算了一下，就算是他们两个心境之力加起来，也无法和我相比。

　　所以我嘴角不禁露出一丝微笑。

　　一番探查下来，我们没有找到双泉，也没有找到什么结界，却是在我们眼前的山林里找到另一个荒废的村子，这个村子应该是消失了数百年的山前村。

　　村子里的房子已经破败不堪，有些地方甚至只剩下了地基，说来也奇怪，那些房子虽然破败不堪，可无论破败的房子，还是地基，都没有杂草丛生的迹象。

　　很快我就发现了问题所在。

　　只要我们找到那些破败的房子为什么不长杂草，或许就能够找出附近的结界，进入双泉村了。

　　想到这里的时候，我就看了一下秋季天和昆仑仙宗的甲，他们仍然在仔细查探，显然这一点他们也是发现了，只是那些地方为什么一毛不拔，他们还没有得出结论。

　　想到这里，我就迈步向前，单靠心境之力这么查探，那肯定没有近距离的观察得到的线索多。

　　当然在迈步之前，我也是用心境之力把周围的情况探查了一下，暂时没有发现危险。

　　当然，我也是用我同伴的命气起卦算了一下，每一挂都有小麻烦，可并未凶险之兆，所以我们仍是选择了进入。

　　在我们前进的时候，秋季天想要跟我说些什么，可还没等他开口，旁边的秋季豢就拉住他，对他摇摇头，示意不要和我们说话。

　　秋季天思考了一下，终究没有开口。

　　劝服了秋季天，那秋季豢又恭敬地退了后去，双眼紧紧盯着我们。

　　很快我们四个人就到了这个山前村的村口，五鬼已经被我召唤来出来。

　　“呼呼呼……”

　　一阵阵阴风从村子里吹出来，吹的我不禁打了一个哆嗦。

　　安安这次没有贪吃，而是“阿嚏”一声打个喷嚏，我问安安怎么了，安安揉揉自己的小红鼻子道：“好难闻的阴气，这阴气一点都不好。”

　　阴气难闻？

　　我仔细辨别了一下，这些阴气除了更阴冷一些外，并没有发现和其他阴气有什么不同。

　　此时梦梦也是道：“的确很难闻，这阴气里面有股酸臭的味道。”

　　竹谣也是点头，然后发出一股香气，把我们都环绕了起来，有了竹谣的香气，安安才没有继续揉自己的小红鼻子。

　　阿锦的话，本来也是用自己白色的长袖微微遮住鼻子，有了竹谣的香气，才把长袖放下道：“这阴气好像有极强的腐蚀性，任何生命都会被其腐蚀，所以村子才会变得如此一毛不拔吧。”

　　贺飞鸿道：“也不对啊，你看这村周围也有不少树木，都很茂密啊，这阴气……”

　　不等他说完，我就道：“很简单，因为这周围的树木也都可以发出这种阴气，它们和这个村子是一体的。”

　　我这么说，是因为距离近了之后，我就发现，那些树都是阴树，并非阳间的产物。

　　同时我心里也是好奇，之前在树林外面的时候，我怎么没有发现这一点呢？

　　难不成那林子外面有一层我没有发现的结界吗？

　　我又想起秋季天之前的表情，看来他们肯定是知道更多事情的。

　　徐铉在旁边问我：“初一，我们怎么做选择，继续前进探查，还是退出去？”

　　我说：“在没有遇到真正危险之前，我们继续前进，不过大家要打起十二分的精神来，以防万一。”

　　我之所以敢继续前进，是因为我在大家的面相上，看到得仍是小麻烦，而且这些小麻烦我们都会一一解决。

　　我卜算的神通终于在案子中又发挥出重要的作用了。

　　见我们继续前进，秋季天在树林外面就泛起了一丝微笑，然后轻声道了一句：“好胆识。”

　　他的声音虽小，可以我们的实力，依旧听的一清二楚的。

　　所以我就传音问秋季天，这些阴气什么来头，他是不是知道。

　　秋季天道：“这些阴气，其实是噬魂风，一种阴间地府都很少见的怪风，此风一过，阴间鬼物生灵涂炭，是阴间地府的天灾之一，这种风竟然会出现在阳间，着实让我觉得有些诧异。”

　　噬魂风？地府的天灾？

　　我心里不由升起一丝忌惮。

　　不过秋季天继续道：“不过这噬魂风的规模和地府的比起来要小很多，若是遇到地府中的天灾噬魂风，你们早就受重伤了。”

　　秋季天肯对我们说这些，看来他对我们的成见并不深，或许我们可以和秋季密宗的人合作。


第1287章 贺飞鸿的宝贝

　　正当我思索或许能和秋季天合作的时候，之前拉过他一次的秋季豢再次出手拽了一下秋季天的胳膊。

　　秋季天显得有些不耐烦道：“够了，我有分寸，站后面别说话。”

　　秋季豢愣了一下，也就退到后面去了。

　　看来秋家这四个人来出双泉村的案子，已经得到了上面指示，不能和我们西南的人走的太近。

　　听到秋季天这么说，我们仍旧是继续往里面走，在这个过程中，我一直注意着我的阴阳手，看它会不会吸收这儿的阴气，一番观察下来，我这阴阳手竟然对阴气毫无反应。

　　这还是我第一次看到这阴阳手挑食，要知道之前，无论何种能量，它都要吸收一部分的。

　　此时我忍不住问神君和仙级老祖，能不能确定这里为什么会有地府的噬魂风。

　　两个老家伙也都表示不明白其中的因由。

　　我们走了一会儿就发现，越是往村子中央走，这种阴气就越重，那阴风的风力也是越大。

　　贺飞鸿担心道：“这噬魂风越来越大，会不会成了地府天灾的程度，如果是，我们应该怎么防范？”

　　神君道：“以气护体就可以了，只要你的气比噬魂风的阴气强，那阴气就侵蚀不了你们的身体。”

　　其实不用神君说，在竹谣用香气包裹我们的同时，我们也是分别施展神通用各自的气把身体给护住了。

　　站到这山前荒村的正中央，我把心境之力再次张开，这次不是细致的搜寻上前村的情况，而是把周围的大环境全部看了一下，这一片区域持续将近七八里的样子，在中心四五里的地方全部被这种阴气覆盖，而出了这四五里，阴气从空中回流，然后在这村子的中央落下，向四周扩散。

　　这里的噬魂风有自己独立的循环系统。

　　这村里唯一的古怪就是这噬魂风，或许我们把这噬魂风的循环系统给破坏了，就可以有找到双泉村的方法了。

　　我把探查到的情况给同伴们共享了一下，然后贺飞鸿道：“初一，我好像发现端倪了，我们没有在这个村子发现结界，是因为这里根本不存在结界，阻挡我们找到双泉村的，不是结界术，而是机关术，至高无上的机关术。”

　　机关术？

　　我们几个人同时看向贺飞鸿，他伸手探知了一下周围的阴风，然后道：“这阴风为什么可以循环，没用阵法，没有术法，没有结界，那就只剩下一种可能，机关术。”

　　我好奇道：“机关术能做到这些吗？”

　　贺飞鸿道：“圣君，你可别小看机关术，机关术在某种程度上可是无所不能的，只是我还到不了那种境界罢了。”

　　我问贺飞鸿，是不是已经发现这山前村的机关术所在了，他道：“暂时还没有，不过给我一点时间，如果我的猜测是正确的，那我用不了多久就能找到其中的关键所在。”

　　贺飞鸿说这些的时候，我已经在意识里问了一下太极图，这里的一切是不是和机关术有关，太极图的回答很快，也很确定，是。

　　所以我就对贺飞鸿说：“不用如果了，你的猜测是正确的。”

　　贺飞鸿惊讶地看了我一眼，然后笑了笑说：“圣君，有你的本事在真的很方便。”

　　说罢，贺飞鸿捏了一个指诀，从身体里发出几道很细的道气来，那些道气就是贺飞鸿用来操控机关术的道气，他的那些道气遇到机关术会有一些反应，用来寻找周围有没有机关，最合适不过了。

　　过了一会儿贺飞鸿就指了指我们的脚下道：“就在这下面了。”

　　说罢，贺飞鸿捏了一个指诀，那盘旋在空中的苍枭木鹰就发出一声唳嘹后俯冲而下。

　　“嘭！”

　　苍枭木鹰直接在我们旁边落下，在下落的过程中，苍枭木鹰的翅膀还拍了几下，就把附近的阴气拍的有些错乱，那些循环的阴气流也是被打散了几秒。

　　不过在几秒过后，那些气流就又恢复了正常。

　　贺飞鸿说机关术就在我们脚下，我们自然是赶紧避开，我用慧眼往地下看来一下，地面下除了土层就是石块，根本没有什么机关术。

　　我用心境之力探查了一下，就微微发现了一些异样，好像有股特殊的力在牵引和控制着这里所有的阴气。

　　而这股力只对那怪异的阴气管用，对我们这些人根本不起作用。

　　按理说我本不应该感觉到那股力的，可是我的心境之力却让我发现了它。

　　捕捉到那股力后，我也是说了一句：“看来真的是这样了。”

　　贺飞鸿问我要不要把那机关术弄出来，我说自然是要的。

　　他捏了一个指诀，然后从苍枭木鹰上的道气全部移开，然后一股道气飞快地向着地下钻了下去，我心境之力紧跟着贺飞鸿的那股道气向下飞冲。

　　瞬间我们的探查范围就到了几百米的深度，要知道，换做平时我只能探查到地下几十米，就已经很了不起了。

　　“咔咔！”

　　在几百米深的地下，我忽然听到两声机关响动的声音，贺飞鸿笑了笑道：“找到了，看来这次跟你们出案子，我是捡到大便宜了。”

　　贺飞鸿捏另一个指诀，我们脚下的地面就开始“轰轰轰”地晃动了起来，好像有什么东西要从地底下钻出来似的。

　　难不成，贺飞鸿已经控制了这地下的机关术，而那机关术还能在控制下移动，这么说来，这地下的机关术是类似苍枭木鹰一样的活体机关了。

　　我们周围晃动的声音越来越大，仿若是发生了地震一样，就在这个时候，那些本来不停循环的怪异阴气也是忽然停下循环，全部对着我们脚下的地面钻了下去，它们钻去的方向是贺飞鸿控制的机关术。

　　贺飞鸿显得很兴奋，那些阴气往下冲，会把他的道气冲的很淡，这样的话，他对地下机关术的控制力就会减弱。

　　不过贺飞鸿并不在意这些，他大喝一声，然后飞快捏动指诀，本来被冲的很淡的道气忽然加强，我们脚下地面的晃动频率和幅度也就越来越大了。

　　不一会儿我们脚下就裂出一道缝隙来，那缝隙出现后就以肉眼可见的速度迅速扩大，转眼间就裂开了将近一道七八米宽的缝隙。

　　又过了一会儿晃动停止，这缝隙里“嗖”的一声蹿出一道金影来，那影子比贺飞鸿的苍枭木鹰还要大上一倍，等金影在苍枭木鹰旁边落下，我们就彻底震惊了，是一条金属做成的机关龙。

　　不过很快那机关龙身上的金光就散去了，原本威武的机关龙忽然间变得破旧不堪，原本的威势也是去了一个精光。

　　留在地上的那金属机关龙好像成了一对破铜烂铁。

　　我心中不由有些失望，原来两眼冒光的梦梦和安安也是忽然叹气，可贺飞鸿却是像捡到了宝贝一样直接扑了上去，不停抚摸那金属机关龙的每一个部位。

　　我说：“坏的。”

　　贺飞鸿道：“好的，好的，这哪里是坏的，这就是宝贝。”

　　贺飞鸿将自己的控制机关术的道气缠绕在这金属机关龙上，然后继续道：“一般机关术师，在研制出属于自己的活体机关后，都会在其身上落下一个属于自己道气印记，这样以来那活体机关就只听从自己一个人道气的空气，就不怕遇到比自己强的机关术师的时候，机关被抢夺了。”

　　“可这金属机关龙，并未有这样的印记，现在我就给它结印，这东西以后就是我的了。”

　　我道：“可这……”

　　不等我说完，贺飞鸿道：“这东西虽然看着破，可里面的机关结构却是极其的巧妙，这金属机关龙，除了刚才那些怪异的阴风，还有不下数十种神通，等我回去慢慢研究，定能掌握其要领，说不定我还能借此势头升了天仙，迎来仙劫呢。”

　　贺飞鸿说这些的时候，我把他的面相看了一遍，他的印堂红光冲天，的确是捡到了一个大便宜，只可惜，我这相师现在成了马后炮，在他发现这金属机关龙之前，我根本没有看出这一面相。

　　看来这是一次突发的命相安排，属于命理中的意外。

　　如果这种安排是机缘，那就是千载难逢的机缘。

　　如果这是灾难，那就是万劫不复了。

　　不过就目前看来，贺飞鸿这次命相中的意外是机缘，而不是劫难。

　　贺飞鸿继续激动道：“等我回去好好研究一下这个机关龙，然后再把它好好修补一下，肯定能恢复我们刚才见到它的时候的英姿，它的威力肯定会在我的苍枭木鹰之上。”

　　正在我们谈话的时候，西北四人组和昆仑四人组也是纷纷飞进了这山林，而此时周围大片的森林忽然枯萎了下去。

　　那些都是阴树，没有了这阴气的支撑，它们就没有在阳间的生活环境，所以枯萎下去也是很正常的。

　　西北四人组看着贺飞鸿得到的宝贝也是有些眼馋，不过他们并没有表现出要抢的意思，而是向贺飞鸿表示了恭喜。

　　昆仑仙宗那几个人则是有些嫉妒，其中一个人眼神中，甚至显露出了一些恨意，看样子好像要动手抢宝似的。

　　我也是皱了下眉头，如果昆仑的那四个人敢动手，我绝对不会手下留情。

　　同时我心里也在想，这样的宝贝，是什么人留下的。

　　如今这阴气被破除了，双泉村是不是该显身了？


第1288章 高深莫测的秋季天

　　昆仑的人虽然对贺飞鸿收获的宝贝垂涎三尺，眼神中也是充满了嫉妒，可是却没有做出什么出格的事儿，他们往我们这边看了一会儿就转眼往木匠沟方向看去。

　　秋季天也一直在观察我们和昆仑四人情况，我们没有开打，他的嘴角微微一笑。

　　贺飞鸿此时也是稍微收了一下自己的喜悦心思，然后问我：“初一，这里的机关被破除了，附近的噬魂风也是被破掉了，木匠沟那边出现双泉村了吗？”

　　我的心境之力也是飞快的铺了过去，木匠沟方向不少阴树也是枯萎了下去，那枯萎的树林中，真的出现了一个村子，那村子规模不小，足足有两三百栋房子，比山前村这个四五十户人的村子还要大几倍。

　　此时我忽然明白了，贺飞鸿破除的这个机关是把双泉村置换到了另一个空间。

　　噬魂风、阴树这些都是地府独有的东西，它们之所以出现在人间，就是因为山前村的机关，噬魂风和阴树到了阳间，那本来属于人间的双泉村就去了地府。

　　怪不得西北和昆仑的人找不到双泉村呢。

　　不过话又说回来了，除了破除这机关之外肯定还有进入双泉的方法，因为这机关到现在仍然保持着运行，说明他之前没有被破坏过，所以西南分局中留下进入双泉村资料的人，肯定是用了其他的方法进入了双泉村。

　　不管如何，双泉村显现了出来，我们距离探知双泉村的真相又近了一步。

　　双泉村显露出来后，秋季天等秋家的四人，率先飞了过去，紧接着昆仑仙宗的人也是跟去。

　　我们这边并没有立刻出发，此时我给大家又看了一遍的面相，发现王俊辉、徐铉和贺飞鸿的印堂上的黑气范围开始变大，这说明小麻烦开始变成了大麻烦，而且这些黑气已经波及到了疾厄宫和保寿官，这说明那麻烦会让我们受伤，甚至是丢了性命。

　　在西北和昆仑的人去往双泉村后，我就把从他们面相中看出的这一切用竹谣的香气告诉了他们。

　　徐铉道：“初一，我们的任务那一次不是九死一生，不必在意，干我们这一行，就是行走在生死之间，死了是命，活着那是运气。”

　　王俊辉也是道：“没错，这件事儿我们不可能就此放弃，事关天下安危，我们不能退缩。”

　　这些话恰好反应了王俊辉的性格。

　　至于我的话，觉悟还有待提高，我现在考虑的就是我身边朋友的安危。

　　说完那些话，王俊辉也是直接飞了过去，王俊辉动身了，我们自然不能再发呆，也是统统跟了过去。

　　在飞向木匠沟的时候，贺飞鸿同时操控了两个巨大的活体机关术，一个是他的苍枭木鹰，另一个自然是他刚得到了那个破旧的金属机关龙。

　　至于他的那个小型的苍枭木鹰，一直落在他的肩膀上。

　　很快我们就到了双泉村的村口，西北分局和昆仑的两组人虽然先到这边，可是却没有先进村的意思。

　　等我们过来了，他们同时看向我们，看样子是要等着我们先去“趟雷”。

　　之前进山前村，是因为我没有在同伴的命相中看出可以伤到我们的危险，所以我们打了头阵，可这次不一样了，这双泉村的危险明显比山前村要大很多，如果这个时候再去打头阵，我们就真的是傻了。

　　所以到了这边后，我立刻通过竹谣的香气告诉大家冷静，静观其变，特别是王俊辉，不能冲动。

　　王俊辉对我笑了笑，示意明白我的意思。

　　见我们也没有动手的意思，秋季天笑了笑道：“圣君，你是咱们这一行人中唯一的一个相师，出谋划策的事儿就交给你了，你说这双泉村，我们该怎么进呢？”

　　我“哦”了一声道：“这么说来，你们是愿意让我当这次行动的话事人，你们都要听我的指挥了？”

　　秋季豢立刻走出来道：“想的美，我们只是问了一下你的建议，怎么可能让你指挥我们。”

　　这个秋季豢实在是让人觉得讨厌。

　　我“哼”了一声道：“既然如此，我好像没什么义务非要给你们建议吧，你们自己想办法吧。”

　　说罢，我就领着同伴们往旁边走去，我们站在距离西北分局和昆仑四人不远处，已经表示的很明显，我们是绝对不会先进去的。

　　此时昆仑的甲忽然用自己的心境之力往双泉村中探查了过去，可他的心境之力刚进入村子几十米，就被一股极强的力量给反弹了回来，他的身体也是跄踉了一下，下意识用双手去揉自己的太阳穴。

　　若不是他身后的乙丙丁三人同时扶住他，他怕是已经摔倒了。

　　果然这双泉村要比刚才的山前村危险很多倍。

　　昆仑的甲揉了一下自己的太阳穴，两三秒后，他的精神就恢复了过来，看来他并未受到重创。

　　至于刚才挡回昆仑甲的力量，不是心境之力，而是一股结界的力量，这结界和太古灵虫所在地方的结界有些相似，两者都是那种极其隐秘不容易被人发现的存在。

　　难不成设置这里的人和囚禁太古灵虫的是同一个人。

　　我忽然又想起一件事儿，囚禁太古灵虫的时候里面还有一株神草，那是神皇后花园才有的特殊植物，这不是从侧面说明太古灵虫的事儿也和神族有关？

　　和那个所谓的复活神皇的事儿有关？

　　如果太古灵虫的事儿和神皇一案有关，那老人沟的黑影，石碾村的金甲人，他们都可能和太古灵虫的案子有关了。

　　这还不止，我们眼前的双泉村也有类似太古灵虫案的精灵结界，这是不是说明这一系列的案子，都是同一个人，不对，是同一伙人所为。

　　黑影、金甲人，神皇案中牵扯的人物，除了他们，肯定还有其他的。

　　我的思绪转的飞快，这个时候秋季天也是试着硬闯那结界，结果却是进不去的。

　　要破除这结界需要精灵之气，没有精灵之气，以他们的实力，是不可能进去的。

　　话又说回来，将臣那么厉害的存在也破除不了这结界吗？

　　想到这儿，我仔细去探查那一层结界，结果就发现，那结界中还有一些太古灵虫案中的精灵结界所没有的力量。

　　那股力量很强，其中还蕴含了极其恐怖的天道之力。

　　此时秋季天忽然笑了笑对昆仑的甲道：“看来这里有一种很难发现的结界，能够瞒过我等的探查，着实厉害的很，不知道道友可否有破除这结界的良策。”

　　昆仑的甲道：“没有。”

　　他回答的很干脆，说话的时候只是瞥了秋季天一眼，明显有种瞧不起秋季天的意思。

　　在昆仑仙宗的眼里，我们灵异分局是篡夺了他们昆仑在灵异界领导地位的存在，所以他们对我们灵异分局的人向来都是带着仇恨和蔑视的。

　　昆仑仙宗露出这幅表情，我下意识觉得一直反应最大的秋季豢会做出什么反应，可没想到他这个时候却是假装没看到似的，这家伙什么意思，故意排斥我们，然后亲近昆仑？

　　想到这里，我眉头紧皱了一下，心中对那个秋季豢也是低看了几分。

　　秋季天则是对昆仑的甲笑了笑道：“昆仑也不过如此吗。”

　　他这句话说的极其轻蔑，把昆仑甲对他的不敬全部给还了回去。

　　听到秋季天这么说，秋季豢却是要去拉秋季天的胳膊，秋季天扭头瞪了他一样，秋季豢立刻退下了。

　　这秋季豢绝对是一个小人。

　　反而是这秋季天，倒是很对我的脾气。

　　听秋季天说完那些话，昆仑仙宗四人就同时发怒，可不等他们说话，秋季天“哼”了一声道：“要开这结界需要一样东西，那是精灵之气，我秋某不才，恰好有一分精灵之气。”

　　说着秋季天取出一个透明的乳白色玉佩，然后慢慢地往结界跟前走了过去。

　　这秋季天有精灵之气并不让我感觉到意外，这普天之下精灵之气虽然很少，可在一些绝境之地，还是可以找到的。

　　让我惊讶的是，这秋季天竟然也知道我们面前这结界的来头，他是从哪里听说的这些事儿的呢？

　　此时我的注意力放到了秋季天和他手中的白色玉佩上。

　　秋季天身上气息稳定，他露出一副胸有成竹的样子，好像他对双泉村知道很多似的。

　　也是，刚才的阴风，也是秋季天辨认出来，然后告诉我们的。

　　按理说，我们从萧正哪里得到的资料都是一样的，我们知道的事儿，秋季天竟然知道，这说明秋季天还有其他的线索渠道。

　　再看秋季天手中的白色玉佩，玉佩的一边有很多的齿，就好像钥匙一样，对，秋季天手中的玉佩更像是一把玉制的钥匙。

　　而那钥匙就是专门用开这双泉村结界的。

　　秋季天有专门的钥匙，是谁给他的？

　　想到这里我基本可以肯定，秋季天肯定对双泉村内部了解很多，至少要比我们西南和昆仑两组人了解的多的多。

　　昆仑的甲更是诧异道：“秋季天，你来过这里吗？”


第1289章 浩然正气

　　听到昆仑甲的话，秋季天笑了笑说：“凡是来过这里的人只有一个活着出去的，他是西南的人，回西南后不久就死掉了，那还是一百多年前的事儿了，我是没有来过的。”

　　昆仑甲好奇道：“那你为什么对这里知道的这么清楚？”

　　秋季天道：“浩瀚昆仑，万道始祖，你们知道的情况肯定比我们多，几位不用装的跟什么也不知道似的，我们这些人进到双泉村，如果能够团结一致，那解决这个案子就会顺利的多，如果个有心思，那我们谁也得不了好处。”

　　昆仑甲“哼”了一声道：“少废话，既然你有进入双泉村的钥匙，就快点打开这结界吧。”

　　秋季天转头看向我说：“圣君，我们同是灵异分局，进去后结个盟问题应该不大吧。”

　　秋季天话刚说完，秋季豢就忍不住了，站出来对秋季天道：“大长老，你忘记你来的时候，我们密宗的宗主是怎么交代我们的了吗？”

　　秋季天瞪了秋季豢一眼道：“你如果想要和昆仑联盟，现在就滚过去，我绝不拦你，告诉你，就是宗主来了，我也是选择和西南分局结盟。”

　　秋季天说这些话的时候，旁边的秋季怀和秋季如表情都没有任何的变化，他们坚定地站在秋季天的身后。

　　我没想到这双泉村我们还没进，西北分局的四人组自己先开始闹矛盾了。

　　秋季天走过去打开结界，秋季怀和秋季如紧跟在身后，秋季豢则是被秋季天骂的有些怔住，待的原地半天没有动静，再看昆仑的几个人，更是没有去搭理秋季豢的意思，反而是对他投去嘲笑的眼神。

　　我们几个从秋季豢旁边经过的时候，也都是怪异地看了他几眼。

　　秋季天手中的钥匙玉佩接触到结界的时候，那结界就自行打开了一道缝隙，秋季天毫不犹豫走了进去，秋季怀和秋季如紧跟其后，接着是昆仑四人组，再就是我们西南的四人组。

　　在那缝隙快要闭合的时候，秋季豢也是跟了进来，然后硬着头皮跟到了秋季天的身后，秋季天瞪了他一眼，也没有再说什么。

　　那秋季豢毕竟是西北的人，秋季天也不好做的太绝了。

　　这结界并没有把村子覆盖起来，在村子周围四五十米都没有在结界的范围内，除去那几十米才是结界笼罩的范围。

　　觉察到这一幕，我不禁就想，为什么这结界非要留出几十米的边缘呢，是当时布置这结界的人力量不够了吗？

　　我在思索这些的时候，秋季天就走到我跟前说：“圣君，昆仑的人肯定不会和我们在一起，所以我们灵异分局的人要相互帮衬了。”

　　秋季天在跟我说这些的时候，昆仑四人组已经径直往村子的中央走去了。

　　我连忙答应秋季天就想着尽快跟上去，我主要是怕昆仑的人去村子的祠堂中，把将臣需要的东西给拿走了。

　　秋季天拉住我的胳膊道：“圣君，我知道你担心什么，不过呢，他们是没那么容易得手的，接下来一段时间，我给你讲一下有关双泉村的事儿，对我们接下来的合作绝对大有益处。”

　　我还是有些不放心，秋季天道：“进了这村子，你的心境之力就不会再受到限制了，这村子不大，你的心境之力和慧眼很快就把这里探查一个清楚，昆仑的人会不会得手，你也会看的一清二楚。”

　　“再说了，就算他们得手了，没有我的钥匙，和你身上的精灵之气，他们是不可能出去的，到时候我们……”

　　说着秋季天做了一个杀的手势。

　　看到他的这个手势，我不禁有些吃惊，他的意思很明显，杀人越货啊。

　　此时旁边的秋季豢终于又忍不住了，直接道：“大长老，你这是在玩火自焚，你知道吗，你会连累整个西北分局，你会毁掉整个分局！”

　　秋季天“哼”了一声道：“毁掉西北分局的人不是我，而是你们这些伪君子，表面一套，背地里又是一套，窝里斗的风生水起，见到外人就跟一个窝囊废差不多，这世间那么多有违天道的事儿不去管，修了一身道行全部用去争权夺位了，这样的灵异分局要来何用？”

　　“你再看看西南分局，这几年来，圣君出过多少几大分局都不敢接触的大案，他的足迹遍布华夏大地，你为灵异界做过多少大事，再看看我们西北，这么些年来都做了些什么，遇到大案子，一个比一个害怕，一个比一个躲的快，生怕一个不小心丢了性命，散了自己一辈子的修行，现在的修士太自私了。”

　　秋季天义正言辞的一番话让秋季豢彻底呆住了。

　　不光是秋季豢，我们西南的四人组也是呆住了。

　　神君和仙极老祖这个时候也是突然显身，然后就听神君道了一句：“好样的，这么有抱负的后生，是现在这个灵异界最需要的。”

　　看到神君，秋季天没有行礼，而是道：“谢前辈夸奖，我知道您的身份，也知道你和我们灵异分局不对付，不过我想我们维护天道的初衷都是一样的。”

　　神君和仙极老祖笑了笑道：“算是吧。”

　　这两个老家伙都有些心虚，因为昆仑当道的后期，他们也肯定也做了很多类似灵异分局现在在做的事儿——内斗。

　　而此时秋季豢也是忽然发飙道：“秋季天，你知道你刚才说的这些话的份量吗，是大逆不道的话，看你的意思，你在准备投奔西南去了吗？”

　　秋季天道：“说真的，整个西北最聪明的一个就是秋天的父亲秋辰川了，他一早跑到西南，除了修行之外，你看看人家为灵异界做了多少的实事儿，可放到西北，仙级以上的实力者基本都不会出案子，所有的大案，都堆积了出来，想我这样的人想要出案子，还要经过层层地审核，认定案子有威胁了，我自己想去都不能去，我们修了一身的道行结果却被当成花瓶一样保护了起来，这样的修行还有什么用？”

　　秋季天的话，让我意识到一个问题，西北的体制有着很大的问题。

　　如果真如秋季天所说，大案子越积越多，西北迟早会出大事儿的。

　　秋季天继续道：“这次的案子，如果不是因为特殊，必须有几个人站出来，恐怕也轮不到我们，至于你秋季豢，你不过是宗主派来监视我们的人罢了，在你看来这次案子就是划划水，看着昆仑和西南出力，然后向昆仑示好，等着昆仑和西南开战的时候，我们西北还不受牵连，对吧？”

　　秋季豢被问的说不出来。

　　秋季天继续道：“可我并不是那么想的，知道为什么接这个案子吗，因为我父亲曾在这个案子中死掉，至今仍然没有找回尸骨，我来这里，一是为了找回我父亲的尸骨，二，就是帮着圣君把这里的案子彻底解决了。”

　　不得不说，秋季天的心中有一股浩然正气，这是很多灵异分局的修士都没有的，而这股浩然正气和青衣一门的气质相符合。

　　所以王俊辉也是上前一步对着秋季天行了一个礼道：“现如今大道中的修士，能像前辈这样真正为灵异界着想的已经不多了。”

　　秋季豢还想说话，神君直接反手一巴掌对着秋季豢抽了过去，他想要抵抗，仙极老祖也是反手一巴掌拍了过去。

　　“啪啪！”

　　两声响亮的耳光抽在秋季豢的脸上，同时我觉察到秋季豢一身的本事也是被封印了。

　　接着就听神君道：“你这人真是烦，安静在旁边待一会儿吧。”

　　被神君和仙极老祖封了神通，秋季豢就倒地不起了，他干张嘴也是说不出一句话来。

　　我深吸一口气对着秋季天行了一个礼，然后道：“秋前辈，你的话让我钦佩的很，你这个朋友，我交下了，不知道……”

　　秋季天道：“能和圣君做朋友那是最好不过的事儿，如果可以这次出了双泉村，我就直接和你回西南如何？”

　　我道：“这不太好吧？”

　　秋季天毕竟是西北的要员，如果就这么转投我们西南门下，那我们和西北就真的要闹翻了，上次秋辰川的事儿，只是一个意外，可这次并没有上次那么好的机缘。

　　秋季天道：“算了，我的事儿等这个案子结束后，我再跟圣君细说吧，我们先说说这个案子的事儿，关于双泉村，我知道一些消息，是西南分局的从这里出去的一位前辈亲口告诉我的，这件事儿一直藏在我心中，几十年了，将近百年了，我没有告诉过任何人。”

　　我好奇问：“我们西南分局的那位前辈，为什么会告诉你？”

　　秋季天说：“因为我是在西南分局长大的，我虽然留着秋家的血脉，却是生在西南，长在西南，后来父亲死在双泉村的案子后，我才回了西北。”

　　苍梧烧掉了资料，并没有毁掉所有的线索，秋季天这个活资料站到了我们这一边，可真是天助我也啊。

　　我深吸一口气准备听秋季天讲这里的故事，同时张开心境之力和慧眼去观察昆仑四人组的情况。


第1290章 当年的西南四人组

　　我把整个村子查探了一下，就发现昆仑四人组的行进速度并没有我们想象中快，他们并没有直接去村子中央的祠堂，而是挨家挨户地搜寻过去。

　　说起这双泉村的房子，基本都是完好无损，所有看起来有些旧，但是绝对不破。

　　从这些房子中我们甚至能看出一些古韵来。

　　昆仑四人组暂时没有收获，同时我也没有在这村子里发现除了我们之外的任何人，我用心境之力把村子中央的祠堂也是探查了一下，结果就发现那祠堂被一股很浓重的阳气包裹着，我的心境之力和慧眼暂时无法穿透其中。

　　如果说这个村子真的存在不死人的话，那肯定就在那祠堂里面了。

　　其他的数百座房屋，我暂时没有发现特殊之处。

　　只是那昆仑四人组挨家挨户的寻找又是为了什么呢？

　　正在我思索这些的时候，秋季天对我说：“圣君，如果没什么问题的话，我就开始讲这里的一些事儿了。”

　　我点头说，好。

　　我一边探查这昆仑四人组的行踪，一点也不影像我听秋季天讲故事。

　　秋季天深吸了一口气道：“我父亲是西北秋家的人，不过却是旁系分支，在西北的地位很低，所以到了婚配年龄，我父亲就入赘到西南的一个隐世的家族中。”

　　“也就是我母亲的家族，我母亲的父亲和爷爷都是大能的修士，在西南有一些地位，不过我母亲却是一个普通的女子。”

　　“我姥爷和太姥爷都很看重我父亲的资质，所以教了我父亲不少的本事，我父亲也是不负众望，进步很快，四十岁的时候就已经升了仙级。”

　　“那一年我刚刚九岁。”

　　“我记得很清楚，有一个叫马展礼的修士来了我家，找到了我的太姥爷，说是让我太姥爷帮他出一个案子，他们在书房谈了一天一夜，最后我的太姥爷也是同意帮马展礼的忙了。”

　　“在出那次案子的时候，太姥爷就把我姥爷，我父亲全部都带上了，临走的时候我父亲来找了我，他告诉我说，让我一定要照顾我的母亲，我当时没明白那句话的意思，还跟我父亲说，让他回来的时候给我带好吃的。”

　　“可是我却没想到，一个月后马展礼再次来到我们家，他这次来的时候是被人抬着过来的，他受了很重的伤，甚至可以用奄奄一息来形容。”

　　“看到马展礼的样子，我母亲转头冲回屋子里哭了起来，我那个时候毕竟也有九岁了，也是懂了一些事儿，我也意识到有不好的事情发生了。”

　　“马展礼对我说，他会给我讲一件事儿，让我好好记住这些事儿。”

　　说到这儿的时候，秋季天的眼神显得有些黯淡。

　　接下来他以马展礼的口吻给我讲了这么一个故事。

　　秋季天的父亲叫秋平水，他的姥爷叫张一岩，太姥爷张耿，其中张耿和马展礼是平辈的人，两人关系十分要好，是拜过生死把子的兄弟。

　　马展礼在去找张耿之前的一个月，他去了一趟昆仑，并目睹了一场恶战，交战的双方一个是昆仑隐宗的某位大能修士，另一位是一个实力惊天动地的僵尸王。

　　起初马展礼并不知道，那尸是谁，后来才知道，那是将臣。

　　那一战可谓的天翻地覆，昆仑助战的很多，最终那位大能神通者以自己性命为代价打伤了将臣，将臣带伤离开昆仑。

　　昆仑的人也没有去追，而是带着那位隐宗大神通的尸体回了昆仑。

　　马展礼目睹了这一切，就在他准备离开的时候，那个死掉的昆仑隐宗大神通的魂魄忽然凝聚成鬼，并找到了藏在附近的马展礼，他带着马展礼去了昆仑众山中一个山洞，并给他了两个木匣子。

　　一个木匣子里装着一把玉佩钥匙，另一个木匣子里面装着一段锦书，带着马展礼找到这两样东西后，那昆仑大神通的鬼物竟然就匆忙散去了。

　　马展礼也是清楚，那个大神通之所以选择他，并不是他的资质有多好，而是因为当时再也没有其他人了，而那位大神通者自己成鬼状态维持的时间有限，所以才挑选了马展礼。

　　在马展礼得到那两个木匣子后，昆仑那位隐宗的大能对他说了一句话：“找到里面的东西，毁掉他，千万不能让其被将臣得到。”

　　在那隐宗大能散去后，马展礼就打开了两个木匣子，一个是玉佩钥匙，另一个是锦书。

　　锦书上有很多上古时期的文字，大概黄帝时期的文字。

　　当时马展礼很好奇，黄帝时期怎么会有锦这样的东西，所以他仔细查探了一下那锦缎，就发现，那锦缎并非人类的产物，很可能是上古神族的遗物，只不过那些文字却是人类所书。

　　马展礼对上古文字有些了解，很快就读懂了锦书上的意思。

　　上面的文字并不多，记载的大概内容是这样的，僵尸始祖远古大神犼，魂魄一分为三，分别占据黄帝女儿魃，黄帝手下大将后卿，以及原来黄帝手下大将，后被派去受黄泉冥海的赢勾，这三个人的身体，化身三大僵尸王。

　　将臣是神树和犼的身体相融合形成的僵尸王，所以是僵尸王中唯一没有犼意识的僵尸王。

　　锦书上详细记载的是关于赢勾的事儿，赢勾看守黄泉冥海，后遇到犼的魂魄，他想要击败犼，却不想被犼的残魂打了个七零八落，最后身体还被犼占据了，在犼的诱惑下，赢勾魂魄和犼相结合，并把身体献给了犼。

　　后来赢勾在犼魂魄的操控下危害人间，黄帝大怒，携轩辕剑大战赢勾，七七四十九天后，赢勾大败，身体被黄帝的轩辕剑斩坏，不过赢勾的魂魄却是带着无尽的尸气逃之夭夭。

　　黄帝当时已经十分劳累，无法进行追赶，所以只能任由赢勾逃走。

　　而在赢勾逃走后，便从人间销声匿迹，直到今天再也没有出现过。

　　不过锦书的内容却是做了一个转折，然后说，赢勾和犼的魂魄带着无尽尸气之所以没有再出现，是因为他们被一个大能神通给封印了起来。

　　至于那大能神通是谁，锦书上没有详细记述，只留下了封印的地址和一把进入封印玉佩钥匙，并告诫后人若是有一天有人想要获得赢勾和犼的残魂的话，那就进入结界，把那残魂给杀掉。

　　故事听到这里我大概明白了，将臣想要得到的是犼的残魂，他虽然有犼的身体，也有神树所化的魂魄，可毕竟不是属于犼的，他的实力自然也无法与犼相提并论，所以他想要找回犼的魂魄，重新恢复犼的实力。

　　想到这里我心中咯噔了一声。

　　这灵异界可真是危机重重啊，几年后龙王出世，人龙冲突可能一触即发。

　　前不久我们追查老人沟和石碾村的事儿，又探知有人要复活神皇，神皇如果真的活过来，人神大战一触即发，到时候毕竟生灵涂炭。

　　现在我们又知道将臣要复活犼，犼如果活过来，肯定也水祸害人间。

　　这还不止，还有那个虍烨。

　　以及那个我还没有弄清楚身份的造神者，这么一分析，整个灵异界好像变得岌岌可危了，并不像表明上看的那么欣欣向荣。

　　在我想这些的时候，秋季天继续以马展礼的口吻讲接下来的故事。

　　得到那锦书后，马展礼就意识到了事情的严重性，便去找了自己的生死好友张耿，张耿和马展礼都是那种真正办实事儿的修士，两个人一拍即合，在房间内谈了一天一夜，最终决定先去把犼和赢勾的魂魄给毁了。

　　只是他们没想到，这一次案子是他们的一次噩梦。

　　他们找到了山前村，遇到了噬魂风，不过张耿的实力极强，用大能神通把整个山前村的噬魂风强行压制了下去。

　　没有了噬魂风，双泉村就浮现了出来，于是马展礼、张耿、张一岩和秋平水四人就到了双泉村前面，起初他们也不知道如何进村子，后来经过一番琢磨才知道那玉佩就是开启精灵结界的钥匙。

　　于是四个人鱼贯而入，进入了双泉村。

　　进了双泉村，他们就飞快向祠堂靠近，本来不大的一村子，他们走了二十分钟仍是没有走到祠堂位置，反而是走在村子的一条街道上，他们无论走，却怎么也走不出那条街道。

　　几个人中了极其厉害的幻术。

　　听到这里的时候，我忍不住道：“昆仑的人一间房屋，一间房屋的摸索前进难不成是为了避免幻术？你手中的玉佩钥匙是马展礼给你的，而马展礼又是从昆仑那个前辈那里得来的，既然东西是那个昆仑大能的，那他说不定也进过这结界，对这里面的东西更是了如指掌，所以昆仑的人知道这里面的细节也是情理之中的了。”

　　秋季天道：“正是如此，那个昆仑的大能比我太姥爷和马展礼要厉害很多倍，所以他探知的消息，肯定比我太姥爷和马展礼一行人探知的消息要多，昆仑四人组掌握的线索肯定比我们多。”

　　此时贺飞鸿道：“那位前辈那么厉害，又进过这结界中，为什么不直接把犼的魂魄给毁掉呢？”

　　秋季天摇头，表示自己也不知道。

　　看来这里面还有更深的隐情。

　　我们简单说了几句，我就对秋季天说，让他继续讲这个故事。


第1291章 恐怖双泉村

　　我说让秋季天继续讲，他停了一会儿，没有说马展礼和张耿等人进入双泉村的遭遇，而是问我：“圣君，昆仑四人组的进展如何了？”

　　昆仑四人组这么长时间一直在一点一点地摸索，每一间房屋他们都要仔细地搜索，所以他们的速度很慢，按照他们这速度就算没有遇到阻碍，进到村子的中央的祠堂也要三四十分钟。

　　我把这些一说，秋季天点了点头说：“这么说来，我们时间还很充足。”

　　说罢，秋季天才继续讲这个故事。

　　马展礼，张耿、张一岩和秋平水四个人进入结界后，跟我们看到的情形基本差不多，他们用心境之力探查了一下，没有发现任何的异常，就直接向村子最重要的祠堂走去。

　　可他们走了几十分钟就发一行人已经陷入了幻境之中。

　　而在他们进入幻境之前，并没有任何的异常，也没有任何的先兆，所以四个人当时并不清楚自己陷入的是怎样的一个幻境。

　　不过马展礼、张耿等四人都算是高手了，所以纷纷施展神通想要破除那幻境，结果却迎来不可思议的一幕。

　　他们越是施展神通去破除那环境，那幻境就越厉害，他们最初只是迷路，到了后面他们四个彼此就分开了，谁也看不到谁。

　　他们四个人分别走了四条不同的路上，彼此之间失去联系，心境、传音，没有一招可以管用的。

　　后来这四个人分别遇到了四只猛兽，那猛兽长得犹如传说中的犼，只不过他们的体形要小很多，只有普通水牛大小。

　　经过一番激战后，四个人分别击杀了四只猛兽，不过他们受了很重的伤，在击杀了猛兽后，四个人就从幻境中走了出来，他们同时躺在地上，周围全是血。

　　那会儿他们四个人还活着，彼此还说了一下各自的见闻。

　　不过他们在检查各自的伤势的时候却发现了一剑特别奇怪的事儿。

　　说到这里秋季天眼神黯淡了一下，显然接下来是发生了什么不好的事儿，我也没有着急去催促，而是安心地等。

　　过了一会儿就听秋季天道：“马展礼前辈告诉我，他们检查自己伤口的时候发现，自己身上的伤完全是他们四个人两两一组彼此打伤的。”

　　“我太姥爷张耿和我姥爷张一岩对打，他们各自把彼此打成了重伤。”

　　“马展礼和我父亲秋平水一组，因为我父亲实力较弱，所以被打得伤势较重，已经奄奄一息，马展礼的实力强，伤得就稍微轻一些。”

　　“四个人恍然大悟的时候，已经太迟了，他们中了幻术，一种高超无比的幻术。”

　　“后来我太姥爷、姥爷、父亲因为重伤，过了不到半个时辰就死在了这双泉村，马展礼本来想着带着三个人的尸首离开的，可是这个时候却是出来一个人影，他穿着一身白色的道袍，手中捏着一半寒光闪闪的长剑，二话不说对着马展礼就刺了过去。”

　　“马展礼拼着最后一丝力气扭头就跑，他用钥匙打开结界门，然后出了结界，那个穿着白色的道袍的人，就提着寒光长剑折返会村子去了，他并没有追出来的意思。”

　　说到这儿的时候，秋季天愣了一下，然后道：“这就是马展礼给我讲的全部故事，因为我父亲是他打死的，所以他感觉对我很愧疚，临死的时候，联系西北秋家，把我和母亲送回秋家，并把这个玉佩钥匙交给了我，说等我有朝一日有了足够的实力，进入着双泉村，找回我父亲，姥爷和太姥爷的尸体。”

　　听到这里我心中也是倒吸了一口气，幸好我们没有贸然追进去，不然那的话，我们可能就要倒霉了。

　　同时我也终于知道昆仑的四人小组为什么这么小心，因为那幻术实在太过强大了。

　　秋季天说到这里，根本没有提到那生死泉的事儿，所以我就问了一句。

　　秋季天说：“我们了解的资料也就这么多，我太姥爷那一行人，进来一会儿就全军覆没了，根本没有时间查探更多的消息。”

　　我点头表示理解，昆仑的四人小组竟然敢深入，那就说明他们四个人肯定知道比我们更多的事儿。

　　此时秋季天又道了一句：“既然昆仑的人一直这么前进没有遇到任何的情况，我们就走他们走过的路线，这样我们才是最安全的，等到了那祠堂，见到我们各自想要的东西的时候，我们再做争夺也不迟。”

　　我点头同意秋季天的意见，所以我们一行人扔下秋季豢在这门口，就直接往里面走了。

　　我们的速度并不快，凡是昆仑四人小组走过的房子，我们也是走了一遍，同时学着他们的样子把这些房间查探了一下。

　　这一查探我们就发现，这些房子建造根本不属于任何一个朝代的风格，我当时就像，这或许也是神族的风格吧。

　　我们沿着那条路走了几十米不到，我就喊大家停下脚步，秋家的秋季怀问我怎么了，我说有陷阱。

　　此时徐铉缓缓走到一栋房子的面前，然后捏了一个指诀，把贴在门后面的两章雷符给抽了出来，如果贸然走过去，铁定引发雷符，如果被雷劈中那可不是闹着玩的。

　　看到徐铉拿出两张雷符，秋季天道：“看来昆仑四人小组的人，并不希望被人坐享其成啊，接下来每一步我们都要小心了，说不定后面还有什么机关呢。”

　　此时我的心境之力已经把这个村子搜了一个圈，结果就发现这个村子房屋结构好像有些特殊，好像是有些特殊的顺序。

　　只是哪里特殊，我暂时还看不出来。

　　我把这个发现说了出来，徐铉就猜测：“初一，这会不会是某个阵法？”

　　我问了一下神君和仙极老祖，两个老家伙表示都不知道。

　　我们只能继续亲近，并自行查探了。

　　又走了一会儿，我就发现走的这条路曲曲折折，甚至又有了绕回来的意思，我们和昆仑四人组离得最近的时候，只有一条街道，我们之间只隔着一道围墙。

　　我当时恨不得凿通了围墙去找昆仑四人组，可我并没有那么做，因为我已经发现，这些建造这些房屋的材质不一般，如果我贸然出手，极有可能引起不必要的麻烦。

　　所以我们继续按部就班地追下去。

　　三组人分为两队在这村中蜿蜿蜒蜒前进，走了大概半个小时，昆仑的四人小组忽然停下了，我们这边因为还没追上他们，所以选择继续前进。

　　不过我也是用心境之力注视着他们的一举一动。

　　就在这个时候，整个村子忽然晃动了起来，那些房屋忽然动了起来，不少的房屋都换了地方，这村子的排列结构发生了变化。

　　这一下昆仑四人小组的人就不动地方了，他们待在一个院落里，开始发愁。

　　而我们这边也是停住了，这村子的结构发生了变化，那昆仑四人小组之前的行动路线也就消失了，我们被困在村子里，有些寸步难行了。

　　而我们几个人，也是停在一个院落了，只是我们停留的这个院落明显比昆仑四人组的要大得多。

　　我们的院子中央还有几株不知名的果树，那些果树上长满了不知名的果子，看到这些果子，梦梦就有些走不动了，一边流口水，一边问我能不能吃。

　　我把那些果子查探了一下，就发现那些果子蕴含的阳气极重，如果身为鬼物的梦梦吃了，肯定是要坏大事的。

　　所以我就对梦梦道：“不能吃。”

　　梦梦嘟嘟嘴，一脸可惜的表情显露了出来。

　　安安在旁边也是道：“梦梦，那果子肯定难吃，我闻着它的味道就觉得恶心。”

　　让安安觉得恶心，是因为那果子阳气太重，是鬼物对阳气的正常反应。

　　我们现在无法继续前进，只能停下来观察这些果树和果子，我问神君知不知道这什么奇怪的果树。

　　神君道：“这个我也不知道，不得不说，这个双泉村有太多东西我们没有见过了，特别是这房屋组成的阵法，简直是太强大了。”

　　徐铉试探性地问了一句：“如果我施展神通，把这些房子全部炸毁了，是不是阵法就不攻自破了？”

　　神君道：“没那么简单，这房屋的材质十分特殊，是我所没有见过的，如果如果我没有猜错，你们打碎了它们，他们会立刻重生为另一副模样。”

　　神君说着就从地面上撅起一块地板，然后施展神通直接把地板打碎。

　　那地板先是碎成了无数的石片，然后那些石片在十几秒后就重新组成了一个石凳，然后摆放到了路边，而原本被敲下地板的地面，周围的地板忽然开始移动，他们变得薄了一些，然后把敲下地板的位置全部给补齐了。

　　这种感觉很恐怖，就好像整个村子是活的一般。


第1292章 做人真好

　　这个双泉村里的所有东西都太过诡异了，正当我们好奇的时候，梦梦又走到了那颗奇怪的果树下，树上的果子通红，形状的话宛如一滴又一滴的血液。

　　它们挂在树上，好像是撒了一树的鲜血似的。

　　不过它们的个头却不是血滴，而是像核桃，核桃大小的血滴，那看着就更加的怪异了。

　　我们还在惊讶这院子石板变成石凳的时候，梦梦又走到了那怪异的果子树下，它的小嘴不停吧嗒着，好像还是放不下那些东西的样子，我好奇问梦梦：“安安会感觉那些果子的气味恶心，难道你不会吗？”

　　梦梦摇头说：“我闻不到。”

　　梦梦感觉不到那果子的阳气，还是说它的身体渐渐地变得不怕阳气了呢？

　　正当我想这些的时候，我用心境之力就发现昆仑四人组那边也出现了一些小状况，不过他们遇到的情况和我们的完全不相同。

　　他们的院子不大，院子里有不少的枯草，枯草上还凝结上了冰霜，白色的冰霜，犹如是下过了雪似的。

　　我们这边的院子，很热，仿若是夏天。

　　而昆仑四人组的院子反而像是寒冬。

　　两个院子，两种不同的气候，这是什么情况？

　　我用心境之力，把其他的院子全部查探了一下，就发现其他的院子并无异样，没有明显的春夏秋冬的分别。

　　我心里推测，会不会是这样，只有那些院子进了人，那院子的气候才会发生变化，至于会是哪种气候，应该是随机的。

　　同时我把周围的情况也是探查了一下，根本没有发现任何的异样，也是觉察不到丝毫的危险。

　　可有了秋季天之前给我们讲的那个故事，我们根本不敢做出任何的尝试，万一某个人陷入了幻境，我们可没有绝对的把握将其从幻境中拉出来。

　　就在我们不知道如何是好的时候，昆仑的甲忽然传音给我：“西南的圣君，我们来做个交易如何。”

　　交易？

　　我好奇问那个昆仑的甲，是什么交易，他说：“我可以帮你们走到我们这边来，但是你要帮我们一个忙。”

　　我笑了笑说：“你当我蠢吗，这里的结构发生了变化，你还能引我们过去吗？”

　　此时我远距离的通过心境之力和慧眼就看出了那个昆仑甲的面相，他在是骗我们，他是想把我们引入绝境。

　　所以我又补充了一句：“你有没有说谎，我看的一清二楚，别忘了，我是一个相师。”

　　那个昆仑的甲冷笑了一声，然后捏了一个指诀去掩盖自己的命气，同时用心境之力想要反抗我的查探。

　　他的心境之力完全不可能和我相比，所以就用更强大的心境之力压了过去。

　　“嗡！”

　　随着一声轰鸣，我这边安然无恙，那昆仑的甲则是微微抖了一下，然后双手紧按太阳穴。

　　旁边的乙丙丁再次伸手去扶住他。

　　昆仑的甲恢复过来后，慢慢地道了一句：“心境之气果然很强，看来你比之前去我们昆仑的时候强了不少了啊。”

　　我道：“上次去昆仑的时候，我可没有见到你。”

　　昆仑甲没有说话，而这个时候，他的心境之力竟然完全的恢复了。

　　我刚才那一手心境之力可没有留情，本来以为可以将其心境之力逼的涣散，至少几个小时不能恢复，没想到他在片刻之间就恢复完好了。

　　这个时候昆仑的甲也就没有再跟我们说话，他开始以传音的方式跟乙丙丁三个人说些什么，这样的话，我就探查不到了。

　　出了这么一个插曲，我们就更加确定，昆仑那几个人的话，是一句也不能信了，至于我们怎么继续前进，至今没有一个定论。

　　过了一会儿，秋季天道：“要不这样，我先去探探路，如果没有问题，大家再跟上来，如果有问题，那也是我一个有问题，你们想办法把我拉回来，如果拉不回来就把我打晕，或者干脆封了我的神通。”

　　这秋季天竟然愿意以身试险？

　　旁边的秋季如和秋季怀有些不情愿，能看得出来，他们对秋季天很忠心。

　　我摇头道：“这个方法太冒险，而且我们现在还没有到了以身试险的地步。”

　　说着我掏出命理罗盘，然后确定了一下这个村子方向，再从秋季天身上取出一些命气放入这命理罗盘中。

　　我道：“这阵法再精妙，也有生死循环，抛开了生死循环，阵法就不会成立了，所以呢，这个阵法中肯定也会有生门和死门之说，只要我们找到生门的位置一直走下去，那我们就可以走出这个阵法。”

　　其实我之前也很好奇，那些阵法为什么要留一个生门，给敌人一线生机，后来我才明白，如果阵法没有生门，那生气无法进入，变成了一个死阵，一个死去的阵法是没有任何威力的。

　　我深吸一口气开始卜算秋季天接下来怎么走才会大吉，按照阵法布置来说，除了生门，其他七门绝对凶险无比，不可能呈现大吉的命相。

　　当然为了以防万一，我又采取王俊辉、徐铉、贺飞鸿，以及秋季如和秋季怀的命气，只要几个人大吉的方向是同一个，那就绝对不会有错了。

　　按照这个思路，我们很快就找到了第一个前进方向是西南，西南在八门中对应是死门，可是如果八门移位，发生了变化，西南由死门变成了生门，那其他几个门的方位也是同时发生变化。

　　比如惊门由西变成了东，伤门由东变成了西，所有的门都做了一个一百八十度的对调。

　　确定了生门的位置，我们便一同出发往西南方向的那个院落走了过去。

　　而在出发之前，梦梦还是忍不住从果树上摘下了两颗血滴的果子，然后放进了自己的书包里，只要它不吃，暂时存着也没事儿的。

　　那些果子阳气很重，可我们这些人也没有去吃的意思，这是双泉村，那些果子到底是什么情况还不清楚，我们可不敢乱吃。

　　我问过竹谣能不能感觉到果子有没有毒性，竹谣也是摇头，要知道这个世界上，可是很少有竹谣感知不出毒性的植物来。

　　等我们到了下一个院子，我们周边的一切再次发生了变化，院子结构变得跟我们刚才所在的院子一模一样，那血滴果子树也是由另一院子变到了这个院子中。

　　还有那碎掉石板变成的石凳。

　　一切都是一模一样。

　　看到这一幕，就好像我们根本没有移动过位置似的。

　　不过我能清楚的感觉到，我们所在的村子的位置已经发生了变化，这种情况就好像两个院落互换了位置似的。

　　我们看了一下周围众人的情况，大家都平安无事，这就证明我这种方法是行得通的，我们找到了继续前进的办法。

　　再看昆仑四人组，他们在经过一番商量后，也是重新行动了起来，不知道他们用了什么方法，他们走的第一步也是正确的，他们跟我们遇到的情况也是一模一样，人在移动到下个院落后，那个院落就会变成和上一个院落一模一样的景象。

　　我们都不敢乱走，都不敢以身试险去挑战那个幻境。

　　不过我们的院子里有一棵血滴树，这树绝对不会凭空出现，这背后肯定有什么我们不知道的玄机。

　　梦梦刚才摘下了两个血滴果子，暂时没有什么异变。

　　所以我也是好奇摘下几颗放到了书包里，这果子要拿回去好好研究一番。

　　见我摘了，梦梦又要去摘，我拎着梦梦的脖子把它拽回来道：“无论是做兔子，还在做鬼，都要知足知道吗？”

　　说着，我又摘了几颗放到了自己的书包里。

　　梦梦不满意地指着我说：“那笨初一呢？”

　　我说：“我是人，你难道没听说过吗，人是贪婪的动物，人是不知道知足的。”

　　梦梦一脸羡慕道：“做人真好。”

　　徐铉、王俊辉和贺飞鸿在旁边都快笑出声来了。

　　秋季天、秋季如和秋季豢三人则是一脸诧异看着梦梦，过了一会儿秋季天道：“圣君，这魑王可真是活宝啊。”

　　我说：“有时候它还是很聪明的。”

　　梦梦不服气道：“我一直很聪明。”

　　有了梦梦这个小可爱做调剂，我们身边诡异的气氛也是消除了不少，我们也都不是那么紧张了。

　　所以接下来我们继续前进。

　　连续走了三个院子，我们遇到的情况一模一样，仿佛那个院子也加入了我们一队，成了我们这一队的一部分，我们每走一次，它都会跟过来。

　　又走了一会儿我就忽然停住了。

　　众人问我怎么了，我道：“你们有没有发现一件事儿，我们前进的地方是生门，生门的对面是死门，我们走过的路全变由生门变成了死门，也就是说，我们只能前进不能后退，我总感觉我们有被逼上了绝路的感觉。”

　　秋季天道：“我们既然进了这双泉村，早该有这样的觉悟。”

　　秋季如和秋季怀也是同时点头，我没想到这秋家的三个人竟然把生死看的这么淡。

　　至于我，我还没想死的那么早，我必须想想办法找出第二条的路来，我不能被这个阵法一直牵着鼻子走。


第1293章 生死泉所在

　　正在我寻思怎么改变策略的时候，我们所在的院子里忽然起了一阵风，“哗哗哗”那血滴树的叶子也被吹的乱响，不少红色的血滴果也是随着风微微摇晃了起来。

　　那些红色的血滴果不停地摇晃，颜色忽然变的又鲜红了几分。

　　在那阵风过后，有一颗血滴果直接从树上掉了下来，然后轻轻地落在树下面的土地上。

　　“哒！”

　　随着一声清脆的声音传开，那血滴果忽然碎裂，无数的红色的液体溅开，在地上直接溅出了一个鲜红色的花来。

　　那些红色的液体还有一股浓重的血腥味传来，那血滴果里面长着的真是血。

　　随着那股血腥味散开，天空忽然亮起无数的霞光，接着红色的云彩在天空中飘散，同时也有一部分黑色的云彩飘来，不过那黑色的云彩并没有往我们这边飘，而是去了昆仑四人组那边，不一会儿黑色的云彩就化为了雨云，他们所在的那一片地区“哗哗”地下起了倾盆大雨。

　　而我们这边周围的景象再次发生变化，我们所在的这一片区域，所有的房子全部消失，然后那些建造房子的材质重新组合，形成了一大片山岭和溪水环绕的荒野。

　　不过那一刻血滴树仍长在我们旁边，正在被我眼前的一切感觉惊讶的时候，我的心忽然“咯噔”了一声，我发现我身边已经一个人也没有，只有我站在血滴树下。

　　我用心境之力向四周搜索，可我发现我的心境之力仿佛被蒙上了一层东西，怎么也探查不出去，至于我的慧眼也是基本失灵了，这种感觉我在生尸洞的时候曾经遇到过。

　　不过我可以清楚的确定，这次阻止我心境之力和慧眼的力量，和在生尸洞中的完全不同。

　　也就是说，这绝对不是同一个伙儿人所为。

　　如此说来，这里可能和神族无关了。

　　我试着去看肩膀上的竹谣还在不在，结果它不在了，我打开意识试着联系神君和仙极老祖，他们两个同时应声，然后从我的背包里飞了出来，我好奇道：“你们什么时候又回了我的背包，对了，这到底是怎么回事儿，我的同伴门呢，是不是中了那个厉害的幻术了？”

　　我担心地问道。

　　同时探查了一下背包，我发现阿一附体的打神鞭还在，九婴也在，阿锦也在命理罗盘中，这么一想，我发现我身边的同伴还有不少。

　　我等着神君和仙极老祖回答，可他们却忽然不吱声了，接着两个人忽然对着我扑了过来，看样子是要杀我！

　　这一切都是幻术，神君和仙极老祖绝对不会对我动手的。

　　所以我就闭上眼，任凭那些攻击打在我的身边，神君和仙极老祖两个人的影子从我的身体中穿过去，并没有伤到我，果然，只要我内心不动摇，这些幻术就伤不到我。

　　正在我想这些的时候，一个声音忽然在我的意识里传开：“这么多人里面，你是第一个进到这幻境中的人，看来我们是有缘人了。”

　　这声音很沧桑，好像是从各个方向同时传来的。

　　我是第一个进到这幻境中的人，也就是说，目前来说，我的同伴们都没事儿，至于我第一个进了幻境中，肯定让他们担心了。

　　那个声音继续道：“的确如此，你的同伴们都十分的安好，你既然进了这幻境中，那这双泉村的事儿就要交给你来了解了，能不能够阻止犼的复活，就看你了。”

　　听到这句话，我忽然感觉肩上的担子好重，有些承受不起。

　　此时我往四周看了一眼，全是山和树，昆仑四人小组所在的那一半村子也是消失不见了。

　　我好奇问那个声音：“当年进入这双泉村的张耿、张一岩和秋平水是你用幻术杀的吗？”

　　那个声音很快回答我：“你是傻吗，我刚才不是说了吗，你是第一个进入我幻境的人，在你之前，我没有被任何人吵醒。”

　　看来这双泉村的情况还真的是很复杂啊。

　　我问他：“你不是犼，难不成是这村子里的不死人？”

　　那个声音道：“不是，不死人和犼的魂魄是一伙的，他们被封印在这里，一旦出了封印，就只有死路一条。”

　　“因为这里的秩序让他们违逆天道活了数万年，一出去，他们就会立刻被天道秩序制裁，立刻化为乌有。”

　　我再问：“那你是谁？”

　　他道：“你的问题可真是多啊，这样，你沿着脚下的那条河一直走，等你走到这河的尽头看到了生死泉，就会看到我。”

　　生死泉？

　　我就说之前在我的心境之力探查中没有找到任何泉眼，原来生死泉是在这个幻境之中。

　　不过既然有人知道这里的生死泉，那肯定有人进过这幻境才对，为什么这个幻境的主人会说，我是第一个进入这里的人呢？

　　不对，或许第一个进入这里的不是“人”，而是其他的什么东西，这样的话，双泉村生死泉的消息传出去也就不是什么不能理解的事儿了。

　　此时我也把周身的情况查看了一下，我的背包，我的青仙鬼剑，都不见了，我一身的术法也都遭到了禁锢，在这个幻境中我就是一个普通的不能再普通的人了。

　　我意识到，随着我和那个声音对话，我在这幻境中沦陷的也是越来越深了。

　　不知道我的朋友们现在着急成什么样子了。

　　在这个幻境中，我已经没有其他更好的选择，只要沿着那条河继续往前走，这次那血滴树没有跟着我。

　　沿着河流一直往上走，我时不时往溪水里看几眼，这河水十分的清澈，不过在这河流里并没有任何的鱼虾。

　　我这么想的时候，那河里忽然出现了一些游鱼和虾米。

　　咦，这是怎么回事儿，这幻境竟然受到我的控制了吗？

　　我这么想的时候，那个声音再次响起：“你果然是我的有缘人，竟然这么快就可以共享同一个幻境了，看来你和我一样，身上都有生死门，对不对？”

　　我说：“我的确是有生死门，不过还没有开。”

　　“哈哈哈……”

　　那个声音忽然狂笑了起来，笑的我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　我问他笑什么，那个声音笑道：“没什么，我只是我没想到，这个世界上真的有人可以再开生死门，也罢，你继续往前走，到了这生死泉边，我告诉你一些事儿，并帮你开了生死门。”

　　这人是谁，竟然说要帮我开生死门？

　　不管怎么说，我已经在这个幻境里越陷越深，回头路的已经没有了，我只能一条道走到黑了。

　　沿着那条溪水一直往前走，走的累了，我就想，若是有一匹马给我骑就好了，不一会儿的功夫，我前面真的出现一匹白色的骏马，我策马驰骋，一会儿功夫就到了这山峦的尽头。

　　在这尽头，我真的看到了两口泉眼，两个泉眼都不停地往外冒水，每一股泉眼的水都清澈无比。

　　而在这两口泉眼旁边竖着两块石碑，一块上写着一个巨大的“生”字，另一个写着一个巨大的“死”字，而且都是现代的文字。

　　看到这里我好奇道：“怎么会是现代的字？”

　　那个声音再次响起：“因为那些都是你臆想出来的，这两块碑名为生死无字碑，是神族所创的碑文，就和他们所创的记述资料的书籍一样，都是无字的，他们通过一种特殊的手段，把那他们所知道的记述在所谓的书或者石碑上。”

　　“若是想要看到那些上面的记述，那就需要灌入神力，或者和那书籍莫大的机缘。”

　　“你知道为什么人类中，有些人得了无字天书可以参研出高深的道行，有些人得了无字天书却什么也看不到吗？”

　　“就是机缘问题。”

　　“有机缘人在天书前，那天书便会显露出，那个人认识的文字，内容却是不会变，若是无缘的人，他看到的就是一张白纸。”

　　“所以呢，你小子是有缘人，所以才能在这无字碑上看到两个你认识的字。”

　　我指着那泉水道：“这么说来，左边的泉水为生泉，右边的泉水为死泉了，只是我根本看不到这两股泉水有什么特殊的地方。”

　　那个声音道：“你身上的神通消失了一个干净，自然看不出其中的奥妙，这样，你先在这无字碑前进行参研，等你能在这个幻术中使用你的神通了，我再教你开生死门的办法。”

　　我好奇道：“我在这里参研？那我的朋友们怎么办，他们在双泉村出了事儿怎么办？”

　　那个声音道：“他们暂时还没有轻举妄动，他们停留在那个院落里，只要他们不出那个院子，那就绝对是安全的。”

　　“如果你不想他们有危险，就抓紧时间修行，等你恢复了神通，参透了这生死泉的奥秘，我就可以给你开生死门，你也就可以走出这幻境了，到时候我也会告诉你我是谁。”

　　这么说来，我只能照做。

　　我在两块无字碑前坐下，然后开始试着运行自己的经脉，结果就发现我根本感觉不到丝毫的相气。

　　此时的我，连刚出道时候的我都比不上。


第1294章 通天鋆酉

　　盘腿坐在生死泉前，听着泉水叮咚的声音，我心中不禁安静了下来，只是我暂时还无法找回自己的本事。

　　在我心安静下来的时候，一阵微风吹过，清风拂面，让我倍感清爽。

　　我已经身在这幻境之中，又可以操控部分的幻术，那我恢复自己本事的方法应该不是调息和凝气，而是从这幻术着手才对。

　　这么一想，我就通过自己的意识去感知周围的幻境，然后不停默念法术恢复了，法术恢复了。

　　只可惜，过了良久，我的一身相术并未恢复。

　　时间一分一秒地过去，我心里又开始担心起了环境之外的同伴们，所以我心开始变的没有之前那么平静了。

　　我的心开始变的乱了，那泉水的声音也是变得没有之前好听了，悦耳的叮咚声音渐渐变成了“咕咕”的怪响，就好像泉眼下面有什么怪兽似的。

　　有了这种感觉，我便有些不敢在泉水边继续坐下去了。

　　我忍不住问那个声音，我的同伴们如何了。

　　结果那个声音并未回答我，我试着去观察周围的情况，这荒野山谷之中，除了我，就再也没有其他人了。

　　过了一会儿，我的心实在是难以平静，就直接站了起来，然后去观察那两块石碑，上面的“生”和“死”两个字忽然由原来石头的色彩变成了鲜红色，那种颜色就好像之前的血滴果颜色。

　　血滴果！？

　　想到这里，我就去看自己的背包，结果发现在这幻境之中，我已经没有什么背包了。

　　难不成我要恢复神通和血滴果有关吗？

　　所以我就在幻术里想，让那血滴树到我跟前来，不一会儿功夫，我眼前七八米的地方真的出现了一株血滴树来。

　　我缓缓走到血滴树跟前。

　　此时我心中忍不住想到，在现实里我不敢吃那血滴果，那在幻境中我总该可以吃一些吧，说不定会有奇效。

　　说罢，我就伸手去摘血滴果，那血滴果鲜红无比，摸到它的时候，我就感觉一股冰冷传遍了全身，那种感觉特别的真实，一点也不像是幻觉。

　　接着我摘下一颗血滴果，将其慢慢地放入口中，先是一股入口即化的冰凉，接着就是一阵火辣的感觉在从我口中传出，我感觉自己好像吃了十万个辣椒，张嘴就可以喷火一样。

　　“啊……”

　　我甚至低声的嚎叫，我需要水，水，于是我就看到了生死泉，当时我根本没想那么多，直接冲到生死泉的生泉旁边一头扎进水里。

　　那水感觉很冰凉，可喝到嘴里却是感觉滚烫的很。

　　于是我又跳到那死泉的旁边，一口扎进去，一股寒意传遍全身，我喝下去后，嘴里那种十万个辣椒同时迸发的感觉也是慢慢地消失了。

　　我感觉自己终于得救了。

　　此时我也终于清醒了过来，赶紧回到岸上，这生死泉还不知道什么情况，我喝了这两股泉水不会出什么问题吧。

　　正当我想这些的时候，我就感觉自己的身体慢慢地可以感知到相术了，我的神通正在逐渐的恢复。

　　此时之前消失的那个声音终于慢慢地又出现了：“你终于灵悟到这幻术的关键了，生死泉和血滴果。”

　　“对了，这血滴果是你对它的称呼，它的正确名字叫生死果，是由生死泉孕育出来的一种奇异果。”

　　“这生死泉，并非真实的泉水，而是精神之泉，那生死果也并非真实的果实，而是幻境之果。”

　　我忍不住的打断这个声音道：“可是我们在那个院子里很清楚地感觉到它的存在，那不是幻术。”

　　那个声音笑了笑道：“这有什么好奇怪的，幻术到了高超的境界就可以凝聚成实体，融入到现实之中，不过呢，那果子毕竟是幻境之果，所以在现实里吃了它，是没有任何作用的，你吃到嘴里，咽到肚子里，它就会化为幻术消失，对你的身体也造不成任何的影响，要想真的享用它，那就需要进入它的幻境之中，这就需要和它有缘的人了。”

　　这么说来，我和这血滴树真的有缘了。

　　那声音继续道：“忘记告诉你了，我的名字叫鋆（jun）酉（you），你或许没听过，不过这都无妨，我是黄帝时期的一个相师，不过我从来不入世，我隐逸众山之中过着逍遥快活的日子，我本是相师，短短人生不过数载。”

　　“直到有一天，我偶得一部天书，并与其有缘，参透了其中奥妙，通过那天书进入了一个幻境，我当时没有你那么幸运，没有人知道我，我在那幻境中一点一点摸索，最终完全操控了那幻境，将那幻境变成了我意识的一部分。”

　　“生死泉进入我的身体里，我便开了生死门。”

　　“又用了数年，我掌握了生死门的使用方法，我才发现使用生死门需要两个条件，第一开了乾坤诀的阴阳手；第二达到神相阶段。”

　　“而你，已经具备了第一个条件，现在就差到达神相这一点了。”

　　“刚才我探查过你的身体，我发现了一点，你认识一个叫务沅的鬼王，你身上这阴阳手的神通就是他教给你，对吧？”

　　务沅，那可是我师父，青衣鬼王的名字。

　　这个叫鋆酉的人竟然认识我师父，而且还知道我师父是鬼王，这说明我师父变成鬼修后来过这里，怪不得双泉村的村子会传出去，原来这一切都是从青衣一门传出去的，只是身为青衣一门继承人的王俊辉为什么会不知道这些事儿呢？

　　鋆酉继续说：“那个务沅和我说过青衣一门的事儿，另外他进到这里的时候刚升鬼王不久，意识还不稳定，说不定从这里出去，把这里的事儿忘的七七八八了，也说不准。”

　　我继续问：“我师父，也开了生死门了吗？”

　　鋆酉道：“自然是没有的，不过他进入这里后，只从我这里学走了乾坤诀的神通，他是鬼物，没有本事开生死门的命。”

　　乾坤诀是从鋆酉这里学走的？

　　我心中不禁诧异，按照鋆酉的说法，我还要叫他一声师祖呢。

　　我沉默了一会儿继续问：“这个双泉村到底是怎么回事儿，那犼和赢勾的残魂是你封印的吗？”

　　鋆酉道：“没错，当年黄帝用轩辕剑斩杀了犼和赢勾组成的僵尸王身体，犼和赢勾的残魂带着无尽的尸气逃窜，恰好逃到了我清修的地方，那会儿我正好开了生死门没多久，我虽然过着隐逸的生活，可也心系苍生，所以就和他们打了起来，因为后和赢勾在与黄帝大战的时候已经消耗很多，所以他们就败给了我。”

　　“不过我发现那两个魂魄太过强大，我根本无法彻底铲除，所以就按照自己从天书上学到的本事，在这里布置了结界，建造了双泉村，将犼和赢勾的残魂封印到了这里。”

　　“至于这村子的不死人，那是赢勾的爪牙，名字叫间日，赢勾被封印在这里后，通过犼的力量把自己被囚禁的事儿传来了间日，间日搜集了一些精灵之气，带着几个手下就赶过来救赢勾，不过却是被我一并拿下，只不过这结界可以逃过大道的限制，所以间日等人在这里就成了不死人。”

　　“所以他们便慢慢成了双泉村守护者的身份，其实他们真正守护的是犼和赢勾的魂魄。”

　　“还有，间日在得到犼和赢勾传授的一些本事，实力也是大的很，特别是在幻术上，虽然不及我，可也不弱了。”

　　“所以呢，你之前说到那一伙人，就是被间日用幻术所杀。”

　　听鋆酉说到这里，我心中已经对双泉村的过往都知道一些了，甚至还知道了我师父青衣和这里也有渊源。

　　鋆酉继续说：“这些问题说完了，我们还是来说说给你开生死门的事儿，你从故事中应该也是听出来了，要开生死门必须把这个幻境变成自己意识的一部分，你比我幸运，这么快就在幻境中恢复了自己的神通，你想办法用你的神通把这幻境纳入自己的意识里。”

　　“等你完成这些的时候，生死门就已经算是开了，不过呢，你还不是神相，要用生死门的话，就需要等你到了神相之后。”

　　我没想到生死门开起来竟然这么繁琐。

　　不过刘葑祎知道生死门，他肯定没有来过这里，这就说明在鋆酉之前还有人开过生死门，而那个人极有可能也是得到无字天书的人，或者干脆是不是人，而是神族中的某一位。

　　接下来鋆酉没有再说什么，而是让我仔细钻研如何把这幻境纳入我的意识中。

　　我则是试探性地问鋆酉，他当年是怎么做的。

　　他这才说了一句：“你不能凡是都等着吃现成的，我已经给了很多提醒了，你自己慢慢悟吧，我们两个人命不相同，悟出的东西肯定也不相同，我告诉你的说不定不管用，甚至还会把你带入歧途。”

　　此时我心中不由想起一个问题，就问鋆酉：“我问你最后一个问题，你的实力到通天了吗？”

　　鋆酉道：“是的！”

　　鋆酉简单的两个字，却是让我心中充满了震惊。

　　在姜子牙之前的黄帝时期，原来也有一位相师达到了通天，只可惜他是一个过着隐逸生活的人，所以并未被后人所知。


第1295章 生死门已开

　　鋆酉的肯定回答，让我整个人瞬间呆住了。

　　过了几分钟，鋆酉又说了一句话：“你可没有多少时间了，如果再不醒过来，你的朋友们指不定做出什么事儿来，所以抓紧时间吧。”

　　听鋆酉这么一说，我也是立刻静心下来开始研究如何把这幻境纳入自己的意识里。

　　目前来说，我基本上是毫无头绪，我的神通恢复了，我的心境之力也就恢复了，所以我就用心境之力把整个幻境都探查了一遍。

　　这个区域并不大，刚好一个双泉村的大小，超过这一片区域，再往外就是一片的混沌，是一片模糊的意识区，应该就不属于这幻境了。

　　想到这里，我就慢慢地把自己的心境之力布置到这一片幻境之外，试着用自己的心境之力把这一片幻境区域包裹了起来。

　　包裹起来后，我就试着用自己的心境之力去吸收这一片幻境，可这一片的幻境犹如花岗岩一般坚硬，我的心境之力根本半点也侵蚀不了。

　　又想了一会儿，我就意识到一个问题，我吃了血滴果，喝了生死泉的水，然后我的神通恢复了，如果我把一树的血滴果吃完了，那会不会这一片幻境就自动被我吸收了呢？

　　只是那血滴果太过辛辣，虽然是幻境，也是极难忍受的。

　　不过我时间不多，如果没有一条捷径给我走，我的同伴们是很可能出事儿的。

　　所以我深吸了一口气，缓缓站起来，向那血滴树跟前走了过去。

　　我摘下一颗血滴果，然后闭着眼直接放入了口中，不等我吞咽下去，那果子在我口中就自行破碎了，辛辣的感觉从舌头蔓延到嗓子，然后再到我的胃里，我的身体就好像燃烧了一样。

　　我赶紧跑过去喝生死泉的水，我依旧是按照之前的顺序，先喝生泉的水，然后再去喝死泉的水。

　　那种火烧火燎的感觉也是终于停下了。

　　制止之后，我继续去摘第二颗果子吃，周而复始，我用了大概一个小时，那一树的果子我终于全部吃了下去。

　　在我吃下最后一颗果子的时候，我的胃并未感觉到撑，反而是灵台的太极图上感觉极其的膨胀，那种感觉就好像是要升段了似的，不过目前来说还差了一点。

　　与此同时被我心境之力包裹着的幻境，忽然开始以我肉眼所见的速度减小，那幻境每消失一部分，双泉村的样貌就恢复一部分。

　　十多分钟后，整个幻境就剩下了生死泉左右二十多米的位置。

　　这个时候鋆酉终于再次开口：“小子，你做的不错了，我也终于可以安心的从这个世界上消失了，这个幻境就交给你了，生死泉和生死书再融合的时候，生死门即可开启，你成功了，你的朋友正等着你呢……”

　　鋆酉的话还没说完，最后一片的幻境也是慢慢地消失，我的心境之力也是不断缩小，然后重新回到我的意识里。

　　“嗡！”

　　随着那一股心境之力回到我的意识里，我的脑子忽然出现一阵眩晕，接着我就感觉自己的身体抖了一下，然后眼前一黑，接着我眼睛缓缓睁开。

　　我看到王俊辉、徐铉、贺飞鸿、秋季天、秋季如、秋季怀，他们围在我的身边，脸上都带着担心和惊疑。

　　至于五鬼、神君和仙极老祖，差不多也是这个表情。

　　见我醒过来，王俊辉就问我：“初一，什么情况，好端端的你怎么给晕了，这一晕就是十多分钟，吓死我们了！”

　　我惊讶道：“才十几分钟？”

　　王俊辉说：“是啊，十七分钟，怎么了？”

　　我说：“在我昏迷的这段时间里，我感觉已经过了多半天的时间了，没想到才二十多分钟不到。”

　　此时我看了一下院子的血滴树，已经消失不见了？

　　我好奇问：“那血滴树呢？”

　　徐铉说：“在你昏迷没一会儿，这树上的果子就开始一颗又一颗的消失，在你醒之前，这树干脆也消失了。”

　　我赶紧去翻我的背包，发现我背包里之前摘下的血滴果并未消失。

　　梦梦也是学着我的样子翻看自己的小背包。

　　我说：“幸好还在。”

　　梦梦也是道：“是啊，幸好还在。”

　　徐铉问我到底是怎么回事儿，我也就把自己在刚才在幻境里经过的一切说了一遍。

　　听我说完，徐铉诧异道：“初一，不得不说，你的机缘太好了，没想到你竟然这么快开了生死门，而且你的实力好像真的到了天阶八段的顶峰，说不定这次案子，你真的有机缘可以升了天阶九段，或者干脆跳段成神相呢？”

　　王俊辉也在旁边诧异说：“怪不得我师父知道一些双泉村的事儿，原来是青衣鬼王前辈进过这里，我就说呢。”

　　秋季天则是道：“这么说来，当年杀我太姥爷一行人的凶兽，就是那个叫间日的不死人了？”

　　我说：“应该是这样的。”

　　秋季天又道：“那间日可是在村子中央的祠堂里。”

　　我点头。

　　秋季天对我拱了拱手说：“若是圣君，今日把我带到了祠堂处，我秋季天这一条命就是圣君您的了。”

　　我说：“你的命是你自己的，我要了也没用，反正那祠堂我也要去，你跟着来吧。”

　　说罢，我就开始用之前的法子继续寻找前进的路，与此同时我也是查探了一下昆仑四人组的情况，他们已经又前进了几十栋房子，速度比我们快了好几倍。

　　所以我也就加快了速度。

　　到了后面我就发现，我们走的路和昆仑四人组走的路完全不一样，照这样的速度，我们完全有可能和他们同时到村子中央的祠堂，甚至比他们早到。

　　觉察到我们这边的情况，昆仑的甲“哼”了一声道：“你这个相师还真是不简单，竟然通过卜算吉凶的方式来判断前进的方向，不过最后一步你们肯定走错。”

　　最后一步？

　　听到昆仑的甲这么说，我心里也是“咯噔”一声，很快我就明白是怎么回事儿了。

　　我们一路上前进都是趋吉避凶，选择吉的一路前进，也就是说我们会避开这阵法中的灾难。

　　可到了最后一步，等我们到中央祠堂的时候，那我们应该就没有“吉”可言了，因为出了生门，我们即将面对的就是不死人，那不死人间日，以及他的几个手下，肯定都厉害的很，我们要面对一场恶战。

　　那恶战可能比阵法还要凶险。

　　所以我们最后一步要走的不是吉，而是最凶的那条路。

　　想到这里，我就对着昆仑甲道了一句：“谢谢提醒，有了你这句话，我觉得我们最后绝对不会走错了。”

　　听到我的话，昆仑的甲愣了一会儿，然后不由“哼”了一声，脸上也是露出了一脸的悔恨，他已经意识到我发现这其中的关键，他肯定在后悔自己的“嘴贱”。

　　接下来我们没有再遇到什么变故，也没有触发这里面的幻术，很快我们就到了距离祠堂位置的最后一栋房子处。

　　而昆仑的四人组就在我们对面，他们到的是祠堂的后门。

　　到了这边后，我就按照之前的预想，我们没有选择最吉的一条路前进，而是选择了最凶险的一条路走。

　　我们向那个方向走了七八步，我们身后的一切就发生了变化，所有的房屋瞬间倒塌，然后飞快地碎成一块又一块的砖头，那些砖头漫天乱飞，然后再飞到结界的边缘，垒起一道巨大的围墙。

　　昆仑四人组那边的情况也是如此，我们这些人仿佛被置身到了一个巨大的圆形斗兽场里。

　　整个圈里面地面都很平整，也是用转头铺成的，偌大的一个圈就只有中央那祠堂还存在，其他所有的建筑物都消失了。

　　这就是鋆酉所建造的阵法吗，真是强大啊。

　　我虽然吸收了生死泉幻境，可并未学会鋆酉的半点神通，所以我对这阵法依旧一窍不通。

　　相反，那祠堂里的间日一伙不死人，好像可以完美地控制这阵法，所以总体来说，我们还是处于被动的。

　　过了一会儿昆仑四人组的人也是从祠堂的后门转到了正门位置，昆仑甲对着我冷笑一声说：“既然我们都到了这里，那接下来对付那不死人就要同心协力，在打败那不死人之前，我们的目标至少是一致的，所以我希望这个时候我们先抛开私人恩怨。”

　　我道：“好啊！”

　　只要昆仑四人组肯出力，那我肯定不会在这个时候和他们闹翻，搞的自己同时面对两拨敌人。

　　昆仑四人组肯定也是这么想的。

　　特别是我把神君和仙极老祖两个老家伙叫出来后，昆仑四人组的人就更加忌惮我们了。

　　这个时候，我忽然想起一件事儿，鋆酉虽然对我说了双泉村的事儿，可山前村的事儿却只字未提，这么说来关于山前村的布置，他是不知道的了。

　　这么说来，山前村那金属龙机关，应该和他也没有关联。

　　本来以为一切都清楚了，没想到，竟然还有一个谜题没有解开。

　　或许等我们打败了这些不死人，一切真相就可以大白了。

　　至于我已经打开的生死门，我虽然还不能体会到它的神通大小，可已经清楚的感觉到它就存在于我的灵台上，是一道黑白两色组成的门，就竖立在我的太极图上。

　　总之我现在的灵台已经变的十分怪异了。


第1296章 第一个对手

　　我的生死门虽然已经开启，可我现在还摸不到使用它的诀窍，看来果真如鋆酉说的一样，我只能等到了神相才可以驱使它了。

　　“呼呼呼……”

　　那祠堂里忽然传出一阵极重的呼吸声音，好像有什么东西在里面大喘气。

　　“咣咣咣……”

　　那呼吸的声音还没有落下，祠堂所有的窗户全部打开，随着一阵强风吹出，四道白影分别从窗户中飞了出来，然后依次落到了祠堂的正门前面。

　　这四个人身着白色的道袍，手持寒光长剑，面色惨白，披着头发，两只眼睛也是白兮兮的，全部都是眼白，没有眼珠子。

　　这四个人身上阳气极重，没有半点的阴气，他们的实力应该全部在天仙之上。

　　看到那四个身影，我们纷纷向后退了几步，而我则是趁机用心境之力通过那窗户把祠堂里面的情况查探了一下，祠堂的正中央是一个供桌，供桌上摆放着一个铜铸的专焚香末的香炉，这种香炉与一般的不同，有盖子，看起来更像是盒子多一点。

　　我眼前这个香炉，虽然是铜制，可形状却是怪异的很，一般的香炉多为三足，可我眼前的这个香炉却是足有九足，八足在外，分别指向八方，一足在中央很短，并未着地。

　　可见第九足并不是用来做支撑所用，更像是一种装饰。

　　香炉上还有很多图案，都是我未曾见过的珍奇野兽，大概六七只的样子，没有一只我能叫上名字的。

　　这个香炉分为三层，最下面一层为模型器具，就是大概的样式；中间盛放香末；最上面一层用来焚香。

　　不过我看的时候，香炉盖子完好，并未有任何焚香的迹象。

　　而在那香炉的中层也没有放置香末，反而是有一股极其阴寒的气息孕育在其中，其中还包含着无尽的尸气。

　　我立刻明白了，那香炉就是封印犼和赢勾魂魄的地方。

　　同时我把祠堂其他几个位置也是看了一遍，这里面有七口青铜棺材，其中四口已经打开，另外三口棺材还在封闭中。

　　这四口打开的棺材中还有我们面前站着的四个白衣人的命气，说明他们之前是躺在那四口棺材中的。

　　不用说剩下的三口棺材中躺着的应该是间日和他另外的两个手下。

　　当然也有可能是其他的人。

　　看着面前的四个人，秋季天愣了一会儿道：“我们把这个村子都查探完了，仍是没有找到我太姥爷，姥爷和父亲的尸骨，他们会不会在祠堂里面？”

　　祠堂里正好三副棺材，而且我无法通过心境之力和慧眼，探查到棺材里面的情况，这个还真不好说，所以我就摇了摇头。

　　如果那三口棺材是秋季天的太姥爷等一行人的话，那间日呢？

　　难不成我们面前的这个四个不死人，就有一个是间日吗？

　　那四个不死人没有攻击我们的动作，我们这一行人也没有轻举妄动。

　　我收回对祠堂里面的查探，来观察这四个不死人的时候，祠堂里忽然响起一阵很尖的男音：“已经很久没有人能找到这祠堂之前了，上次来这里的那个人叫晟懋（mao），自称是昆仑隐宗大羽宗的宗主，若不是他阻止了我，此时双泉村的规模了早就扩大了数倍，那上前荒村，也早就变成这双泉村的一部分了。”

　　听到晟懋这个名字，旁边的贺飞鸿愣了一下，我问他是不是认识那个人，他道：“我看过很多有关机关术的书，这类的书在昆仑的藏书中有一半都是他写的，而大羽宗是隐宗中一个擅长机关术的大宗派，他们的机关术要比我们道宗中的千羽宗厉害不知道多少倍。”

　　“只可惜大羽宗在百年前因为宗主离奇死亡，然后整个宗派从隐宗中消失。”

　　我道：“那把古尸连起来，我们大概就可以知道，马展礼在百年前遇到的那个大战将臣的昆仑神通者就是大羽宗的晟懋了，可能是因为这件事儿牵扯甚大，所以昆仑把这件事儿就秘密处理了，昆仑多数弟子应该都不知道这件事儿。”

　　我在说这些的时候，昆仑的甲也是“哼”了一声道：“你们猜的没错，晟懋前辈三百年前就来过这双泉村，并制止了上前村的危机，他从双泉村带出一段锦书，然后利用身上的精灵之气制造了一把可以自由进入此地的钥匙。”

　　晟懋是大能的机关术师，所以他会有精灵之气，也是很正常的事儿，比如鲁班祖师，也是一个善用鲁班符和精灵之气的大能机关术师。

　　此时我忽然想起一件事儿，在山前村有一个木匠沟，那里住过的怪异木匠会不会是晟懋？

　　他隐居在山前村，为的就是探查双泉村的情况。

　　由此说来，这上前村和金属龙机关术的秘密终于也是要解开了。

　　另外还有一点我可以肯定，昆仑这些人用的走到祠堂之前的方法，应该就是晟懋留下的，走那条路他不会遇到血滴树，更不会进入我遇到的那个幻境中，所以鋆酉也就没有见过晟懋，也就没有向我提及他。

　　想到这里，我心中不得不佩服那个晟懋的昆仑大能，他竟然通过自己的实力，硬生生在那强大的阵法中找到了一条路，足以见其的厉害。

　　此时祠堂里的声音继续响起：“那个晟懋，几百年没有来过这里了？”

　　昆仑甲笑道：“你刚才没听那个小子说，我晟懋前辈曾经和将臣交过手，他老人家已经仙逝了。”

　　“晟懋前辈在发现双泉村后，用了两百年的时间探查双泉村中的一切，后来这件事儿被将臣知道，他想威逼晟懋前辈，拿出祠堂中的九足香炉，释放犼和赢勾的魂魄，被晟懋前辈拒绝，后两‘人’大战，最终晟懋前辈不敌，仙殒于将臣手下，不过将臣也是受了伤。”

　　我很好奇昆仑的甲为什么说这么多。

　　所以就多看了他几眼，他的眼角微微一斜，用极其诡异的眼神看了我一眼，然后继续对祠堂里面的家伙道：“当年晟懋前辈不愿意和将臣合作，可不代表我们昆仑的意愿，现在大羽宗已经灭掉了，我仙宗愿意代表昆仑和将臣合作，请出犼和赢勾前辈的魂魄，让其和将臣的身体相融合……”

　　不等昆仑甲说完，王俊辉和秋季天两个人同时大怒道：“混账！”

　　我这边则是微微皱了一下眉头道：“万道始祖，巍巍昆仑，堂堂的昆仑仙宗竟然会做出如此违逆天道的事儿，你们难道不怕遭受天谴吗？”

　　此时仙极老祖在旁边已经被气的浑身发抖了。

　　不等昆仑四人组说话，仙极老祖走到我身前指着昆仑甲道：“昆仑的名声已经被你们这些孽畜给败坏完了，孽畜，孽畜啊！”

　　昆仑甲“哈哈”一笑道：“仙极老祖，你不过是我们昆仑的罪人罢了，我们昆仑现在的尊神是星月元仙，你不用再用尊神的语气来教训我们，你不配。”

　　仙极老祖这下气急败坏，就要出手去教训那昆仑甲，不过却是被神君给拦下了，他道：“现在还不是动手的时候。”

　　说着两个人同时把目光看向了祠堂方向，那祠堂的门打开，接着里面的三口棺材同时打开，三个身着黑色长袍的人缓缓从棺材盖里站了起来。

　　这三个人周身萦绕着无尽尸气，却弥散着人的命气，他们更像是不死人。

　　这三个人会是谁呢？

　　我转头去看秋季天，问他那是不是当年的张耿一行人。

　　秋季天摇头道：“不是我太姥爷一行人。”

　　最中央的那个身着黑袍的人，周身尸气最重，我隐约能感觉到，那九足香炉的尸气和他身上的尸气是相通的。

　　此时我忽然意识到一件事儿，身着白色道袍的那些人的年龄明显要比身着黑袍的人小很多。

　　黑袍的人大了白色道袍的人几千岁。

　　他们不是同一时期的人。

　　在我发现这些的时候，仙极老祖道：“那些身着白色道袍的人，是我们的昆仑的人，应是晟懋的徒弟，他发现双泉村，应该和他的这些徒弟坠入双泉村有关。”

　　“至于那些黑袍人，应该才是间日和他来这儿的时候带的手下吧。”

　　我点头表示同意仙极老祖的猜测，那最中央黑袍人也是笑了笑道：“你们猜的没错，这些都是那个叫晟懋的徒弟，这样，你们要是打赢了他们，我就把晟懋的事儿给你们讲一讲，如何？”

　　此时昆仑甲道：“间日前辈，无需和他们废话，直接杀了他们，让我们带犼和赢勾前辈魂魄离开这里，等着将臣前辈和他们融合，三位前辈控制了大神犼的神通，那世界就是我们的了。”

　　我冷笑一声道：“刚才还说和我们合作，现在这就翻脸了吗？”

　　昆仑甲道：“少废话，拿命来。”

　　说罢，那昆仑甲捏了一个指诀，一股道气对着我打了过来。

　　我们遇到正主，却没想到第一个和我交手的不是双泉村的正主，而是昆仑的四人组。

　　他们既然出手了，那我自然不会手下留情。


第1297章 古剑

　　看着昆仑甲冲过来，不等我出手，仙极老祖就待不住了，闪到我身前捏了一个和昆仑甲一模一样的手诀。

　　“轰！”

　　两股道气相撞，仙极老祖暂时占得了一些上风，冲向我的昆仑甲倒退回去十多米远，不过他并未受伤。

　　此时昆仑四人小组的乙丙丁也是纷纷捏起手诀站到了昆仑甲的旁边，我们两队人之间的战斗一触即发。

　　间日那边笑了笑，他和他的手下并未有动手的意思，反而是笑了笑，好像准备看我们和昆仑四人组的撕斗。

　　我这边也是对着昆仑甲冷笑一声道：“你凑过去给人家当狗，结果在人家看来，你连狗都不如。”

　　听到我这一番话，昆仑甲忽然怔住，他紧紧攥起拳头，本来以为他会发飙，没想到他攥了一下后又松开了。

　　不等我说话，就听到昆仑甲道了一句：“小子，你别高兴的太早，一会儿有你哭的时候。”

　　昆仑甲和我说完，转头看向间日说：“间日前辈，如果你准备看戏的话，那一会儿也有你们哭的时候，我们是来帮将臣前辈的，也是来帮犼和赢勾前辈的，如果你想要他们继续被困在这里，那你就继续看戏。”

　　听到昆仑甲这么说，间日冷笑一声说：“帮我？就凭你们几个，这低微的本事怎么帮我？”

　　间日刚说完，昆仑甲捏了一个指诀，然后点在自己的眉心上，接着一股天道之力就从他的眉心涌现了出来，片刻之后他身上的实力迅速由天仙二重天变成了三重天顶级。

　　三重天仙，怪不得能接下仙极老祖的一击。

　　最主要的是，他身上竟然也有天道之力，只不过他的天道之力有些弱，比起神君和仙极老祖差了十万八千里。

　　看到昆仑甲露出自己的实力，间日笑了笑说：“哦，勉强算是过关了吧。”

　　说罢，间日抖了一下自己身上的黑袍，他身上气势也是散发了开来，是一个四重天仙的实力者。

　　间日露出自己的实力后，我终于意识到自己最后一卦选的大灾的方向有多凶险了。

　　我们这些人同时往后退了一步。

　　秋季天深吸一口气，也是捏了一个手诀，他身上的气势也是随之增加了不少，不过他的实力等级还是在天仙二重天顶级徘徊。

　　梦梦这个时候也是直接把无支祁召唤了出来，我问无支祁在这里能不能用控水的神通。

　　无支祁说，在这里不受影响。

　　听罢，我心里也是放心了不少。

　　我这边把阿锦和阿一也是召唤了出来。

　　对面十一个人，而我们这边数量虽多，可厉害程度上，却是要比对方稍逊一筹，毕竟对方有一个四重天仙的间日。

　　至于竹谣，我没有让它跟着我，而是让它陪着其他四鬼，因为我的身体已经很强悍了，自己已经能够抵御很多的伤害了，不差竹谣的那一点，反而是梦梦，它的防御力最弱，让竹谣跟着梦梦，最合适不过了。

　　此时秋季天道：“初一，昆仑的其他三个人交给我们对付，最厉害的那个家伙就要交给你们了。”

　　秋季天对付的是昆仑的乙，以他的本事肯定稳赢。

　　秋季如和秋季怀对付昆仑的丙和丁，谁输谁赢还不好说。

　　接下来是我们面前四个白衣道袍的白眼人，阿一对付一个问题不大，王俊辉和徐铉各自对付一个，问题也不大。

　　梦梦操控无支祁对付一个也是绰绰有余。

　　最麻烦的还是间日和他身边的两个黑衣人，以及昆仑的甲。

　　怎么算，我们这边的战斗力都严重的不足。

　　所以我深吸一口气，召唤出一具九婴的身体，让九婴卦灵附体其中，此时我所造的身体已经很完美了，占据那身体后，九婴的实力基本在天仙二重天的顶级，所以让那个九婴、贺飞鸿、以及安安、阿一和竹谣连手对付昆仑甲的话，应该能撑一会儿。

　　特别是九婴，他有了我的新身体，应该能够撑一会儿的。

　　还有贺飞鸿，他的机关术，应该也可以派上大用场的。

　　这么一算就剩下间日和他身边的两个黑袍人了。

　　神君和仙极老祖一人对付一个问题应该不大，最后就是间日，我对上他的话，肯定没有胜算，更何况我这个时候只有两次的神临可以用了。

　　我把对战分配好了，间日和昆仑甲却是没有动手的意思，过了一会儿间日往前走了几步道：“昆仑的小子，你既然是为了犼和赢勾大人来的，那我就帮帮你，你和你的人在旁边看着，这些家伙，交给我自己来对付。”

　　说着间日甩了一下身上的黑袍，对着我们这边扑了过来，我也是立刻道：“我、神君和仙极老祖迎战，你们其他人退下。”

　　我们这边的人也是很听我的话，纷纷退下。

　　间日见状就道：“不用跟我客气，你们可以一起上的。”

　　面对间日这样的强手，人越多，反而越容易出事儿。

　　间日对着我们直接打出一道黑气，我没有出手，神君和仙极老祖同时出手，勉强把那一道黑气接下。

　　“轰！”

　　巨大的震动，让这个结界都跟着晃了好几下，这个时候昆仑四人组和间日的手下纷纷退到祠堂的周围，那祠堂的周围弥撒着强大的尸气，那些尸气直接把冲撞过去的余威全部吞噬了，所以那些人没有一个受伤的。

　　反观我们这边，都要各自施展神通抵挡那些余威。

　　我的同伴们有些力不从心，所以同时选择了后退，他们这一退就退到了结界的边缘位置。

　　我、神君和仙极老祖三个人则是留在距离间日二十多米开外的地方。

　　这个时候，我忽然想到一个主意，如果可以让王俊辉带着这结界的钥匙先偷偷地出去，然后请得某个青衣门派的大神来，或许我们还有一战之力。

　　想到这里，我立刻用竹谣的香气把这个想法告诉了王俊辉。

　　虽然竹谣不在我身边，不过这结界里已经全部被竹谣的香气覆盖，我想要给同伴们传递消息，还是很容易的。

　　王俊辉听我说完，立刻回答另外一声“好”，然后走到秋季天的旁边，开始和秋季天商议。

　　为了分散间日的注意力，我阴阳手开启，直接对着间日打出一道龙息和凰火。

　　“嗷！”

　　“锵锵！”

　　一声龙吟，一声凰鸣，两股极强的威力对着间日就冲撞了过去，那间日笑了笑，根本不把我这攻击放在眼里，他捏了一个指诀，忽然打出一道黑气，那黑气飞到一半，忽然变成一只巨大的黑色的老虎。

　　那老虎大吼一声，直接对着龙息的方向飞去，龙息化为青龙，对着黑虎撞去。

　　黑虎的动作极快，微微一躲，直接跳到青龙的后背上，然后一口对着青龙的脖子咬了下去。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，我的那龙息直接把间日的黑虎给咬散了，不过这个时候我的凰火已经到了间日的跟前，间日左手微微伸出，一道黑气窜出去，一瞬间那黑气组成一个巨大的黑手，直接把那只火凰的脖子也抓了起来。

　　“锵锵……”

　　那凰火不停发出哀鸣，瞬间，凰火也是“嘭”的一声散掉了。

　　间日看着我道：“雕虫小技。”

　　说着他右手一挥，那咬碎我的龙息的黑虎对着我们这边扑了过来，神君和仙极老祖再次联手出击。

　　神君打出一道黑气，仙极老祖打出一道金光，两股神通撞到黑虎的身体上，那黑虎怒吼一声，也是瞬间碎裂掉了。

　　不过那余威也是逼的我们三人再退后了几步。

　　间日往前走了几步道：“你的朋友好像想要跑了，你们这么护着他们，他们却要抛弃你们而去了，我去帮你们追回来他！”

　　说着间日身体一闪，就对着王俊辉所在的方向飞去，我飞身起来，挥着青仙鬼剑对着间日接连砍出八剑。

　　虽然我这青衣剑招，每一招都只有天仙二重天的攻击，重叠在一起，那青衣剑招周围的环绕的天罚之雷也是让间日有些忌惮，所以他的行动被我拦下。

　　他再次施展神通召唤出一直黑虎，把我的八招青衣全部拦了下。

　　不过他的那只黑虎也是被我的八招青衣给砍的破碎了。

　　我的青衣可以挡下间日的攻击，他是没有用全力，还是说他现在用不出全力呢？

　　我这一招挡下间日，王俊辉就从结界中出去了。

　　几分钟后，王俊辉应该就能请得一尊大神过来了，我也可以彻底的放心了。

　　此时我心里也是轻松了不少。

　　间日对着我笑了笑道：“你是准备让你那个朋友请神吗，也好，我在这里已经很久没见过厉害的对手了，让你朋友请一个过来，正好用来给我祭剑。”

　　说罢，间日右手一挥，一把金色缠绕着黑气的长剑就出现到了他的手上。

　　看到那把剑，远处的徐铉和秋季天同时道了一句：“轩辕古剑！？”

　　我这边也是忍不住诧异，轩辕古剑，那可是黄帝曾经用过的那把剑？如果是，怎么会落到这间日的手里？

　　我瞬间感觉自己有些凌乱了。


第1298章 夺剑

　　听到徐铉和秋季天的声音，间日微微一笑道：“你们两个还有挺有见识的吗，这古剑变成了这般模样，你们竟然还认得。”

　　徐铉在远处道：“那古剑可是我一直在寻找的东西，没想到今天在这里遇到了，看来我的机缘到了。”

　　间日冷“哼”一声说：“我看是你的死期到了。”

　　说罢，间日挥着手中的轩辕古剑，对着我们冲了过来，我不禁道了一句：“不是徐铉的死期到了吗，你怎么对着我出招了啊？”

　　间日道：“你们谁先死都一样。”

　　他的这一招来势极猛，绝对达到了四重天仙的水准，我这边也不敢怠慢，让神君和仙极老祖退到我身后，我飞身向前，然后一招神临打了出去。

　　间日常年窝在这结界里，自然不知道外界的事情，我有什么神通他自然也是不了解的。

　　“轰！”

　　我的神临轰在他的轩辕古剑上，一股巨大的余威以他为中心散开，我、神君和仙极老祖顺势退了几十米，间日握着轩辕古剑也是退后了十多步。

　　滚滚余威在结界里滚动，无数的石板被席卷起来，漫天的乱飞，一瞬间这结界内变的一片狼藉。

　　至于我的伙伴们，他们都有无支祁的水球保护着，暂时无碍。

　　昆仑四人组和间日的手下有那祠堂守着，也都问题不大。

　　落地之后的间日看着我这边惊讶道：“好小子，没想到你竟然有这样的神通，不简单，不简单，我刚才倒是轻看你了。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　间日说话的时候，他手中轩辕古剑不停的抖动，带着他的右胳膊也是抖了起来，看样子他控制那轩辕古剑有些勉强。

　　再看那轩辕古剑，上面的金光和黑气好像在相互争夺剑身的地盘，金光越是旺盛，轩辕古剑就抖的越厉害。

　　看来间日控制轩辕古剑靠的是那股黑气。

　　看到这一幕，徐铉忽然飞身落到我身边，然后对着间日笑了笑道：“看来你是控制轩辕古剑的方法不对啊，要不要我来教你。”

　　说罢，徐铉忽然拿出两张仙符，这些仙符不是普通的黄阶仙符，而是稍微强一些的蓝阶仙符。

　　这符箓到了仙符的阶段，每强一点，那威力就是翻天覆地的变化。

　　所以在看到徐铉拿出两张蓝阶的仙符后，间日的眉头也是微微皱了一下，然后对着徐铉道：“你竟然有仙符，还是蓝阶的，而且还有两张，你是谁？”

　　徐铉道：“我是徐铉，最强符师徐铉！”

　　间日努力思索这个名字，可是却想不起在哪里听说过。

　　徐铉则是道：“你之前或许没听过，不过过了今天，这个名字你再也不会忘记，因为你会从不死人变成一个死人。”

　　说罢，徐铉就把其中蓝阶的仙符对着间日扔了过去。

　　同时徐铉又对我说：“初一，退下，这间日交给我对付了！”

　　我惊讶道：“徐铉，他可是四重天仙？”

　　徐铉道：“无妨，我这一身的仙符本来是给星月元仙那个贱人准备的，不过面对轩辕剑，我必须亲自动手，这是我师父的遗愿之一！”

　　徐铉师父的遗愿？

　　听到这儿，我就果断地带着神君、仙级老祖退了下来，当然没有退很远，我们在一旁看着，如果徐铉支撑不住，我绝对会冲过去帮忙的。

　　蓝阶的仙符对着间日冲去，间日“哼”一声，右手弥散出大量的黑气，那黑气瞬间把抖动的轩辕古剑压制了下去，接着他挥着手中的长剑对着徐铉的蓝阶符箓砍了下去。

　　徐铉飞快把自己手中另一张符箓抛入空中，然后再捏动指诀，马上就要被间日砍中的那张蓝阶仙符忽然“嘭”的一声发生了爆炸，接着无数的蓝色光芒散开。

　　那光芒异常耀眼，我下意识都用手臂去遮挡自己的眼睛。

　　“嗷！”

　　“当！”

　　随着一声怒道的怒吼声音，一阵金属碰撞的声音传开，一股巨大的余威在结界里散开，我、神君和仙极老祖再次后退。

　　余威消退，我就看到一头巨大的蓝色麒麟张着大嘴，直接把间日手中的轩辕古剑给咬住了。

　　“呼呼呼……”

　　麒麟不停发出嘶吼，双眼闪着凶光紧紧盯着间日。

　　再看徐铉那边，他头顶的那张符箓忽然展开，接着那符箓化为无数蓝色的星点，慢慢地落在徐铉的身上。

　　徐铉的眼睛也是瞬间变成了蓝色，那眼神竟然和今日旁边的麒麟一模一样。

　　徐铉的这两张仙符彼此之间肯定有什么关联。

　　间日试着从麒麟口中夺回轩辕古剑，可那麒麟就是不松开，他的牙齿异常的坚硬，竟然不输给轩辕古剑半分。

　　这个时候，结界打开，王俊辉带着一个人进了结界，这次王俊辉的十分给力，请来的竟然王俊辉的师父，青衣道人本尊。

　　他们两个飞快来到我身边，王俊辉惊讶地问我：“怎么是徐铉在打？”

　　我把情况给王俊辉和青衣道人说明了一下，然后再对着青衣道人行礼。

　　青衣道人看了看我说：“你的进步很明显，来日必成大器啊。”

　　说这句话的时候，青衣道人有些心不在焉，好像在想其他的事儿。

　　他眼神紧盯着徐铉那边道：“徐铉那个小子不错，如此说来，倒是我家徒儿进步最慢了，不过不要紧，俊辉的基本功，是你们三个里面最扎实的一个，厚积薄发，将来俊辉的成就不会输于你和徐铉。”

　　听到青衣这么说，我心里也是为王俊辉感到高兴。

　　不过眼下的麻烦是那个间日，还有祠堂里面的东西。

　　不等我说话，青衣继续道：“看来这次麻烦不小啊，看来我要多在这里留一会儿了。”

　　说罢，青衣道人捏了一个指诀，然后身上的力量“嗡”的震动了一下，接着他和王俊辉的请神关系就切断了，不过青衣的人并未消失，而且我能感觉到他的身体竟然不受到这个世界任何的排斥。

　　他身上的乾坤道印的运转比起王俊辉的更加强大。

　　看到青衣过来，间日愣了一下道：“是你，我见过你，几百年前你来过这里，只不过那会儿的你是鬼王，现在怎么复活了？”

　　青衣道人说：“那是我哥哥，我哥哥一直说他去过一个叫双泉村的地方，不过他对这里的记忆很模糊，连具体的地址都记不起来了，没想到，我在多年后，也能到了同样的地方，真是机缘使然啊。”

　　间日没有再说话，因为他要专心和那蓝色的麒麟相斗，他右手握着轩辕古剑，左手捏了一个指诀，想要去打麒麟的头颅，可那麒麟的鼻孔里忽然喷出一股蓝色的气体。

　　间日的黑气刚打出去，就碰到了那股蓝色的气，接着间日的黑色的气体，竟然被麒麟喷出的那股蓝色气体给冻住了，而且冰冻的效果还在延续，马上就要把间日的手臂也给冻住了。

　　见状，间日试着又去抽了一下轩辕古剑，仍是抽不出来，所以他只好放手，然后身体迅速向后退了数十步。

　　那麒麟叼着轩辕古剑，一转身对着徐铉方向飞了过去，间日想要追过去，徐铉又掏出一张黄阶仙符对着间日扔了过去，那张符箓我认得，是一张雷符。

　　“轰！”

　　一道极粗大的闪电对着间日劈去，间日连忙捏动指诀，打出一只黑虎去挡那闪电，同时身体飞快地后退。

　　“轰！”

　　一瞬间，间日的黑虎就被徐铉炸了一个粉碎，无数的电纹对着间日扑去，间日连忙捏动指诀，一股黑气把自己牢牢的包裹起来，电纹打击在那些黑气上，并未击穿。

　　不过我能清楚地感觉到，间日这次释放出的黑虎，比和我对打的时候，释放的黑虎还厉害很多倍。

　　我忽然有些明白了，间日用轩辕古剑，并不能提升他的威力，反而会抑制一部分他的力量，让他的某些神通大打折扣，现在没有了轩辕古剑，他的实力又恢复了不少。

　　话又说回来，轩辕古剑，既然压制他的神通，他为什么要一直保存着那古剑，甚至拿出来使用呢？

　　间日是傻吗？

　　不对，不对，这里面肯定还有隐情，难不成是间日故意让我们的？

　　再看徐铉那边，他已经从麒麟的口中接过轩辕古剑，接着又掏出一张仙符，不过这张仙符不是对付间日的，而是用来擦拭轩辕古剑。

　　用仙符擦剑，这徐铉怕是千古第一人吧。


第1299章 徐铉战间日

　　看到徐铉拿仙符擦拭古剑，我起初有些觉得他是在暴殄天物，不过很快我就明白了，他的仙符有祛除古剑上黑气的作用。

　　远处的青衣道人看到这一幕也是微微点了下头道：“徐程远的徒弟可真是有出息啊。”

　　“嗷！”

　　在徐铉擦拭那古剑的时候，他身旁的蓝色麒麟，对着间日再次大吼一声，然后径直向间日扑了过去。

　　围绕在间日周围的黑气，在挡下徐铉的仙阶雷符后，忽然化为两头黑虎对着蓝色麒麟扑咬而去，那蓝色麒麟毫不萎缩，张开血盆大口迎击两头黑虎。

　　蓝色麒麟的个头比那两头黑虎要大一倍，用脑袋一甩，直接把冲在最前面的一头黑虎给撞飞了，接着麒麟巨大的蹄子抬起，一蹄子又把第二头黑虎给击飞。

　　“嘭！嘭！”

　　两声巨响，空气也是震动了两下。

　　两头黑虎被打飞后，各自在地上滑行一段时间，然后同时张开冒着黑气的嘴对着蓝色麒麟猛叫一声：“嗷！”

　　蓝色麒麟抬起前面的双蹄，然后猛敲在地上。

　　“轰！”

　　地面迅速被麒麟拍的出现了无数的龟裂，同时那蓝色麒麟也是发出一声怒吼：“嗷！”

　　随着怒吼的声音传出，一阵狂风也是随着麒麟的威势对着两头黑虎席卷而去。

　　两头黑虎身上的黑气被吹的有些散乱，不过在狂风过去后，那黑气又一次重新凝结了。

　　蓝色麒麟再发出“呼呼”的低吼声，并未再继续攻击，而是摇晃了一下脑袋，露出一脸的不屑，它好像根本不把两只黑虎放在眼里。

　　再看那只黑虎，它们身上的黑气并未减弱，反而是间日又向它们补充了一部分。

　　再看间日，他身上黑气也并未减少，那祠堂不停地向他供给黑气，再这么打下去，对徐铉肯定是不利的。

　　我能看出来，那蓝色的麒麟，并非麒麟本体，而是和间日的黑虎一样，都是能量体。

　　只不过徐铉用了一种高级的仙符，把麒麟的灵魄附加到那股能量体，让那能量体变得更加强大。

　　而且我能感觉到，麒麟的灵魄并未直接进入那能量体中，而是上了徐铉的身，通过徐铉的身体控制那能量体。

　　同时我也是明白，这里有结界，所以那麒麟的灵魄一直就在徐铉的身上，而灵魄的储存方式就是他使用第二张仙符。

　　至于第一张仙符，就是纯粹的蕴含了巨大能量的仙符。

　　这两张仙符单独来用，威力不强，可是组合运用，那就是威力无穷了。

　　想到这里，我心中暗暗佩服徐铉的聪明。

　　两头黑虎气势恢复之后，对着徐铉的蓝色麒麟再次猛扑过去，再看徐铉那边，他紧握着轩辕古剑，已经把古剑上的黑气擦拭干净了。

　　蓝色麒麟鏖战两头黑虎，蓝色麒麟不停地用蹄子和脑袋抵挡两只黑虎的攻击，短时间还处于上风。

　　间日那边，丢了轩辕古剑，瞬间暴跳如雷，他一脸愤怒，拼命地控制两头黑虎，想要让其尽快击败那头麒麟，毕竟那蓝色的麒麟是夺走他轩辕古剑的罪魁祸首。

　　话又说回来，那蓝色麒麟虽然是能量体组成的，可是已经有了实体的体质，与那两只黑虎还是有着明显区别的。

　　能把能量凝聚成实体，可见徐铉仙符的厉害。

　　战斗又持续了一会儿，那只蓝色的麒麟的力量明显开始减弱，再看徐铉的双眼，其中蓝色的光芒也开始变得黯淡下去了。

　　看来徐铉这符箓坚持的时间并不长，现在看来最多二十分钟开外的样子。

　　看到蓝色的麒麟渐渐势弱，间日冷笑道：“怎么不继续凶下去了，夺了我的轩辕古剑，下面就还回来吧。”

　　徐铉深吸一口气，把自己的道气运在轩辕古剑上，那古剑立刻金光大作，接着就听徐铉道：“还回去，那得看你有没有这个命了。”

　　言罢，徐铉的身体猛冲过去，轩辕古剑上的金光直接化为一道光束对着间日猛击过去。

　　间日立刻控制一头黑虎去挡那金光。

　　“嘭！”

　　金光直接在黑虎的身体上打出一个洞来，然后继续对着间日击打过去，此时间日已经有了躲避的时间，身体猛地向旁边一躲，金光正好击打在间日刚才站立的位置，地面上迅速被炸出一个巨大的坑来。

　　“轰隆隆……”

　　随着那巨坑的出现，一股巨大的震动声音传开，整个结界的地面都出现了不同程度的龟裂，大的裂缝一两米宽，小的也有几十公分。

　　每一道裂缝都有十多米深。

　　看到这一幕，我心中不禁震撼，徐铉的这一剑威力太强了。

　　再看被徐铉击中的那头黑虎，身上的洞迅速被黑气修补，然后继续去攻击蓝色的麒麟。

　　徐铉这一剑击空，落地后直接一个跄踉，若不是停的及时，怕是自己已经掉到一个裂缝中了。

　　看到徐铉落地不稳，间日操控一头黑虎勉强缠住蓝色麒麟，然后操控另一头黑虎直接对着徐铉的身体撞了过去。

　　见状，徐铉直接掏出一张符箓对着那黑虎抛了过去，又是一张黄阶的仙符！

　　徐铉的战斗力远在我们的预计之上。

　　“吱吱吱吱……”

　　那符箓扔出去后，立刻化为一个金色的雷电光团，对着黑虎的脑袋砸去，那黑虎冲的太猛，已经躲避不及，直接撞了上去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，漫天的金色电网和黑气弥散开来。

　　碰撞周围几十米的范围瞬间被这两股能量笼罩了起来。

　　片刻之后，黑气越来越旺盛，徐铉的金色雷电是无根的能量，渐渐地退去。

　　此时徐铉的身体也是趁势后退，他直接退到王俊辉和青衣道人的跟前说：“刚才的攻击我差不多到极限了，再打下去，我只会是浪费仙符，取得不了胜利，现在我已经夺了轩辕古剑，算是达成师父的心愿了，所以接下来，你们该怎么打，就怎么打吧。”

　　徐铉的话刚说完，飞快捏了一个指诀，那正在和黑虎搏斗的蓝色麒麟，忽然纵身一跃向着我们这边飞了过来。

　　快要到我们身边的时候，徐铉忽然咬破自己的手指，然后在轩辕古剑上画了一个道印，接着那蓝色的力量能量就钻到了轩辕古剑中，接着徐铉双眼中也是飘出数个蓝色的星点，然后慢慢地落在轩辕古剑上，在剑身上烙下了一个晶莹剔透的麒麟印记。

　　同时徐铉的嘴角也是微微一笑，看来徐铉这次的收获不小啊。

　　蓝色麒麟消失后，间日操控剩下那头黑虎对着我们这边冲了过来，青衣直接飞身前去，然后捏了一个指诀，直接一拳对着黑虎的下颚打了过去。

　　“嘭！”

　　青衣只用了一拳，就直接把那黑虎给掀翻了。

　　此时之前撞击徐铉仙符的黑气也是重新凝聚到一起形成另一头黑虎，然后也是对着青衣道人扑了过去，青衣道人也是再握紧拳头又是一拳，直接把这头黑虎也是掀翻了。

　　两头黑虎被青衣道人用了两拳就给打翻了，间日也是知道自己这个神通抗衡不了青衣道人，便捏了一个指诀，将两头黑虎化为黑气，然后收进了自己的身体里。

　　接着间日“哼”了一声道：“务家的人，我就说感觉你身上的气息有些熟悉呢。”

　　务家是黄帝时期部落联盟中的一个分布，间日是赢勾的手下，赢勾是黄帝的手下，所以间日知道务家也是一件很正常的事儿。

　　间日继续说：“当年你哥哥已经成了鬼物，我感觉不到他的身上的气息，可是你不一样，稍微施展神通，你们务家血脉的气息就流露了出来，真是怀念啊。”

　　说着间日深吸了一口气，然后身上的气势猛然飙升，他指着青衣道：“念在我和你先祖共事一场的份儿上，只要你从这里离开，并让那小子把轩辕古剑还给我，我就放过这里所有的人，否则别怪我不客气了。”

　　青衣对着间日伸出一只手，做了一个亮招的手势，然后道：“那你就不用客气了。”

　　他对间日的话，根本就是不为所动。

　　间日微微一笑道：“好，好，这都是你们自找的！”

　　说罢，他飞身到祠堂的跟前，然后祠堂里无数的黑气迅速往他身上云集。

　　他身上的气势也再次飙升，照这样下去，他会不会直接升了五重天仙？

　　如果是那样的话，青衣道人也就没有胜算了啊！


第1300章 间日的使命

　　看着间日身上的力量飙升，青衣道人道：“你身上的力量都是犼和赢勾的魂魄给你的吧，以你自己的本事，多半也就个一重天仙左右的实力，估计连我的徒弟都打不过吧。”

　　“仗着这些无尽尸气狐假虎威，真是不嫌丢人。”

　　青衣道人一边说着，人已经对着祠堂方向飞了过去，这下昆仑的四人组吓了一跳飞快地跳开。

　　间日手下的两个黑袍想要起身抵挡，却是被间日的黑气压制下去道：“不要轻举妄动，你们不是他的对手，这个人交给我。”

　　说着间日抖了一下黑袍，然后飞身对着青衣迎去。

　　两个人分别出拳，然后在空中直接对在了一起。

　　“嘭！”

　　漫天的威势散开，余威漫天散开，此时我们也是退到了结界的边缘部分，无支祁召唤出水球，把我们所有人再次包裹了起来。

　　可在那余威过来后，我们面前的水球还是一个又一个的破碎掉了。

　　我们直接被那余威推的靠在了结界上，精灵结界微微晃动，不过却没有任何破裂的意思，可见这结界的坚固程度。

　　一拳过后，青衣道人和间日都没用术法的意思，而是相互出拳，他们在用最为基础的力量做输赢。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　两个人再次相交三拳，一次余威比一次强烈，幸好我们这边有神君、仙极老祖和无支祁纷纷施展神通为我们化解余威，不然我们这些人基本都要受重伤的。

　　三拳过后，青衣道人和间日各自退后几步，青衣道人气息稳定，青色的道袍随着余威掀起的狂风“呼呼”地飘动着。

　　间日落地后，猛的开始调息，他的气息已经有些紊乱，他在无尽尸气的帮助下，虽然力量上可以和青衣相媲美了，可以他的神通操控那些力量还是有些勉强的，所以这个时候的他脉息已经开始有些跟不上了。

　　青衣道人笑了笑道：“不是自己的力量终究不是自己的，拿来用在伤害别人的时候，也会伤害自己的身体，你是赢勾的手下，你主人赢勾被犼的魂魄所迷惑，你不想办法救自己的主人，反而是为虎作伥，你觉得这样合适吗，间日？”

　　间日的身体忽然怔了一下，他的眼神出现了一瞬间的空洞。

　　不过很快他的眼神又恢复了之前的感觉，间日笑了笑说：“黄帝当年因为兵败，把所有的罪恶都推到我主人赢勾身上，还贬他去守黄泉冥海，我主人不服黄帝，选择和犼合作也是无可厚非的，既然他选择了，那我就应该帮助他。”

　　说着间日化为一道黑影对着青衣扑了过来，青衣也是化为一道青影迎了上去。

　　两个人的力量目前来说还是旗鼓相当，所以一时间也是斗了个旗鼓相当，只是他们对战的余威，让我们旁边观战的这些人快要受不了了。

　　再看昆仑四人组，在青衣被间日逼退后，也是又回到了祠堂的旁边，如果远离那祠堂，没有了那祠堂的黑气为他们化解余威，他们四个人，昆仑甲可能好点，乙丙丁三个人肯定是要多少受点伤的。

　　又是一番激战过后，间日直接被青衣一拳从空中打了下来。

　　“轰！”

　　间日落到地上，原本已经满是裂缝的地面，直接被间日的身体轰出一个大坑来，那个大坑一瞬间被无数的黑气所淹没，不一会儿那黑气中“嗖嗖嗖”地跑出无数头的黑虎，一冲出大坑，就对着青衣道人猛扑而去。

　　青衣冷“哼”了一声，捏了一个指诀，他的身后忽然出现一把寒光长剑，接着那把长剑迅速的分裂，然后对着那扑来的无数黑虎斩去。

　　“当当当……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着一声碰撞和一阵阵爆炸声传开，那些黑虎被青衣道人的数把寒光长剑直接砍翻了。

　　那些黑虎被青衣的长剑击中，直接溃散为黑气，而青衣的长剑则是不会消失，而是以青衣为中心，把四周的黑虎斩杀了一个干净。

　　不到两分钟，青衣已经斩杀了两百多头黑虎。

　　而这个时候，所有溃散的黑气，忽然“嗖”的一声紧缩到了大坑的中央，然后形成一个极小的黑拳，直接落在间日的嘴里。

　　片刻之后，间日直接从坑底缓缓站了起来，他弥散着黑气，身上的尸气变得越来越重，他身上的生气变得越来越弱。

　　再这样下去，间日就不是不死人，而是会变成一具尸。

　　话又说回来，昆仑的那位前辈晟懋前辈曾经无数次来过这里，他难道没有能力逼的间日尸化吗？

　　肯定不是这样的，晟懋既然可以把将臣打伤，那他的本事应该比青衣要强，所以间日如果和晟懋打，肯定会陷入更深的绝境，为什么会丢了四个弟子在这里呢？

　　难道晟懋来的时候，犼和赢勾亲自动手了？

　　要不就是间日的尸化后还可以通过某种方法逆转为不死人？

　　又或者说，这里还有其他什么隐情，想到隐情，我就想起了间日拿出轩辕古剑和我们战斗的事儿，至今我仍然没想通这到底是怎么回事儿。

　　青衣道人看着间日从坑中带着黑气慢慢地升起来，并未立刻出手阻止，而是道：“间日，我问你，那轩辕古剑，你是从哪里得来的？”

　　间日笑了笑道：“那轩辕剑是黄帝的武器，我自然是从黄帝那里得来的。”

　　青衣道人又问：“偷的？”

　　间日笑了笑说：“你刚才也说了，没有犼和赢勾大人的力量，我不过是天仙一重天的实力者而已，我这样的实力，你觉得我有本事偷走黄帝的武器吗？”

　　不是偷的，难不成是黄帝给间日的？

　　我这么一想，也就顺势问了出来，间日则是笑着回答我：“没错，就是黄帝亲手给我的，他知道赢勾大人联系了我，也知道赢勾大人和犼的魂魄被一个叫鋆酉的人给封印了，他当时和赢勾、犼所化的僵尸王所伤，暂时无法行动，就把武器给了我，让我利用赢勾对我的信任，靠近他，然后将他和犼的魂魄彻底斩杀。”

　　听到这儿，我心中不由惊讶道：“你不是赢勾最信任的手下吗，黄帝为什么会信任你？”

　　间日笑了笑没有回答我。

　　青衣道人道：“因为当年的间日还有一颗正义的心，他虽然是赢勾的手下，可并不想祸及苍生，所以就接受了黄帝的任务，只可惜间日因为某些原因任务失败，被赢勾和犼迷惑，唤起了他的魔心，让其沦为了不死人，并守护这祠堂。”

　　青衣道人说到这里的时候，间日的眼神中出现了一丝清澈，不过那清澈在转眼间就消失不见了。

　　他冷笑一声说：“什么魔心，我觉得是赢勾大人唤起了我的本心，是黄帝蛊惑了我，让我入了魔，相信了他的鬼话，才会拿着轩辕剑来暗害赢勾大人。”

　　就在这个时候，我发现间日身上的命气忽然变动了一下，我飞快捏了一个指诀，从间日身上提取了一些命气，虽然只是微弱的一小部分，可我很快还是靠着一小部分命气，算到了一些事儿。

　　间日之所以一直用轩辕剑，因为他的本心一直在与魔心相抗衡，本心虽然占据不了意识的主体，却是能够一直操控着一件事儿，就是让自己的身体用轩辕古剑。

　　本心是想通过轩辕古剑来把魔心压下去，让自己的身体想起自己的使命。

　　卜算到这些，我也是立刻把这些事儿道出，间日冷笑一声说：“原来如此，这么说来，那轩辕古剑我不要也罢，我就说，我一直觉得那古剑里藏着什么秘密，让我舍不得扔，并且一战斗就要使用，原来是如此啊，经过你这么一说，那轩辕古剑就给你们了，我留着反而是一个累赘。”

　　此时我也终于明白晟懋为什么不打间日了，他肯定也是发现了其中的因由，不忍心对晟懋出手，所以他用了上百年的时间，也没有改变这里的局势，反而是折进去几个弟子，直到将臣发现这里的秘密，他也是在昆仑丧了命。

　　这结界中的谜题终于要一一揭开了。


第1301章 青衣寒气

　　间日的真实身份忽然来了一个大反转，我们这些人都不禁吃了一惊，只是他现在被心魔控制，本心根本掌控不了身体，所以他身体还在不停地吸收那些黑气。

　　他身体尸化也是越来越明显了。

　　当年晟懋没有使出绝招，估计也是因为不想逼的间日尸化吧。

　　不过青衣道人却不是晟懋，他“哼”了一声道：“既然你已经入魔，而且还在尸化，为了防止你祸害人间，你就别怪我不客气了。”

　　说罢，青衣捏了一个指诀，他身上的乾坤颠倒的道印，忽然运转了起来，一股极大的力量忽然附着在青衣的右手上，接着那股力量慢慢地变成了一把寒光长剑。

　　我感觉到青衣的乾坤道印从他身上剥离，然后化为那把剑。

　　这是什么情况，青衣身上的乾坤道印竟然实体化为一把长剑，简直太神奇了。

　　握紧那把寒光长剑，青衣道人飞身一刺，径直对着间日冲了过去，间日对着青衣道人怒吼一声，周身的黑气化为一头黑虎对着青衣道人撞去。

　　青衣身子微微一偏，手中长剑就从黑虎的脖子上砍了下去，接着他和黑虎擦身而过。

　　黑虎飞到他的身后，然后黑虎的头瞬间炸掉，接着那黑虎的身体也是随之炸开，无数的黑气在青衣的身后炸开。

　　青衣根本不看身后的情况，手中长剑继续对着间日猛刺而去。

　　间日再次发出一声怒吼，握紧带着黑气的拳头对着青衣的寒光长剑砸了过去。

　　“轰！”

　　这个时候，青衣背后那些炸开的黑气，忽然形成一个牢笼的样式对着青衣反包了过去。

　　见到这一幕，我和王俊辉同时喊了一声：“小心！”

　　青衣道人好像根本没有听到我们的提醒，他仍旧之是往前冲，手中的长剑直接劈在了间日的右手上。

　　“当！”

　　随着一声金属的碰撞声传开，我就看到间日的右手忽然喷出一股血流来。

　　青衣微微一躲，那股血也便从他旁边飞射了过去。

　　再看间日，他的右手已经被青衣一剑给砍下来了，间日右手掉落的地方散落了一团的黑气，根本看不到右手的踪迹。

　　“啊……”

　　间日发出一声哀嚎，身体迅速后退，同时青衣背后那些黑气牢笼也是“嘭”的一声碎裂了，青衣挥了一下手中的长剑对着间日一指道：“孽障，如果你现在肯把身体交给本心控制，我兴许会饶你一命，否则你这身体今天将会从这世界消失。”

　　间日哀嚎了一会儿，然后脸上带着痛苦，露出一丝扭曲的笑容道：“杀我，好啊，如果你有本事，那你就来啊。”

　　说罢，他左手捏了一个指诀，他掉落在地上右手周围的黑气，就“呼”一声飞回到了他的右手腕上。

　　黑气消失后，间日掉落在地上的那只血淋淋的右手就显露了出来。

　　黑气回到间日的身体里，间日右手腕也是忽然止血，间日的手背，手臂，脖子和脸上，同时长出鳞片，他已经彻底尸化了。

　　“哈哈哈……”

　　间日忽然狂笑了起来。

　　他只用了一瞬间就变成了一只伪僵尸王，当然，这尸王不是将臣那一个级别的，现在的间日充其量也就是天仙四重天的顶级，跟青衣实力不相上下。

　　青衣看着间日彻底尸化，微微叹了口气说：“现在看来，就算你的本心控制了这身体，我也不能够留你了。”

　　说罢，青衣挥着寒光长剑再次对着间日猛刺而去，这次间日没有用拳头去挡，而是捏了一个指诀，打出一道黑气，去阻拦青衣。

　　青衣一剑斩散那黑气，刚想冲过去，那些黑气竟然如同活的一样，化为丝丝细线对着青衣的手、脚、颈，同时绑了过去。

　　青衣捏了一个指诀，然后把寒光长剑横在胸前，接着他左手的指诀微微在剑身上弹了一下，顿时“嗡”的一声巨大的颤动之音向四周发散。

　　那些围绕在青衣周围的黑线也是瞬间散掉了。

　　接着青衣把长剑对着天空一指，然后默念口诀，两三秒后就他道出一个字来：“威！”

　　随着青衣口诀和吐字结束，他的身上忽然裹上了一层淡白色的寒气。

　　不等我明白那寒气是怎么回事儿，一股白色的黑气已经对着间日袭去，间日见状，也是操控周身的黑气迎击。

　　“嗷！”

　　间日的黑气时而化为数只黑虎向青衣反击。

　　而青衣的寒气时而化为无数的白色冰狼对着黑虎撕咬，一时间我们面前竟然上演了一场“虎狼之争”。

　　间日的黑虎虽然个头大，可数量却远不及青衣的寒气狼群，所以开战不到几分钟，间日的黑气就被青衣稳稳地压制了下去。

　　青衣的寒气慢慢地把间日周围十多米的位置包裹了起来，从形式上看，青衣战胜间日已经是迟早的事儿了。

　　看到这一幕，昆仑四人组相互看了一眼，就开始往结界的边上跑，看样子他们也是知道大势已去了。

　　我们现在还不想和昆仑闹翻，所以他们要走，我们也没有去阻拦。

　　反而是间日几个手下，看着昆仑的四人组要逃，直接追了上去阻拦，此时正在和青衣对战的间日也是道：“进来了，那一个也别想走。”

　　间日手下两个黑袍人，还有那四个白眼人，同时对着昆仑四人组扑了过去，昆仑四人组也是一瞬间陷入了苦战。

　　形式一下变得对我们极其有利。

　　见状，秋季天也是行动了起来，他的目标不是间日，更不是昆仑四人组，而是祠堂方向。

　　他想要去祠堂里找出香炉。

　　我在旁边动作也很快，在秋季天动起来的时候，我也是飞身过来，秋季如和秋季怀也想跟过来，却是被王俊辉和徐铉给拦下来了。

　　徐铉更是狡诈地笑了笑说：“我们一边派一个人过去就好了，人多不好办事。”

　　在徐铉看来，那秋季天绝对不是我的对手，因为我看似是一个人，实际上确还是跟着神君和仙极老祖。

　　阿锦和阿一也是钻进了我的背包里，如果我和秋季天发生矛盾，我们将是五打一。

　　秋季天见我跟了过来，便对我道了一句：“圣君，这案子是要解决的，如果你要毁掉犼和赢勾的魂魄，我绝不阻拦，可如果你要想把它们从这里带出去，那我拼了命也会阻拦的。”

　　我反问秋季天：“你有杀掉犼和赢勾的办法吗？”

　　秋季天站在祠堂的大门前忽然怔住了。

　　我也是在他的旁边落下道：“想当年封印这里的那位鋆酉前辈是何等的厉害，可他仍是没有办法杀死赢勾和犼，你觉得我们会有办法办到他老人家都做不到的事儿吗？”

　　“我来这里不是要带走赢勾和犼的魂魄，而是保证它们不会落到将臣的手里，仅此而已。”

　　秋季天问我：“你怎么保证他们不落到将臣的手里？”

　　我说：“加固这里的封印。”

　　秋季天再次问我：“你懂这里的封印术的远离？”

　　我笑了笑道：“之前是不懂，可我慢慢地懂了很多。”

　　我并没有骗秋季天，此时我灵台上的生死门忽然飘出一连串的文字，然后印入了我的灵台上的太极图中，而这些文字联合在一起竟然是这精灵结界的操控方法。

　　其中还混合着一部分对那香炉封印加强的方法。

　　我心中惊讶，难不成这就是生死门的神通，可以自行地教我有些术法吗？

　　不过很快我就否定了这一点，我发现这生死中飘出的文字，并不是生死门给我的，而是鋆酉传授给我的，他让我将那幻境纳入自己的意识里，而鋆酉本身也在那个幻境中，他说自己消失，其实是被我的意识给吸收了。

　　所以这以后，他的神通说不定会一点一点地都让我学会。

　　鋆酉是通天神相，那他的术法肯定也是我需要的，如果有朝一日我学会了鋆酉的神通，那我……

　　在我正想美事儿的时候，青衣道人忽然喊了我一声道：“你们两个赶紧离开那祠堂，那里有古怪！”

　　我和秋季天自然不敢怠慢，身体同时向后急退，我们刚退了四五步，那祠堂的大门口忽然飘出两团黑气，直接把我和秋季天的身体缠绕了起来。

　　这让我想起在老人沟和那黑影对战的情况。

　　不过我基本可以肯定，这些黑气，绝对不是那黑影的黑气，而是无尽的尸气。

　　这些尸气飞快地侵入了秋季天的身体，秋季天的身体也是一瞬间僵住了，如果不及时救他，用不了多久，他就会和间日一样迅速的尸化。

　　至于我这边，不等那些黑气进入我的身体，我的阴阳手竟然开始大肆吸收这些尸气，还把一部分尸气直接储存到了我的灵台上。

　　这是什么情况？

　　这阴阳手吸收能量，也太不分场合了吧。

　　不过很快我就发现，情况好像没有糟糕，尸气在我的灵台上，并未对我的太极图造成任何的伤害，反而是一点一点地被我的太极图消化，开始转化为我的力量。

　　这还不止，我还发现，除了我阴阳手吸收的尸气外，其他的尸气想要主动侵入我的身体，根本做不到。

　　这个时候，我隐约感觉到，我太极图中央竖立的那道生死门忽然散发出一股力量，正是这股力量把那些尸气拒之门外。


第1302章 我要成尸了？

　　我体内生死门已开，虽然我还没有办法主动使用它，可它已经开始护主了，那些捆绑着我的尸气，除了限制我的行动外，根本伤不到我。

　　可再看秋季天那边，他就没有我这么走运了，他的身体正在迅速被那些尸气侵染。

　　这些尸气既然不能侵染我的身体，我就开始试着去挣脱它的控制，很快我就发现一点，这些黑气在我被阴阳手吸收了一段时间后，祠堂里就不再向我这边供应尸气了。

　　所以很快，我周边的黑气就被我的阴阳手吸收了一个干净，我也是飞快地落到了地上。

　　接着我飞快跳到秋季天的身边，然后直接把自己的双手伸到了捆绑他身体的黑气中。

　　我的阴阳手继续吸收那些黑气，又过了一会儿，祠堂也就不再向秋季天这边输送黑气了，这边的黑气被我吸收干净后，秋季天也是挣脱了那黑气的控制。

　　秋季天虽然恢复了自由，可他的身体被尸气侵染的厉害，已经失去了行动能力，所以我就扶起他，准备将他送回到我的朋友身边。

　　可我不等我动手，间日忽然打出一头黑虎对着我这边撞了过来，这黑虎不是祠堂里出来的那些黑气，而是术法神通，我的阴阳手是一瞬间吸收不了的，所以我只能去躲避。

　　我扶着秋季天向一旁躲去，那黑虎直接扑空，双爪狠狠地砸在地面上，把本来一道不是很宽的裂缝，砸的裂开了一米多。

　　我躲到一边后，神君和仙极老祖一起出现，接着同时打出一道神通，直接把那黑虎给打散了。

　　我没有犹豫，直接扶着秋季天回到我的同伴那边，到了这边，秋季如和秋季怀立刻迎上来，问秋季天的情况如何，我直接让竹谣为秋季天救治，徐铉也是飞快掏出一些符箓给秋季天贴上。

　　再看青衣那边，虽然用寒气压制住了间日，可间日仍有反抗的余力，不然刚才也不会对着我们这边打出一头黑虎。

　　把秋季天放下后，我深吸一口气带着神君和仙极老祖再次折返回了祠堂跟前。

　　这个时候昆仑四人组中，最不厉害的丁，已经倒了霉，被白眼不死人乱剑刺死了。

　　昆仑四人组，已经只剩下了三个。

　　剩下的三个人见逃不了，就折返了回来，他们边打边退，看样子是要往祠堂来。

　　我这边去往祠堂那边很顺利，青衣困住了间日，我一个飞身就到了祠堂的跟前，此时祠堂里面已经再没有黑气来阻挠我了。

　　这个时候，我基本上明白了，这祠堂里封印的犼和赢勾，他们虽然拥有无尽尸气，可是却不能直接使用，他们需要把这些黑气通过间日这样的“介质”来发挥威力。

　　不然的话，就会像刚才一样，只能捆绑或者侵染他人的身体。

　　很快我心中又升起一些疑问来，这结界不是尸进不来的吗，那为什么间日会尸化，还能理所应当的在这里存在下去？

　　正在我想这些的时候，昆仑甲也是落到了祠堂跟前，我手中的青仙鬼剑微微一动，长剑就指向了昆仑甲。

　　他没有靠近我，也没有立刻对我动手。

　　此时昆仑的乙、丙两人也是分别惨死在了间日手下的两个黑袍之手。

　　而间日的手下却是一个没有死掉，看到这一幕，我心中也是不禁有些诧异，这间日手下的战斗力都很强啊。

　　在逼回了昆仑甲后，间日的手下，一股脑地对着青衣飞去。

　　青衣冷笑一声：“这样实力的人，再添几个也是废！”

　　说罢，他手中的寒光长剑微微一抖，立刻又分出数道长剑，那些长剑没有片刻停留，在出现的一刻就带着一道道的寒气对着间日的手下们飞了过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数道寒光长剑，直接把间日的手下全部给钉住了，那些寒光长剑每一把都以势如破竹之势刺进间日手下的身体里，他的身体根本没有还手之力。

　　这就是青衣的真正的实力吗？

　　间日的那些手下被寒光长剑刺中之后，不到一秒钟就全部被冰封了起来，俨然已经变成了一个又一个冰雕。

　　看到这一幕，昆仑甲也是惊诧地深吸了一口气道：“看来我今天是在劫难逃了。”

　　这个时候，一股黑气忽然飞出来，直接钻进昆仑甲的身体里，间日那边笑了笑道：“昆仑的小子，你挺好，现在犼和赢勾大人，会把一部分的尸气交给你使用，短时间你的实力会暴增，能不能控制好就看你了，如果你侥幸掌握了，去祠堂里面，带走香炉，把他交将臣，我来掩护你。”

　　昆仑甲苦笑道：“我好像已经没得选择了，不过间日前辈，如果要我帮忙，你直接说就好了，何必把我的几个手下也给杀了呢？”

　　不等间日说话，祠堂里忽然飘出一个极其沙哑的声音：“他们死了，作用更大。”

　　说话间，祠堂里又飘出几道黑色的尸气，然后以迅雷不及掩耳之势钻进昆仑死掉三人的尸体里，那三具尸体一瞬间就站了起来，他们的双眼变得空洞，身体上开始长出鳞片、触角、触须之类的怪异东西。

　　那三具尸体迅速变成了尸王。

　　而且都是二重天仙的尸王，若不是他们的身体不能承受更多的尸气，我相信他们的实力还会继续增下去。

　　见状，王俊辉那边也是提着牙骨剑飞了过来，徐铉之前和间日单打独斗，消耗有些大，没有过来，贺飞鸿的话，机关术，虽然厉害，可对付二重天仙还是有些勉强，他刚要过来的时候，就被我传音给拦下了。

　　我把九婴叫了过来，至于梦梦和无支祁，还留在那边施展神通保护我的同伴们。

　　九婴飘到我祠堂这边后，九个脑袋同时发出怪吼。

　　那三个新生的尸王也是对着九婴发出吼叫的声音。

　　王俊辉道：“初一，我只能帮你对付一个。”

　　九婴道：“对方是二重天仙，我也只能对付一个。”

　　我说：“无妨，我有神君和仙极老祖……”

　　我的话还没说完，神君和仙极老祖忽卷缩起来回到了我的背包里，我用意识联系他们问他们是怎么回事儿，怎能临阵脱逃了。

　　神君就惊讶道：“初一，不是我们逃，而是这里面的规则发生了一些变化，我们被排斥了，好像是因为我们身上那些天道之力的缘故，我们根本无法显身……”

　　话说到一半，我再呼叫神君，他就不理我了。

　　这个时候祠堂里那沙哑的声音继续道：“天道之力，在这个结界里是派不上用场的，甚至还会被排斥，这个结界虽然是控制我用的，可我也能掌控它的部分的能力。”

　　没有是神君和仙极老祖帮忙，我只能让阿锦和阿一两个人合力去对付其中一只尸王。

　　至于实力正在飞快增加的昆仑甲，那就要我来亲自对付了。

　　各自有了对手，我们就在这祠堂周围混战了起来，我的同伴和那些尸王们打了一会儿，就把我的同伴们引导了距离较为远一些地方。

　　至于昆仑甲和我，就在这祠堂门前大战了起来。

　　昆仑甲实力虽然在激增，可短时间内却是没有升段的迹象，加上那些黑气他一时半会还不能熟练掌握，所以我仰仗青衣剑招、九招龙剑，以及摘云手暂时和昆仑甲斗了一个旗鼓相当。

　　我手中的青仙鬼剑龙飞凤舞，昆仑甲操控着那些黑气也是如影随从，我们两个一番交手下来，声势很大，可谁也赢不了谁。

　　照这样发展下去，昆仑甲的优势肯定会增加，因为他会越来越熟悉控制那些力量，而且本身的实力也会增加。

　　再看我这边，我的青衣剑招好像也可以无休止的使用，因为我的阴阳手会不停地吸收周围的尸气，然后将其化为我太极图的能量，再提供给我使用。

　　所以一番交战下来，我使用了数十招的青衣，我体内的灵力依旧十分的充足。

　　只是我距离升段还有些遥远。

　　我和昆仑甲斗了一会儿，他就想着摆脱我，先冲进祠堂去拿那香炉，我自然不会给他这个机会，几招青衣砍出，直接把昆仑甲逼退。

　　论起速度，我的逆换术比昆仑甲的速度不知道快多少倍，为了以防万一，我在和昆仑甲激斗的时候，已经把一些命气放入了祠堂中，位置就在供桌的香炉的前面。

　　等着命气布置好了，我又对着昆仑甲连砍了数剑。

　　将其逼退后，我直接一个逆换术进了祠堂，站到供桌前面，我毫不犹豫，直接伸手把香炉抓到手中，不管怎样，我要先收好这香炉，不能让它落到昆仑甲的手里。

　　在我抓住那香炉的时候，那香炉中忽然冒出一股黑气，直接把我整个人都包围了起来，我的阴阳手更是急速吸收起了那香炉中无尽尸气。

　　因为这次吸收尸气的速度太快，我的身体一下消化不了，所以我的身体竟然从内到外，开始受到尸气的侵染，而不是像别人那样从外向内。

　　可不管是那个方向，受到了侵染，如果不得到阻止的话，我就会尸变，变成一具尸！

　　如果我变成了尸，青衣道人会不会像收拾间日一样，毫不犹豫地把我也给收拾了？

　　我忽然心乱如麻。


第1303章 被激起的愤怒

　　昆仑甲追进这祠堂，看到我握着香炉，身体也开始慢慢地尸化，就站在门口笑了一声道：“圣君，看来我们马上就要同病相怜，说不定我们都不用交手，你会直接站到我这边来呢。”

　　我没有立刻说话，而是试着把手从那香炉上移开，可此时我的手仿若和那香炉长到了一起似的。

　　随着那无尽尸气进入我身体的数量越来越多，我对身体的控制能力也是迅速减弱。

　　就连我的青仙鬼剑也是一下缩回到了我的身体里，我的神通逐步失灵。

　　这个时候，香炉里忽然传出一阵沙哑的声音：“你的神之手不是喜欢吸收这些尸气吗，来啊，我给你吸，你消受的起吗？你有这个福分吗？”

　　“哈哈哈……”

　　沙哑的声音忽然变得强烈了起来，接着又是一股尸气向我袭来，想要从我的身体外面侵染我的身体，可仍是被我生死门上的一股能量给挡住了，我阴阳手如果不主动吸收，这些尸气根本拿我没有办法。

　　就算那些尸气被我阴阳手吸收到了身体里，暂时消化不了，香炉里面的犼也好，赢勾也罢，同样没有办法控制进入我的身体里的尸气。

　　所以犼和赢勾想要通过那些尸气杀我，也是做不到的。

　　身体里的尸气飞快增加，很快青衣道人那边也是感觉到了情况的不妙，立刻对我大声道：“李初一，你在做什么，赶紧停止吸收那些尸气，你小子不要命了吗？”

　　我想要告诉青衣道人，这不是我的本意，可我现在却是连嘴都张不开了，我的身体就要不受我的控制了。

　　那无尽尸气依旧飞快地被我阴阳手吸收，贪婪的阴阳手，这个时候根本没有停下来的意思。

　　这个时候，我的同伴们也是想冲过来帮我，可偏偏在这个时候，那香炉里忽然喷出一股黑气，直接把整个祠堂都笼罩了起来，别说我的同伴们，就算是青衣道人怕是也进不来。

　　虽然我的神通不能用来，可我的心境之力完好无损，我能清楚地感觉到这股黑气的力量，是五重天仙顶级的水准。

　　这是怎么回事儿，这个时候，我的意识里忽然响起一个声音：“小子，还记得我吗？”

　　这不是鋆酉的声音吗？他不是消失了吗，怎么会在我的意识里出现？

　　正在我惊讶的时候，我就看到我太极图上面的那道生死门中忽然走出一个很小的白色的人形光影，他没有五官，也看不出穿着样式。

　　走出生死门后，鋆酉道：“抱歉了，小子，我之前利用了你，你脑子里出现的封印犼和赢勾的方法，是我之前用过的，根本不能解决这里的问题，我现在就利用你意识里的生死门把他们给封印了。”

　　我好奇道：“什么意思，用我的生死门？”

　　鋆酉笑了笑说：“生死门，又称鸿钧之门，无论神也好，仙也罢，生死门都可以将其封印，而且是永久的封印。”

　　“当年，我虽然通天，可生死门却开的很晚，我封印了犼和赢勾后，没多久才开了生死门，不等我弄明白生死门的用法，我的寿限就到了，我便用生死门把自己化为幻术中的意识在这里存在了数千年。”

　　“你吸收了我的意识，开了生死门，等于把我也吸入了你的身体里，所以我可以短暂地操控你的生死门，不过你放心，我不是那种贪婪的人，不会占据你的身体，在用你的生死门封印了犼和赢勾后，我就真的彻底消失了，这次是真的，当然，你的回忆里可能会留下我的影子。”

　　鋆酉在利用我封印犼和赢勾？

　　这么说来，我阴阳手吸收那些尸气，并不是我阴阳手的本意，而是鋆酉在控制我的身体？

　　这鋆酉也太厉害了，都死了几千年，竟然能够通过一股意识，就把我给控制了，他的魂魄并不存在其中，这种神通，我估计帝君和人王都不一定有。

　　听鋆酉说完，我在意识里苦笑道：“我现在说‘不’来得及吗？我已经到了这个地步，我想知道一件事儿，我会不会有危险？”

　　鋆酉道：“难说，毕竟你这生死门才刚刚打开，如果有意外，你可能也会和犼、赢勾的魂魄同归于尽。”

　　听鋆酉说完，我就苦笑着道了一句：“鋆酉，你大爷啊！”

　　鋆酉没有理睬我，而是继续控制着我的阴阳手吸收那无尽尸气，我和鋆酉的对话，我的同伴们根本都听不到，所以这黑气里发生了什么情况，他们也不知道。

　　这个时候，香炉里沙哑的声音又响了起来，不过他不是对我说话，而是对昆仑的甲道：“昆仑的小子，你是来帮将臣的，那就赶快杀了那个小子，他现在不能动，快，杀了他。”

　　昆仑甲眉头皱了几下然后往四周看了几眼，还是有些犹豫，那个沙哑的声音催促道：“怎么，你觉得你的命还是自己的吗？”

　　说着一股黑气直接对着昆仑甲的眉心撞了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，昆仑甲直接被黑气撞翻到地上，那黑气也是顺着他的眉心钻进了他的身体里。

　　过了几秒钟，昆仑甲从地上站了起来，他的眼睛忽然泛起了红光。

　　我能感觉到，昆仑甲已经失去了自我意识了，他现在已经彻底被犼和赢勾给控制了。

　　见状，我立刻对意识里的鋆酉道：“你可看好了，如果我现在死了，你就封印不了犼和赢勾了。”

　　鋆酉道：“放心，他近不了你的身。”

　　言罢，一股黑气从我胸口钻出去，瞬间化为一头黑虎直接奔着昆仑甲扑了过去，昆仑甲还没来得及反应，直接在黑虎的撞击下飞出几十米，直接被撞出了祠堂的大门，然后出了这周围的黑气。

　　至此，那昆仑的甲也是没有能力进来了。

　　我本想用心境之力，探查一下这黑气之外我朋友们的情况，可鋆酉却是强行切断了我的意识，让我的探查范围只能在这黑气的范围内。

　　我有些生气道：“你做的有些过分了吧，我的身体已经任由你摆布了，你难道还要剥夺我关心朋友的权力？”

　　鋆酉道：“你注意的事情越多，越不利于我的封印，毕竟这是你的生死门，你的杂念会直接影响到我对你生死门的控制，万一出了错，你的生死门破裂，到时候你的灵台也会跟着遭殃。”

　　“届时你丢掉的可能不光是神通，还可能直接是你的命，我是为了你好，所以你现在最好收住心神。”

　　收住心神？

　　这对我来说并不是什么难事，因为我修行过一段时间心境，对心境修行的心法很是熟悉，只要按照那心法去做，很快我就可以进入忘我的境界。

　　可这个时候我并不想这么做，因为鋆酉说，我可能会死在这里，那在死之前，我要多想一下爷爷、徐若卉、帝凰、五鬼、王俊辉、徐铉、贺飞鸿、神君、仙极老祖……

　　我要多想想他们，因为我一闭眼就真的可能要和他们说永别了。

　　鋆酉是活在我的意识和灵台上的，所以我想什么都瞒不过他，他就说了一句：“随你吧，我的时间不多，接下来我要加速了，可能有些难受，你忍着点。”

　　想着身边的人，我不禁有些生气道：“我都要死了，忍个屁啊。”

　　这个时候，我已经开始满嘴地脏话。

　　我心中开始变得不安，甚至是害怕，我害怕死亡，害怕再也见不到他们，我原来是这么的胆小，甚至是懦弱。

　　如果现在在这里的是王俊辉，或许他会十分大义地献出自己的生命吧，可我李初一却是做不到，如果我能反抗，我肯定会挣扎。

　　这个时候，那黑色的无尽尸气，向我身体输送的速度就更快，我甚至感觉到自己身体很多地方都开始变得坚硬了起来，这是明显的尸化的征兆。

　　如果不死，我变成了一具尸体，那会怎样？

　　以青衣的性格，肯定会出手杀我，王俊辉呢？他会对我翻脸吗？

　　“啊！”

　　我的心脏、脑袋、四肢的肌肉，同时传来被撕裂一般的疼痛，这还是我身体经过了二次萃体和涅槃之后的情况，如果放在之前，这样的疼痛怕是就让我直接昏厥，甚至直接把我给疼死了。

　　香炉里沙哑的声音再次响了起来：“鋆酉，你真是太自私了，为了封印我们，你要牺牲别人的性命吗？”

　　鋆酉道：“一条命而已，总好过你们出去伤害无数条性命要强，有时候，一些牺牲是必不可少的，比如说我，我不是也甘愿一同被封印在这里的吗？”

　　“啊啊……”

　　我继续痛苦的吼叫，可我的痛苦并不能唤起鋆酉丝毫的怜悯，我能感觉到在鋆酉的意识里只有一个想法，那就是把犼和赢勾的魂魄封印到我的生死门里。

　　鋆酉之前帮我，完全是在设计我，我还以为他是好人，没想到我在他心中不过是一个封印的工具罢了。

　　我心里开始变得极其愤怒。

　　这种愤怒让我想要摧毁身边的一切，甚至让我想要去杀戮……


第1304章 通天神威

　　就在那怒火要从我心中迸发出来的时候，我就感觉灵台上的太极图的阴阳两极，忽然迸发出一股能量，直接把我的满腔怒火给压制了下去。

　　这股力量来的有些突然，鋆酉也是没有预料道，所以在我的怒火被压制下去后，跟着“咦”了一声。

　　我的怒火被压制下去后，我以为那阴阳两极的力量会帮着去压制尸气，没想到它们只是压制我的怒火，随后便消失的无影无踪。

　　尸气已经让我的身体越来越难受了，我的呼吸也是变得越来越困难，我的心脏、肺，以及其他的内脏，好像都在慢慢地停止运作。

　　这是尸化的先兆，我距离变成一具尸，越来越近了。

　　现在谁能来救我呢？

　　此时那香炉里的沙哑的声音再次响起，这次他不是对鋆酉说话，而是直接问我：“小子，那鋆酉用你来封印我，而你的生死门才刚开，以我看，再这么下去，咱们两个不过是两败俱伤而已，你真的心甘情愿就这么和我同归于尽吗？”

　　我眉头皱了皱没说话，沙哑的声音继续说：“想想你的朋友们，你身边最最珍贵的人，你真的舍得抛弃他们吗？”

　　沙哑的声音刚停下，爷爷、徐若卉、帝凰的面容和声音就再一次浮现在我的脑海里，我自然是舍不得死的。

　　我要“生”，不要“死”。

　　我想到这里的时候，我那太极图的阴阳两极忽然微微抖了一下，接着阳极忽然流出了生泉之水，阴极流出了死泉之水，两股泉水在我的太极图上流窜，然后迅速在我的太极图上汇集，形成了生死泉水。

　　那泉水汇集成之后，就开始稀释那些附着在我灵台上的尸气，片刻之后那些尸气竟然在生死泉的帮助下，直接被我的太极图给吸收了。

　　我的心脏和肺也是瞬间复苏，血液继续向全身输送，我的身体一下活了过来。

　　鋆酉在我的意识里笑了笑道：“用不了生死门，可是你却可以用生死泉了，了不起，了不起。”

　　说罢，鋆酉竟然再次控制我的阴阳手的加速吸收那些尸气，无尽尸气向我身体灌输的速度又加快了好几倍，不过这样速度的尸气已经影响不到我了，我太极图上的生死泉水可以完美的稀释所有的尸气，并帮助我的太极图吸收它们。

　　由此看来，这生死泉的能量正是尸的克星，或许因为这生死泉的存在，所以将臣、萧正才进不来这里。

　　至于这结界里面的尸，是这里面形成的，所以并无碍。

　　这里的所有谜团基本上都要解开了。

　　同时我也心里明白了，有了生死泉，那我以后恐怕就是将臣的克星了，这件事儿如果被将臣知道，不知道他会不会想尽方法杀了我？

　　“呼呼呼……”

　　那无尽尸气好像流水一样疯狂地流进我的身体里，然后在我的灵台上飞快凝聚，我已经在八段的巅峰状态，有了这些力量，我一瞬间进入了天阶九段。

　　这样的升段速度，绝对是我记忆力最快的。

　　我心里甚至还没有做好升段的准备，天雷也还没有来，我已经升了九段？

　　“轰隆隆……”

　　我听到黑气外面传来阵阵雷音，我知道是升九段的小天劫。

　　我不由提醒鋆酉：“你、还有香炉里的两个家伙距离我太近了，会不会提升我天劫的威力？你们都这么厉害，召来的天劫肯定更厉害，搞不好我们全部要丧命于此。”

　　鋆酉道：“相师天劫？我今天还真是开了眼界了，不过你这天劫威力很小，我不会给它扩大的机会。”

　　说着我的身体里忽然迸发出一道黑气，直接冲向天界。

　　“嘭！”

　　随着一声巨大的爆炸声传开，天空中的“轰隆隆”的雷音戛然而止。

　　什么情况，鋆酉用我的力量把天劫之雷的雷云给打散了？这种情况也是太逆天了吧！

　　不等我反应过来，鋆酉在意识里对我说：“小子，等你有一天到了通天，你会发现，有很多的天道规则在你的面前都是摆设，你可以封神，封仙，可以创立一个属于自己的人神时代，挡劫这种事儿，更是简单至极。”

　　挡劫？简单？

　　这天劫无论大小，不知道吓到了多少修者，可在通天的神相的面前，竟然变得这么不堪一击，我的心里瞬间凌乱了。

　　鋆酉继续说：“好了，现在小麻烦都解决了，接下来我们就齐心协力封印了犼和赢勾吧，有了生死泉，你是肯定不会被那些尸气给杀死了，如果运气好的话，说不定你还能再升一级直接到了神相。”

　　“如果你真有这个命，我会为你再挡下一劫难。”

　　我问鋆酉：“你不是通天神相吗，难道算不出我的将来吗？”

　　鋆酉道：“的确是算不出来，因为你也开了生死门，生死门会保护你的命理，就算我是通天神相，我也算不了一个拥有生死门人的命运。”

　　我的命运鋆酉都算不了，那我爷爷岂不是更算不了了？

　　又过了一会儿，我就听着黑气外面的战斗已经结束了，所有人都凑到了黑气的旁边，问我的情况怎样了，我说：“现在来说好的很，只不过什么时候完成封印我并不知道。”

　　我问外面的情况，王俊辉就说：“我师父在打败了间日后，出招帮我们把麻烦都收拾了，现在就剩下你这边了，我师父也没有办法打破那黑气。”

　　我说：“我很好，你们不用担心。”

　　简单又和同伴们沟通了一会儿，他们也是知道了我这边的情况，便退到了一边等我的情况，青衣道人也没有离开的意思，也是跟着在旁边等，我明白，青衣是担心我在说谎，如果我尸变了，他肯定会在这里铲除我的。

　　不过，我没有说谎，也不担心那尴尬的一幕出现。

　　我太极图的能量还在飞升，转眼间就到了九段顶端，隐约有突破进入神相的迹象，可就这个时候，我灵台上鋆酉的那光影，忽然闪了一下，鋆酉叹息一声道：“看来我是没有继续帮你的命了，这无尽尸气你只能吸收到这里了。”

　　说罢，我阴阳手忽然停下吸收无尽尸气，反而是运用了乾坤诀，两股极强的命气小手飞快地钻进了香炉里，然后拽出两股命气，直接通过我的额头，扯进了我的太极图上竖立的生死门里。

　　不用说，这两股命气是犼和赢勾的。

　　面对那极强的命气小手，犼和赢勾的魂魄没有丝毫的还手之力，片刻之后命气被吸收干净，接着犼和赢勾的魂魄也是淡然无力地飘进了我的生死门里，我的生死门关闭。

　　香炉从我的手上脱落，“当”的一声掉在了地上，不过那香炉的盖子并未掉落。

　　我的身体也是忽然跄踉一下，不过很快鋆酉就操控我的身体瞬间站稳。

　　鋆酉在我的意识里叹息了一声，我听得出，鋆酉的这次叹息不是遗憾的叹息，而是松了一口气后的叹息。

　　犼的三分之一魂魄，以及赢勾的残魂，被彻底封印了。

　　鋆酉的光影在散掉之前，我听到他对我说：“你叫李初一是吧，将来有一天，你一定可以和我一样，成为通天神相，我想告诫你，切勿胡乱封神位，不然这灵异界必定大乱。”

　　说罢，鋆酉的光影就彻底散去了。

　　不过鋆酉的声音还是又留下一句话：“还有，那香炉里还有大量的尸气，如果你有胆子的话，可以拿去当作自己的修炼的能量，不过没有了我控制你的阴阳手，你吸收的时候要加倍危险，一个不小心，你真的会尸变。”

　　我说：“知道了！”

　　接着我在等鋆酉的下文，可鋆酉已经不说话了。

　　鋆酉这次是真的消失了，以后鋆酉的形象和声音就只会在我的记忆里出现了。

　　随着我身边的黑气逐渐散去，我弯腰也是把那个香炉捡了起来。

　　我刚伸手，在距离那香炉还有二十多公分的时候，那香炉竟然“嗖”的一声自行飞回到我的手里，它主动来找我了？

　　我没有施展任何的法术。

　　随着黑气的散去，青衣等人也是飞快聚集了过来，问我的情况，我把大致情况说了一下，当说到那香炉里还有大量无尽尸气的时候，他皱皱眉头问我：“初一小子，你该不会真想继续用无尽尸气修炼吧，刚才是通天的人帮你吸收，你还差点被尸化，如果换做你自己，我觉得你很难控制吸收尸气的节奏，就算你拥有生死泉，你也会有生命危险，我不想你变成尸，更不想亲手杀了你。”

　　我说，我还没决定，我再考虑一下。

　　青衣道：“初一，如果你相信我，把那个香炉交给我，让我带回青衣一门的总部去保管，我不想犼的尸气再重新出现这个世界上。”

　　“如果你保存不好，这尸气把你身边的人给感染了，他们变成了尸体，可能会成为仅次于将臣的僵尸王。”

　　我知道青衣没有骗我，只是有些话说的有些夸张而已。

　　所以我就对青衣道：“好，这香炉就暂时交给青衣前辈保管。”

　　说罢，我把香炉抛向青衣，然后飞快感知体内升了九段之后变化，我的太极图八卦，第七卦震卦也是出现。

　　震卦对应雷，可我这次的天雷竟然全部挡住了，所以我总感觉这一卦上少了一些什么。

　　不过心里还是很兴奋，因为我距离神相，只剩下最后一步了，我的生死门能力就要被我掌握了，天罚之力也要苏醒了，我的实力就要迎来质的飞跃了。


第1305章 香炉认主

　　我在想这些的时候，青衣道人正要把我扔给他的香炉收入他的乾坤袋的时候，那香炉忽然在他的手上“嗡嗡”地震动了起来。

　　接着香炉径直向我这边飞来，青衣道人抓着香炉的手并未放开，他右臂也是瞬间被拽直了。

　　青衣皱了皱眉头，右手忽然缠绕上一股极强的力量，然后飞快向着香炉压制下去，可那香炉中的力量根本不惧怕青衣的压制，反而是释放一阵阵的黑气阻挡。

　　青衣紧攥着香炉的手也是震了一下，忽然松开，那香炉“嗖”的一声对我飞了过来，我下意识躲开，那香炉没有攻击我，反而是在我身边旋绕了起来，看样子它好像把我当成它的主人了。

　　这香炉绝对不是凡品啊。

　　见状，青衣捏了捏自己右手的手指，然后叹了口气道：“也罢，命该如此，这一切都看你的造化了，那香炉你自己收好了，不过呢，我还是想要告诫你，千万不要试着再吸收里面的尸气来提升自己的实力了，你修得一身的尸气，可不是什么好兆头。”

　　听青衣这么说，我就下意识检查了一下自己太极图中新生的震卦，那一卦上有神临的招式，不过这神临和其他六卦的神临截然不同，是完全由尸气组成的等于神临威力的招式。

　　这就相当于我拥有了“僵尸王”一种神通。

　　觉察到这些，我忍不住“啊”了一声，青衣道人问我怎么了，我摇头说：“没什么。”

　　这些事儿，我暂时不想告诉别人，毕竟能用“尸”的神通，这可不算什么好事儿，如果给其他灵异分局的人落下什么话柄，那我们西南的处境肯定会更加的糟糕。

　　这里的事情都解决了，我们就准备用那玉佩钥匙出了这双泉村，至于那香炉，就被我暂时收到了一个乾坤袋里，当然那乾坤袋是青衣送我的。

　　我不敢把装满尸气的香炉放到背包里，主要是害怕它伤害到我的伙伴们。

　　出了结界，青衣道人把王俊辉叫到一边，对他轻声说了几句话就飞走了，王俊辉则是恭敬地行礼对着青衣飞去的方向说了一声：“谨遵师父教诲。”

　　青衣离开之后，秋季天、秋季如和秋季怀三人也是过来要跟我告别，当然还有之前的秋季豢也是被带了出来，唯一遗憾的是，秋季天没有在这结界里找到他太姥爷一行人的尸骨。

　　不过这结界里的危机已经消失了，秋季天以后可以随时来这里进行探查。

　　道别的时候秋季豢还在昏迷中，秋季天就直接跟我说：“圣君，犼和赢勾被你封印了，我秋季天对你佩服的很，从今天起，我秋季天的这条命就是你的了，过些日子我会想办法到西南来，到时候希望你能收留。”

　　秋季天真要过来？

　　这秋季天可要比张三姆，秋辰川厉害的多，前面两个人秋家可以睁只眼闭只眼，可如果秋季天叛离西北的话，那我们西南和西北的关系肯定紧张起来。

　　所以我赶紧对秋季天道：“秋老，不是我不愿意你加入西南，只是这件事儿牵扯甚大，搞不好会让西北和西南两个分局关系破裂，这后果可是不敢设想的。”

　　秋季天对我又行了一个礼道：“圣君放心，我肯定会想一个万全之策，我不是那种没脑子的人。”

　　说罢，秋季天给我行了一个礼，也是带着手下的三人离开了，当然在他离开之前，王俊辉也是把玉佩钥匙交还给了秋季天。

　　看着秋季天离开，贺飞鸿和徐铉也是走了过来，徐铉道：“这次案子，我、初一和飞鸿都有了造化，得了机缘，唯独俊辉没有收获，真是可惜啊。”

　　的确如此，徐铉得到了轩辕剑，这机缘可不小。

　　贺飞鸿得到了昆仑大羽宗宗主晟懋遗留的机关术，以贺飞鸿在机关术上的造诣，他的实力在短期内肯定会狂升不止，说不定从此他会逐渐参透晟懋留下的种种机关秘书，成为像晟懋一样的大师。

　　至于我，那就更夸张了，开了生死门不说，还升了一段，这还不止，那带着无尽尸气的香炉好像也是认我为主了。

　　反观王俊辉，就没有什么好处了。

　　不过王俊辉在听到了徐铉的一番话，却是微微一笑说：“我也是有收获，这次请师父过来，师父用的那些神通我也是学到了一些，说不定用不了多久，我便会再有突破呢。”

　　此时我忍不住看了一下王俊辉、徐铉和贺飞鸿的面相，徐铉和王俊辉短期内都没有升段的迹象，倒是贺飞鸿，眉心天劫之相很盛，如果不出意外，半年之内，他必定迎来天劫。

　　过了这次天劫，贺飞鸿也就是天仙一重天的机关术师了，他的机关术威力肯定会大大增加。

　　看到这些，我就告诉了贺飞鸿，贺飞鸿笑了笑说：“看来这次我是真的捡到宝了，没想到我离开了昆仑，却是得到了正宗的昆仑机关术。”

　　我们说这些的时候，神君和仙极老祖也是清醒了过来，两个老家伙显身后就开始给我们泼冷水。

　　神君道：“你们高兴的太早了，这次案子是谁安排的，是将臣，你觉得将臣就这么放过你们吗？”

　　仙极老祖也是补充道：“这还不止，这次案子里死了四个昆仑的败类，依着现在昆仑那些人的德行，肯定也会嫉恨你们的，你们从今天起，就自求多福吧。”

　　说到将臣，我下意识把四周的情况探查了一下，没有发现任何的危险，反而是有股滚滚的龙威从远处飘了过来，这么强的龙威，我第一个想到的黄文，不过很快我就否定了。

　　因为那龙威中蕴含着一股邪性，这股邪性我感觉到有些熟悉。

　　这是在爷爷除掉那个神的时候，降服的那条恶龙，那恶龙沦为了爷爷的坐骑，那恶龙飞过来，是不是说明爷爷也过来了？

　　片刻之后一道巨大的龙影出现在了天空中，从那巨大的龙影上飘下来一个人影，来人不是别人，正是爷爷。

　　看到爷爷落下，我有些激动，王俊辉、徐铉和贺飞鸿，以及五鬼也是纷纷向我爷爷行礼。

　　我爷爷对着旁人笑了笑，然后径直走到我身边，把我仔细看了一遍道：“初一啊，我就说，你的命理忽然从我的命盘中消失了，原来你的生死门已经开了，看来这次的案子你是得了大造化了啊，从今天起，我就真的一点也看不透你的命理了。”

　　我说，离年底没几个月了，能不能告诉我，我们要一起出的案子的是什么。

　　爷爷道：“初一，你先不要急，给我讲讲你这次奇遇的详细情况。”

　　我也就给爷爷讲了一遍，然后把那装满无尽尸气的香炉拿给爷爷看，爷爷看过之后，并没有青衣反应那么大，而是对我道：“初一，这东西你收着吧，短期内，你不要用，不过等你到了神相五段之后，应该就有能力操控这些尸气了，到时候你再吸收，应该问题就不大了。”

　　“当然，这些不是爷爷通过命理看出来的，而是通过你的实力推断来的，是不是准确，我也不敢确定，你自己斟酌行事吧。”

　　“倒是你封印了犼和赢勾，你是彻底把将臣给得罪了，说不定他会去报复你，你小心点。”

　　“不过，你也不用太担心，将臣自从显身过一次后，帝君和人王盯的很紧，将臣短时间内怕是不会再显身，就算是显身了，帝君和人王也会跟过来，在天道的大义上，帝君和人王还是不会胡来的，毕竟他们都是人。”

　　我点头。

　　爷爷继续道：“不过呢，我还不放心，这样，我暂时跟你回龙城住一段时间，顺便也让我的那坐骑开开眼界，看看龙城的龙族们，它不是想控制龙族挑起人龙战争吗，让它看看，他有没有这个本事。”

　　爷爷要和我一起去龙城，我自然高兴的很，有了爷爷的保护，再加上黄文在龙城，我就不用担心将臣来寻仇了。


第1306章 一个不好的消息

　　我正在激动爷爷要陪我们去西南的时候，爷爷又道了一句：“在跟你们去龙城之前，有件事儿必须先做了。”

　　我问是什么事儿。

　　爷爷没回答我，而是让我直接原地坐下，我心里虽然好奇，可爷爷安排的事儿，肯定不会是害我，所以我也是立刻照做。

　　在我原地盘腿坐下后，爷爷缓步走到我的身边，一只手塔在我的头顶道：“初一，我之后无法获得你的命理，为了防止你出事儿，我必须在你身上留下一些东西，我近期可以守着你，是因为我那边的大事儿已经都办完了，一旦再有什么大事儿，我肯定还会离开你，为了保险起见……”

　　说到这里，爷爷的手忽然一用力，一股冰冷的相气直接钻进我的脑子里，然后下一刻就消失不见了，那相气附着在什么地方，我并不知晓。

　　那股相气进入我身体后，爷爷继续道：“初一，你现在原地打坐调息，一个小时后，我们动身去龙城。”

　　我说，我现在就可以动身，这次升段，气息很稳定，无需调息。

　　爷爷道：“按照我说的做就是了。”

　　我不好反驳，只好照做。

　　徐铉、王俊辉和贺飞鸿也是同时在旁边开始调息，特别是徐铉，他还不能完美地操控轩辕剑，所以调息的时候，还出现几次脉息倒流的情况，不过很快就被他自己压制了下去。

　　王俊辉的调息很平淡，好像是在回味他师父用过的招式。

　　贺飞鸿的话，虽然是盘坐调息，可我却能感觉都他身上无数操控机关术的道线进入金属机关龙的身体里，他一边调息，一边在研究那机关龙结构的奥秘。

　　而我这边调息，就是稳固身体的脉息。

　　在我调息大概二十分钟的时候，之前消失在我身体里的那股爷爷的相气忽然再次出现，这次它出现的位置是在我保寿官的相门，我眉头微微皱了一下，刚想问爷爷是怎么回事儿。

　　爷爷道：“这个你无需知道，你只要清楚，我不会害你就好了。”

　　这个我自然是知道的，在保寿官相门上加持命气，无非有三个功效，第一个减寿，这个可以排除，因为爷爷绝对不可能做害我的事儿。

　　第二，延寿、保寿，我的寿命经过数次天劫，已经很长了，无需延寿，保寿。

　　这前两点不是，那就是第三种了，挡劫了。

　　这挡劫的方法很多，用命气挡劫却是最为危险的一种，更何况，爷爷把命气加持在我的保寿官上，这说明其挡的可能是我的生死劫，其中的凶险就更大了。

　　想到这里，我就问爷爷：“你在我保寿官上加持的命气是你的本元命气？”

　　爷爷道：“初一，看来你真的长大了，我的很多举动都瞒不过你的眼睛了，你的成长，让我感到很欣慰啊。”

　　我有些生气道：“爷爷，我不想被你这么呵护，特别是这种用你的命来呵护，你这样做，我会感觉到很愧疚的，爷爷你相信我，我有我自己的命，我……”

　　爷爷打断我道：“初一，别废话了，你再怎样也是我的孙子，爷爷疼孙子，理所应当，你再废话，小心，我收拾你。”

　　爷爷这话说的很霸道，可却让我心里暖的很，很快我鼻子一酸，两行热泪盈眶而出。

　　爷爷摸摸我的脑袋说：“傻初一，我已经失去了你的父母，绝对不能再失去你，我可不想再白发人送黑发人了。”

　　我道：“我失去了父母，也不想再失去爷爷啊……”

　　爷爷打断我，说让我不要再贫，专心地调息。

　　此时我也终于知道爷爷让我调息的目的了，他的本元命气进入我的身体，如果我不好好的给那股命气提供一个好的附着幻境，那爷爷身体情况是会受到很大影响的。

　　以我现在的本事，我也没有能力把那股本元命气还给爷爷，所以我只能按照爷爷说的去做，把爷爷的这股本元命气保存好。

　　等我成长起来，将来有一天能把这本元命气还给爷爷了，那才是我能真正保护爷爷的时候，现在的我，还是爷爷的累赘。

　　想到这里，我心里更是自责。

　　一个小时过的很快，不过为了能让爷爷的本元命气更好地附着在我的保寿官上，到了时间后，我仍然没有停下的意思，而是继续调息。

　　可爷爷好像很赶时间，直接推了一下我的脑袋说：“好了，我的本元命气已经附着的很好了，我的身体暂时没有半点的影响，可以出发了。”

　　接下来我们就直接返回了龙城，一路上我没有召唤出小霸王，而是乘坐爷爷降服的那条恶龙。

　　那恶龙已经被我爷爷驯的服服帖帖，一路上我爷爷怎么指挥它就怎么飞，不敢出半点的差错。

　　我也是问了那恶龙关于爷爷所做的案子的事儿，那恶龙闭口不言，爷爷在旁边说：“不用问了，它要是敢说半个字，我抽了它的龙筋。”

　　听到爷爷的话，那恶龙身体抖了一下，看来它还是很惧怕我爷爷的。

　　不一会儿我们就到了龙城，这恶龙毕竟是一个庞然大物，这么大的一条龙过来了，自然把整个龙城的龙都惊动了，黄文也是亲自出来看了看。

　　看到那恶龙，黄文的反应并不大，可看到龙背上我爷爷的时候，就拱手向我爷爷打招呼，我爷爷也是抱拳还礼。

　　恶龙并没有在龙城中落下，而是悬浮在空中，当我们落下后，所有的龙都对着我微微点头行礼，毕竟这龙城是我下令建造的，在龙城所有龙族心里，我是这里真正的城主。

　　更何况，我和龙神关系不错，身上还融合了太古龙石。

　　天空中的恶龙看到所有的龙族看到它的时候只有惊讶，看的我的时候，反而是尊敬，眼神不由诧异了起来。

　　爷爷和黄文打了招呼后，就对那恶龙说：“现在你可看到了，以你的本事，绝对不足以挑起人龙之间的大战，所以你以后还是收敛一些，如果你安心为我效力，说不定哪天会帮你算下天劫，或者帮你改下命，让你也可以成长下去。”

　　听到爷爷的这一番话，恶龙立刻变得兴奋起来问爷爷：“李神相，当真？”

　　爷爷说：“我可骗过你？”

　　恶龙没有再说话。

　　打过招呼后，我就让所有龙族去休息了，这个时候，徐若卉抱着丫头也是从屋里出来，看到丫头，爷爷也不管黄文了，直接飞了过去，然后伸手就从徐若卉的手里，接过了丫头。

　　徐若卉笑着和爷爷打招呼，爷爷却是把精力都放到了丫头的身上，笑着捏捏丫头的脸蛋道：“丫头长大了不少，会说话了吗？”

　　徐若卉笑着说：“简单的字会说几个了，会叫爸爸妈妈了。”

　　爷爷眼睛一亮道：“好，那我今天就教会她叫太爷爷。”

　　说着，爷爷不和其他人说话，直接抱着丫头往房间那边去了，我问爷爷，那恶龙怎么安排，爷爷说：“让它去龙城中央的水池里待着吧。”

　　我点头，然后吩咐了一下，当然，我要告诫那恶龙，不要靠近中央太古灵虫所在的地方，免得两个大家伙打起来。

　　同时我也是对太古灵虫说，让它也安份一点，不要去攻击那恶龙。

　　这些都吩咐好了，我才去追爷爷。

　　当然，我的其他同伴也是各自去休息了。

　　我先追上了徐若卉，然后和徐若卉一起回房去找爷爷，见到爷爷，我俩正准备一起打招呼，爷爷就对着我俩摆摆手，让我们轻一点。

　　我们凑过去一看，丫头竟然在爷爷的怀里睡着了，而且睡的特别的香甜。

　　我说，要不要把丫头叫醒了，继续叫她说话。

　　爷爷白了我一眼说：“你傻啊，你要把丫头累着啊？”

　　好吧，爷爷疼丫头，比疼我好像更多一点。

　　不过呢，我是不会吃这方面的醋的，就摸着脑袋傻笑，徐若卉慢慢走过去，然后拿起一个被褥给丫头盖上，然后对爷爷说：“爷爷，这里教给我来照顾吧，您也累了，先去休息吧。”

　　爷爷又看了丫头几眼道：“我不累，你们两个都在这里，我正好和你们说件事儿。”

　　说着爷爷一抬手，布置了一个隔音的结界，这样就不会吵到丫头了。

　　我问爷爷是什么事儿，爷爷说：“是这样的初一，我在你生死门开之前，我对你进行过一次卜算，你的命理变数之大，已经远超过我接触到的任何一个人，哪怕是帝君和人王，他们的命理都没有你这么复杂。”

　　“在这些命理中，我发现了一个共同点。”

　　说着爷爷转头看了一眼躺在床上熟睡的丫头。

　　我问是什么共同点，是不是和丫头有关。

　　爷爷道：“是的，在你所有不确定的变化命理中，丫头都会出事儿，而且很有可能都是大事儿。”

　　我和徐若卉同是怔住了。

　　我也立刻去给丫头卜算，可是我却看不出什么来。

　　爷爷道：“初一，你不要枉费心机了，你和丫头父女连心，你们的命有一定程度的联系，你是算不透她的命的，只有我这个旁观者看的最清楚。”

　　父女连心？

　　我忍不住想起丫头发动帝凰之力救我的事儿。


第1307章 超级大事件

　　丫头是我和徐若卉的掌心宝贝，我们自然不会看着她出事儿，所以我就问爷爷，丫头将要面临的灾难会是什么时候，能不能断出来具体时间。

　　爷爷摇头道：“暂时还不能，不过在丫头出事儿的时候，你的实力会发生一些变化。”

　　我问什么变化，爷爷道：“神相！”

　　神相？什么意思，难道我升段成了神相，我家的丫头就要出事儿吗？

　　我问爷爷是不是这样。

　　爷爷点头，我心中一下变得矛盾起来，之前我总是盼着自己升到“神相”，现在我反而是有些怕了，如果升到神相丫头会出事儿，那我宁愿一辈子不升段。

　　只要丫头平安，我甚至愿意自费神通。

　　我这么一想，也就忍不住这么一说，爷爷在旁边道：“初一，你傻啊，如果你废了自己的神通，你觉得你就安全了吗，想想你现在的处境，想想星月说过的话，再有两年多，你不上昆仑，她就要到西南来找你了吧，如果你的本事不济，你会怎样，如果星月来找你，你觉得若卉会袖手旁观吗，如果若卉出手，她又会怎样？”

　　“如果你出了事儿，这整个西南又当何去何从，没有了你，龙城的局势肯定失控，龙族愿不愿意和人类和平相处，这还是一个未知数，到时候整个世界怕都会生灵涂炭，那样的话，丫头又将如何？”

　　爷爷的话，让我无言以对。

　　徐若卉也是在旁边道：“初一，我觉得爷爷说的有道理，另外，爷爷说你到了神相，丫头可能出事儿，也没说丫头出事儿是你升段引起的啊，也可能是恰好发生在你升段的时候，如果你刻意不升段，那这件事儿还是会在你本来要升段的时间点发生，你没有神相的实力，不是更加不好保护丫头吗？”

　　爷爷在旁边那也是道：“没错，若卉说的很有道理，初一，我向你保证，丫头遇到危险绝对是受到了外来的力量，而不是你，所以你还是按照自己的节奏好好升段，你有了神相的实力，可以自由操控生死门，天罚之力，那样你也才能更好地去保护丫头。”

　　接下来我们又聊了一会儿，除了知道我升神相的时候，丫头可能出事儿外，其他我们一无所知，也不知道丫头身上到底会发生什么事儿。

　　丫头虽然睡着了，可爷爷却没有离开这里的意思，他看着丫头陷入了沉思之中，我问他想什么，他也不说。

　　不管怎么说，爷爷现在是在龙城住下了。

　　爷爷住在这儿的几天里，他几乎天天守着丫头，给丫头换尿片，喂丫头喝奶粉，唱摇篮曲给丫头听，总之他来这里不像是保护我，更是来陪丫头的。

　　看着爷爷那么开心，我心里也是很高兴。

　　到了第三天，将臣那边终于也是有消息了，首先联系我的是萧正，他直接在电话问我案子怎样了。

　　我说：“你既然给我打电话，肯定是知道案子怎样了，何必还要多此一问呢？”

　　萧正“呵呵”一笑道：“初一，你现在了不得了，在双泉村开了生死门，不需要我告诉你开生死门的方法，所以你是打算单方面解除我们之间的合作吗？”

　　我道：“我从来也没有想过和你合作，我答应你那些事儿，也只是为了进双泉村去阻止将臣得到犼的魂魄罢了。”

　　萧正道：“初一，你觉得，你让鋆酉用你的生死门封印了犼和赢勾的魂魄就能够阻止将臣大人吗，你忘了吗，犼的魂魄一分为三，没有了赢勾，还有旱魃和后卿，别忘记了，他们在神话中也没有被消灭干净。”

　　我还没说话，萧正又道：“这次给你打电话，是将臣大人让我告诉你，你太让大人失望了，大人准备把你列入头号的猎杀名单，过些日子将臣大人会亲自找到你，并杀了你。”

　　将臣点名要杀我！？

　　我心中不由一“咯噔”。

　　听萧正的口气，他好像并不是在唬我，将臣是真的会来找我。

　　在和萧正讲电话的时候，爷爷和徐若卉都在旁边，他们也是都听到了，徐若卉有些担心向我这边靠过来，爷爷则是直接夺了我手中的手机对萧正道：“萧正，你告诉将臣，若是要动我的孙子，那就要先过我这一关，这样吧，既然这一战在所难免，那咱们就约个时间，十一月初一，龙城以西一百里，我与他决一死战，如何？”

　　听到爷爷这么说，我的心都要从嗓子眼跳出来了，爷爷和将臣决一死战？

　　这绝对是死战啊，他和将臣都是这个世界上顶尖的神通者，他们两个对招要分生死的话，那肯定会有一个会真的死。

　　我刚要去阻止爷爷，爷爷直接瞪了我一眼，那眼神中蕴含的威势，让我的龙威都难以抵挡，我下意识往后退了几步。

　　徐若卉也是赶忙扶住我。

　　爷爷的这气势竟然可以精确到我一个人，他的厉害，是我根本预想不到的。

　　接着我听到电话那头传来一阵笑声，那笑声不是萧正，而是将臣，看来他是听到了爷爷的话，从萧正手里抢了手机。

　　将臣笑了一会儿道：“李义仁，我很佩服你的勇气，也很欣赏你的力量，好，我答应了，两个月后，也就是十一月初一，我会去龙城西面一百里的地方等你，到时候咱们做生死战。”

　　将臣竟然也答应了，糟糕了，这下我是彻底阻止不了。

　　爷爷没说话，直接把手机挂了扔给我说：“初一，爷爷给你布置一个任务。”

　　我问爷爷是什么，他说：“你在两个月内，一定要升到神相，你能够做到吗？”

　　我现在虽然是九段神相的巅峰，距离神相只有一步之遥，可这一步想要迈出去真的很难，我也不敢保证能在两个月内升了神相。

　　见我不说话，爷爷有些生气道：“你个不争气的小子，我问你话呢，你到底能还不是不能？”

　　爷爷这次是真的生气，我很少看到他对我发这么大的脾气。

　　旁边的徐若卉也是吓了一跳，她也从来没有见过爷爷生气，此时躺在床上正在和梦梦、安安玩耍的丫头也是被爷爷的声音吓了一跳，“哇哇”的哭了起来。

　　丫头这么一哭，爷爷的表情忽然又软了下来，他回头去床上把丫头抱起来，然后一边哄丫头，一边做鬼脸。

　　我知道爷爷让我两个月内升到神相肯定有他的用意，我也就点头对爷爷说：“我一定会做到的，不管用什么方法。”

　　如果实在不行，我就要冒险使用那香炉中的无尽尸气了。

　　我到了神相之后，生死门打开，我也有了天罚之力，说不定也能熟练地掌握生死泉的力量，生死泉是尸的克星，也是将臣的克星，说不定我能在那一战中帮到爷爷。

　　见我答应了，爷爷就笑了笑道：“初一，你成长到今天从来没有让爷爷失望过，你真的很不错了，不过我们身上的担子太重了，我们需要更努力才行，希望你能明白爷爷的良苦用心。”

　　我点头，爷爷继续说：“之前，我总想着一个人把所有的事儿都扛下来，可随着我查这些案子，查到的事情越多，我就越意识到，凭我一己之力根本扛不下所有的事儿，这些事儿，最终还是落到你身上。”

　　“初一，爷爷真的很想给你一个平静的生活，可是爷爷拼尽了全力也没有做到，是爷爷无能啊……”

　　我打断爷爷道：“你是全天下最好的爷爷，爷爷，你为我做的已经够多了，不需要再为我做什么，剩下的事儿，就让我来面对，你在这里陪陪丫头，颐养天年好了，那将臣，你也不要……”

　　爷爷道：“不行，将臣一战，我必须去，因为将臣身上有很重要的一条线索，最重要的是，他威胁到了你！”

　　听到爷爷的这一席话，我有些想哭了，爷爷对我的爱，我什么时候才能还清啊？

　　见我哭了，丫头也是跟着“哇哇”地大哭了起来，爷爷伸手拍了一下我的脑袋道：“我刚把丫头哄好，又给你领哭了，给我把眼泪憋回去。”

　　爷爷约战将臣的事儿，很快就在龙城传开了，这是我故意放出去的消息，我想让全灵异界都知道这件事儿，更要帝君和人王知道这件事儿，将臣是全灵异界的公敌，我爷爷都要轰出命去决战将臣了，他们总不能默不作声吧？

　　这个消息犹如一个重磅炸弹在灵异界传开，顿时几大灵异分局都炸开了锅，西北、东北、华北、华东四个分局的话事人纷纷打电话，询问我这件事儿的真实性。

　　西北和东北两个分局本着看热闹的心思打电话，没有说要帮忙的意思，华北分局的话，因为我和枭靖的关系，凰枭老祖表示会派人到龙城这边助战。

　　华东分局的龙万天更是表示会亲自前来，甚至说还会带一些龙家的大能隐士过来。

　　我对凰枭老祖和龙家也是表示感谢了。

　　接着七彩岛，刘家隐宗也是纷纷联系到我，都表示会派人来助战，再有就是青衣一门，王俊辉说，青衣一门的所有人都会过来，齐聚龙城为我爷爷助战。

　　这个消息还没有停止，还有继续传播的意思，这是近年来灵异界发生的最大的一件事儿了！


第1308章 飓风

　　爷爷的事儿轰动了整个灵异界，也是让我西南再次成为焦点，为了应对突发状况，蔡邧也是把西南分局的弟子向西调遣，万一我爷爷败了，我们肯定以全西南之力去收拾残局的。

　　蔡邧提前做出了调度，说明他是十分了解我的，以我的性格，如果我爷爷出事儿，我是肯定不会放将臣活着离开西南的，到时候我肯定会倾尽全力去和他拼命。

　　我们西南做出了调度，西北分局也是跟着做出了应对，他们在臧海布防，不过我清楚，他们防将臣为次要，防住我们西南发难是真。

　　不过这次西北分局真的是多想了，在这个节骨眼上，我们西南分局是肯定不会节外生枝的。

　　我们这边做调度的时候，华东分局也是做出了一些调度，大批华东的修士趁机西进，他们停留在西南和华东的交界处。

　　我打电话问龙万天是怎么回事儿，龙万天道：“初一，你放心，这一切都是长老家族的注意，那些修士也是以那些长老家族为主，你放心，如果他们敢对西南发难，那我华东就算是要打内战，我也会把他们一一铲除了。”

　　有了龙万天的这句话，我也是放心了。

　　对于这件事儿蔡邧也有自己的看法，他说：“圣君，我觉得华东分局几大长老家族蠢蠢欲动，到是一件好事儿，根据汶麟提供的情报，这一切好像都在龙万天的意料之中，他想利用这次机会联合我们西南把那几个长老家族连根拔起。”

　　“如果那几个长老家族，真的趁势发难，那他们将会腹背受敌。”

　　看来龙万天是真的把我当成最忠实的盟友了。

　　我问蔡邧，东线要不要安排一些弟子，蔡邧道：“已经安排了，素月的赶尸门旧部都在那边，还有几个苗寨，秋辰川和田士千两位老祖也在那边，问题应该不是很大。”

　　“当然必要的时候，我会随时抽调人手过去，还有，华北老人沟的调查小组，我想暂时给撤回来了，在那里找线索不是一朝一夕的事儿，现在我们西南正是用人之际，老人沟的案子反而显得不是那么急了，不知圣君意下如何？”

　　我点头道：“好，就依你说的办，等着张三姆回来了，就让张三姆也到东线去，东线的实力不能太弱，不然会被华东分局的人小瞧了。”

　　接下来我和蔡邧又商量了一会儿，这事儿也就这么定下了。

　　西南的大体策略都布置好了，我就开始安排闭关的事儿，因为我要在两个月内升到神相。

　　而在这两天，爷爷的几个同伴也是先后到了龙城。

　　穹宇道人，白雨生、龑湖真人这三个人看到我的时候，眼神明显有些怪异，特别是穹宇道人看我的时候好像是有些埋怨，我明白，他大概是觉得我连累了爷爷吧。

　　白雨生和龑湖真人还好，还能主动给我打个招呼，穹宇道人的话，就直接回了我给他安排好的房间。

　　我们龙城一时间大能云集，让昆仑方面也是变得谨慎了起来，我得到弟子的线报，说是昆仑已经开始严密布防，就连昆仑的道宗也是密布了仙宗的弟子，好像一副准备迎接大战的势头。

　　招待好了这些人，我就进入了闭关，闭关的时间总是过的很快，一转眼就是七天过去了，只可惜我这次闭关毫无收获可言，我的实力一直在九段的顶端，要突破那一步，简直有种难于上青天的感觉。

　　在我第一次闭关结束后，爷爷就道：“初一，你现在欠缺的不是灵力的补充，而是一个冲破瓶颈的机缘，你总是闭关，突破的可能性并不大，在我看来，你不如去接几个案子试试，说不定会有突破。”

　　我说，都这个时候，我哪有什么心思出案子。

　　爷爷瞪了我一眼说：“都什么时候？天塌了，还是地陷了？你都是一方老祖了，还这么沉不住气，你不是聚集不少人了吗，有这么多人助阵，你还怕我会输吗？”

　　不等我说话了，爷爷又继续道：“初一，我明白你的意思，你一方面是想让帝君和人王知道这件事儿，好来帮我，毕竟将臣是灵异界的大威胁。”

　　“另一方面，你是想聚集这些人来威慑将臣，让将臣不敢来应战，从而化解这次危机，对吧？”

　　果然我的心思逃不过爷爷的眼睛。

　　我点头，爷爷叹了一口气说：“初一，你把这件事儿想的太简单了，我和将臣这一战是绝对无法避免的，对我，对将臣来说都是这样，将臣那里有我想知道的事儿，而我这里也有将臣想要的东西，所以我们两个必须有一个……”

　　说到这里，爷爷停顿了一下，然后重重地接了一个字：“死！”

　　爷爷身上有将臣需要的东西？

　　将臣拥有犼的身体，他需要的就是犼的魂魄，难不成爷爷收集到了犼的魂魄？是后卿，还是旱魃的呢？

　　我问爷爷，爷爷道：“初一，这你就不用管了，按照我说的，你快去找几个案子接一下，能不能到神相就看你的造化了。”

　　接下来，我一个人带着五鬼和小霸王去了成都找蔡邧，去之前我给蔡邧打了一个电话，他问我什么事儿，我说是来找案子接的，他不由怔住了，以为我是在开玩笑，便笑着道：“圣君，你考验我的智商了，这个时候你跑来接案子，我不信你有这个心思……”

　　我打断蔡邧道：“我是没有那个心思，不过这是我爷爷的安排，我只能遵从了。”

　　见我不是说笑，蔡邧就在电话里问我要接什么案子，他这就给我安排一下。

　　我想了一下，我这太极图的八卦，只有最后一卦巽卦未开，也就是“风”之卦，所以我就问蔡邧有没有和风有关系的案子。

　　蔡邧想了一会儿说：“我的印象里没有，这样，圣君，你先到成都别墅那边等我，我找人查一下最近案子的卷宗。”

　　很快蔡邧就挂掉了电话。

　　我这边连夜赶到成都别墅，我来的时候虽然只有一个人，可把梦梦、安安、竹谣放出来后，三个小家伙也是立刻兴奋了起来，好久没到这里了，她们又开始沙发争夺战。

　　过了没一会儿蔡邧就过来了，他扔给我几个案子，都是勉强和风挂点关系，而且从资料上都是很小的案子，不管怎样，我准备试一试。

　　这些案子都在川地，来回一天之间都可以搞定，蔡邧给我的案子，我只用了三天都办完了，结果下来我还是毫无收获，那些案子中甚至还有一起根本就不是灵异案子。

　　一连三天都没有收获，我的心里也是开始怀疑这个方向是不是对的，因为每过一天，我心里的凝重就会多几分。

　　到了第四天，我正在郁闷的时候，蔡邧兴冲冲地来找我，我问他有什么好事儿，他说：“圣君，我想我知道你要出的案子是什么了。”

　　我问是什么，蔡邧就扔给我一张照片，还有一页很短的文字介绍。

　　照片上拍摄的是一个巨大的黑色旋风，从周围的环境来看，应该是在海面上。

　　那旋风中还有带着许多的闪电，最重要的是有几条类似龙的影子的在飓风的周围。

　　至于那张文字介绍是这样的，是一艘远洋货轮上的人拍下来的，据说当时附近还有一艘渔船，而那渔船就被那巨大的旋风给吞没了，这事儿已经告知了相关部门，也派出了搜救人员，不过暂时还没有消息。

　　因为这张照片的缘故，所以这件事儿也通知了灵异分局，管辖这件事儿的灵异分局是华东分局。

　　也就是说，这是属于华东分局的案子。

　　等我看完了资料，蔡邧在旁边道：“我这两天除了在我们分局找，也联系了其他三个分局，这是华东分局送过来，圣君，这是所有案子汇总中，和风关系最大的一个案子了。”

　　“而且还是一个新案子，你看……”

　　我想了一下道：“也罢，总比在这边出这些小案子的概率大，我就去华东试试去。”

　　我深吸一口气，接下来就准备动身去华东。


第1309章 谋划

　　听到我说接下这个案子，并准备动身去华东，蔡邧咳嗽了一声在旁边提醒我说：“圣君，你这次去华东，我觉得你在出那飓风案子的时候，还能做点其他的事儿，帮我们西南把东线的危机化解了。”

　　我知道蔡邧心中肯定有了什么好主意，就笑了一下道：“说说看，如果能在我爷爷和将臣开战之前就化解东线的危机，那对我们西南来说，绝对是一件天大的好事儿，万一东线的危机一直拖到我爷爷和将臣开战，那我们西南的精力肯定都会在龙城的西边，届时华东的几个长老家族如果要发难的话，单靠张三姆、秋辰川、田士千带着赶尸门是绝对守不住东线的。”

　　“到时候我们肯定会损失惨重。”

　　蔡邧点头道：“原来圣君早就看到这些问题了，那我的这个提议圣君多半是会同意的了。”

　　接下来蔡邧也没有继续卖关子，而是直接告诉我说：“圣君，你这次去华东，直接去找龙万天，就说可以帮他化解华东分局长老家族问题，帮着龙万天真正的统一华东分局。”

　　“根据我得到的情报，龙万天最近一直在调集自己的力量，箭在弦上，他只是差了一个理由罢了。”

　　“而我们要做的就是制造一个理由，华东的几大长老家族聚集东线，无非是想要从我们西南得去一些好处，好扩大他们家族的势力，进而更好的抗衡龙万天嫡系家族的统治。”

　　“这些是龙万天最不想看不到的，同时我们西南不希望看到那些长老家族占据我们的地盘，所以我们和龙万天的同盟绝对会成功。”

　　“圣君亲自去找龙万天谈，那我们西南的诚意就更足了，所以你去找龙万天谈，他肯定会答应，最多就是提几个条件，到时候圣君只要随机应变就好了，以圣君的聪明才智，应付那些问题，肯定不在话下。”

　　“等圣君和龙万天谈妥之后，你再联系我，我会暗中抽调西线的一些人手先到东线来，我们来一个‘声西击东’，打那几个长老家族一个措手不及。”

　　“到时候我们和龙万天同时发表声明，说那几个长老家族叛乱，只要我们速度够快，我相信华北、西北和东北分局还没来得及介入，华东的事儿就可以解决了。”

　　听到蔡邧这一番话，我心中不禁有些迟疑，这件事儿说起来都很顺畅，可所有的事儿都太过理想化了，万一哪个环节出了问题，让我们东线陷入了长时间的消耗战，那爷爷和将臣对战的时候，西线面对的压力就会增加，如果昆仑趁机插手的话，我们就成了腹背受敌了。

　　我说出了心中的顾虑，蔡邧边道了一句：“圣君，我分析过各方面的因素，我们胜面很大，富贵险中求，你再考虑下。”

　　我点头说：“这样，所有的事儿等我见到了龙万天我再做决定，到时候不管情况如何，我都会传消息给你的。”

　　蔡邧道：“是，圣君。”

　　接下来我们没有再多说什么，蔡邧就离开了。

　　我的话，就给龙万天打了一个电话，说我要接华东的一个案子，龙万天高兴道：“好啊，圣君这个时候能来我们华东，那就是对我们华东的信任，我更好说服我们嫡系家族团结一致，并告诉他们，你是我们最最可靠的盟友。”

　　听龙万天的这一席话，他也是盼着我过去的。

　　我过去的话，可以让嫡系家族中犹豫要不要动手的人，更加坚定地支持龙万天。

　　和龙万天聊了几句，他就告诉我，让我直接到太湖别墅去找他。

　　我等到了晚上，也是趁着夜色往华东去了，因为比较赶时间，一路上我都是让小霸王全速前进的，在越过东线的时候，那几个长老家族的人，也试着要阻拦我，要对我进行盘问，我直接“哼”一声，一股巨大的龙威，随着巨大的心境之力，把几个升空的人就给击退了。

　　甚至有两个本事不济的直接从空中掉了下去，如果下面没有他的同伴接着，那两个人多半都会被摔死。

　　所以东线的几个长老家族并未能拦下我。

　　进入了华东分局的腹地，我就一路畅通，等到了凌晨的时候，我就到了太湖别墅那边，我在湖边落下。

　　龙万山和红魔在这边迎接我。

　　看到我龙万山有些惊讶道：“初一，这才多久没见，已经天阶九段了，离神相只差一步了，你的成长太逆天了。”

　　红魔也是在旁边说了一些恭贺我的话，我说：“还是等我到了神相，你们再恭喜我的，对了，我要接的那个案子的资料你们给我准备好了吗？”

　　我心中首先想的事儿，还是案子的事儿，毕竟它可能关系到我是不是能够顺利地升到神相，这也是爷爷给我订的限时任务。

　　我自然十分的看重。

　　龙万山道：“初一，你先不要急，资料的话明天中午给你送过来，我兄长有些话要和你说。”

　　我用心境之力感知了一下，这别墅中并无龙万天的踪迹，我问龙万山，龙万天什么时候过来，他道：“很快就过来，还有你出那个案子的资料，我兄长也会一并给你带过来。”

　　龙万山话音刚落下，太湖的湖边上，就荡起了一丝的涟漪，我心境之力也是下意识地探查了过去，很快我就感觉到，在水下两股巨大的力量要浮现出来，其中有一股力量正是龙万天，另一股力量带着一股龙威，是一头实力比汶麟稍微差一些的龙族。

　　“哗啦！”

　　随着一道水浪扬起，一头巨大的青色巨龙托着龙万天就从水下钻出来，径直往我这边冲了过来。

　　“嗷！”

　　那青色巨龙还发出一声龙吟，并发出一股龙威，而那龙威威吓的对象竟然是我。

　　我“哼”了一声，一股龙王威势袭去，一瞬间那青色的巨龙的眼睛中就露出一丝惧怕，冲向我的动作也是飞快停下，身体在水面上翻了几个跟头，把龙万天都甩了出去。

　　不过龙万天的动作极快，飞身稳定住自己的身形，然后捏了一个指诀拍在那青龙的额头上，那青龙也是顿时稳定了下来，不过看向我的眼神，还是充满了惧怕。

　　稳定了那青龙，龙万天对它说了几句，它就一个转身钻进了太湖里，看样子是要回龙宫城去了。

　　接着龙万天转身对我道：“圣君可是威风了，这条龙是我们龙家养出的龙里面最厉害的一条，你竟然一个‘哼’就给制服了，佩服，佩服。”

　　我现在没有和龙万天废话的心思，就直接开门见山地问他：“找我有什么事儿。”

　　龙万天也是爽快道：“圣君，我想要和你合作，把西南地区东线上的几个长老家族给铲除掉，他们是我们华东分局的毒瘤，已经有了一些尾大不掉的趋势，如果继续放任他们，我们华东分局迟早有一天会毁在他们的手里。”

　　这龙万天竟然先开口提这件事儿了，我不由微微一笑道：“龙兄，你可想好了，如果动手损失最大的可是你们华东分局。”

　　龙万天道：“我已经想的很透彻了，这是一个千载难逢的机会，他们把大部分的修士都集中在西南的东线，一方面想捞好处，一方面是为了向我施压，在他们看来我肯定不敢向他们动手，不过他们都想错了，这些年我的软弱都是装给他们看的，我再等这一天，等着一举收拾他们的这一天。”

　　我问龙万天有什么计划，他道：“我们率先发难，说他们几个长老家族图谋不轨，然后我再邀请你加入帮我们华东剿灭叛乱之列，我们连手一举将其拿下。”

　　这比我和蔡邧的预想对我们西南更有利，我没有理由拒绝，也就直接答应了下来。

　　龙万天诧异道：“初一，你竟然没有提任何的条件就答应了？真是太让我意外了，我本来以为，依你的性格肯定会好好的宰我们一回，没想到你这次竟然这么大方。”

　　听龙万天这么一说，我心里也是暗自后悔，我竟然把这事儿给忘记了，是我大意了。

　　不过龙万天继续道：“初一，这样，我听说太乙刀对你来说很重要，如果这件事儿成了，我就把太乙刀送给你，你看如何。”

　　我道：“这自然是好了。”

　　如此一来，我和龙万天之间的事儿终于也是谈妥了。

　　接下来我就问关于飓风一案的资料，龙万天就道：“其实这个案子我们并未找到什么有意义的资料，我们在出事地点探查过，那些渔船和船上的渔民，仿佛人间蒸发了一般。”

　　“还有，那地方的确有一股怪异的灵力的波动，不过我们暂时还没有查出那股异动是什么来头。”

　　“圣君，你这么关心这个案子，是为了什么？”

　　我说，我需要历练来升段，而我算出，我需要的力量和风有关，所以才这么关心这个案子。

　　关于我太极图和八卦的事儿，我是不会随随便便说出来的。

　　我这么一说，龙万天也就信了，点了点头说：“这样吧，我让龙万山和红魔跟着你一起，你们也好有个照应，在你出案子这段时间我正好准备一下，等你回来了，我们就行动。”

　　我点头说，好。

　　同时我也是给蔡邧打了一个电话，把我和龙万天谈的情况说了一遍，蔡邧愣了一会儿道：“看来我是有些高估龙万天了，他竟然比你还沉不住气，或者说是我低估你的耐心了，圣君，你在处理这些大事儿上的方式，也是越来越纯熟了。”

　　说完，蔡邧接着道：“圣君，你放心吧，这西南方面我会做好完全的准备，你让龙万天放心，我们这边绝对不会出什么问题。”

　　挂了蔡邧的电话，就把这些话又给龙万天说了一遍，龙万天道：“初一，你拥有一个像蔡邧这样的帮手，真是让你省心不少啊，如果华东有这么一个人，那我也可以少操心不少啊，只可惜……”

　　说着龙万天就叹了一口气。

　　不管怎么说，我们谋划的事情都谈妥了，接下来我的重心终于可以放到案子上了。

　　不知道这次，我有没有升神相的机缘。


第1310章 深海灵动

　　说起这案子，龙家能给我的线索也不多，所以就需要我到现场去亲自勘察。

　　我们西南东线的事儿已经谈妥了，我就没有在这边待下去的意思，便准备即刻出发。

　　龙万天拦下我道：“圣君，来都来了，何必那么着急走呢，住上一天，明天再出发也不迟，还有你难道不想看看汶麟吗？”

　　我说：“汶麟在华东应该过的不错，等我出了案子回来的时候再看它也不迟，倒是我时间紧迫，就不在这里多耽搁了。”

　　龙万天见我去意已决，也就不再说什么了。

　　这次事发地点在东海，具体的地点，我并不是很清楚，所以就由龙万山和红魔带头领我过去。

　　从太湖这边出发，我们直接奔着东海去了，一路上我问龙万山对那案子知道多少。

　　龙万山道：“如果不是你要出这个案子，我对这个案子的了解几乎是零，最近这些天我都在帮我兄长谋划铲除那几个长老家族的事儿，没什么精力去想其他的事儿，所以我们知道的已经都告诉你了。”

　　我问龙万山：“你们没有派人去仔细探查过那个案子吗？”

　　龙万山道“自然是有的，不过为了应对我们分局里的情况，拍过去的人实力明显有些不够，所以……”

　　好吧，看来我们过去后要从头查起来了。

　　一路上我们又聊了一下，关于华东几个长老的事儿，从龙万山的话里我基本可以听出来，那几个长老家族对龙家嫡系家族当权一直不满意，早就生了要把龙万天拉下台的意思，只是龙万天这些年步步为营，没有给他们任何的机会。

　　这一次华东分局几大长老家族，趁着我们西南分局无暇东顾的时候，在我们东线上布置修士，从某种程度上来说，可能是几大长老家族在逼龙万天出手，他们可能也是想借此机会和龙万天一决雌雄。

　　如果真是这样的话，那几大长老家族肯定会有后手。

　　听我这么一分析，龙万山道：“我没多想，不过红魔和我兄长都想到了这点，他们说，即便真是这样，我们也要将计就计，总之一举铲除那些长老家族的机会不多，所以这一次绝对不能错过。”

　　我点头没说话，在前进的同时，我也是给蔡邧打了个电话，把我的这个分析给他说了一遍，蔡邧笑着说：“圣君，这个你无须担心，这一切，我早就有了准备，不管那几大长老家族有什么后手，都是不可能赢了我们的，他们必败。”

　　必败！？

　　我问蔡邧为什么会有这么大的信心，蔡邧说：“圣君，我们西南分局和华东分局的嫡系家族联合还灭不了华东的几个长老家族的话，那我们西南分局就不用在外面混了。”

　　我“呵呵”一笑，也没有再说什么了。

　　很快我们就到了东海之上，这个时候天已经大亮了，我们飞行了一个多小时，龙万山和红魔就告诉我要到地方了，我也是让小霸王把速度放缓。

　　我们所在的这个区域天气并不是很好，方圆数百公里，都密布着乌云，时有狂风席卷海面，浪花一浪高过一浪。

　　不过这些好像都是自然现象，我没有从中感觉到任何的灵动。

　　到了事发地点，龙万山和红魔就从小霸王的后背上跳下，向着波涛汹涌的海面上落下，我也是操控小霸王紧跟其后。

　　龙万山指着一片海面说：“这里就是事发地点了，不过现在看来，好像什么线索都没留下了。”

　　的确，我用心境之力和慧眼探查了一下，这周围连资料上说的最基本的另一波动都没有了，就好像正主在这边犯了事儿，然后跑路了似的。

　　或者说，我们干脆是来错了地方。

　　我向龙万山确定这地方是不是准确的，龙万山道：“肯定是正确的，我敢打包票。”

　　红魔在旁边也是说：“对的，这地方肯定不会有错。”

　　既然不会有错，那我们只好再进一步探查了一下，船是在飓风中消失的，如果没有被飓风卷走，那就是沉入海底了，所以我就取出鲛绡衣衫，准备下水去看下情况。

　　听说要下水，梦梦、安安也是精神的纷纷摩拳擦掌，飞快换上了属于自己的鲛绡裙衫。

　　看到我们身上的新的鲛绡，龙万山道：“看来南海鲛国和圣君的联系一直没有断过啊。”

　　我道：“算是吧，每年他们都会送来一些上好的鲛绡，不过我们西南分局也是不白收这些东西的，在南海上给了他们很大的庇护。”

　　龙万山道：“这么说来，南海鲛国将来也有可能成为西南分局的一部分了？”

　　我说：“那都是以后的事儿了。”

　　简单聊了几句，我们就一同迎着巨浪潜入了水中，这上层的水晃动的厉害，如果我们不用神通护身，怕是直接被这些海浪就给冲走了。

　　所以下水后，我立刻用心境之力把梦梦、安安和竹谣三个小家伙监控了起来，它们个头那么小，一个不小心被冲丢了咋办？

　　不过从目前的情况来看，我是多虑了，几个小家伙在海浪中翻来覆去，根本不惧这些。

　　特别是梦梦，被一个海浪打了一个跄踉后，有些生气，干脆掏出霸王叉，一叉子把一大片的海浪都给击碎了。

　　我们下潜了一段时间，随着我们在水下越来越深，这海水也是变得平静了下来。

　　梦梦则是向安安炫耀道：“安安，你看到没，那些海浪被打怕了，都不敢乱动了。”

　　安安一脸崇拜看着梦梦道：“梦梦好厉害啊。”

　　我则是忍不住笑了笑，然后在心里笑道：“两个蠢萌的小家伙啊！”

　　龙万山也是在旁边说：“初一，有这么两个活宝，真是你的福分啊。”

　　很快我们就潜到了海底，这里有很多的海草，还有一些鱼类，不过并没有我们要找的沉船。

　　那渔船是遭受到飓风才沉掉的，说不定会被飓风席卷一段距离，所以我们就准备把附近几十里的海底都找一下。

　　为了更加节省时间，我和五鬼一组往东找，龙万山和红魔往西找，在分开的时候，我给了龙万山几张传音符，这是徐铉给我的，无论身在何处，都可以通过这个联系到彼此，当然有结界的情况下除外。

　　我们分开之后，我带着五鬼和小霸王就往东去了，竹谣身上发着蓝光，为我们把前进的路照亮，同时也是散发出香气，陪着我的心境之力和慧眼去探查周围的情况。

　　一路找过去，我们基本上没有什么收获。

　　找到了大概三十分钟的时候，我忽然感觉一股微弱的灵动从我们前面传来，同时我也感觉到我们附近的海水有些不稳定了。

　　这海水不停地在晃，晃动的节奏恰好和那股微弱的灵动相似。

　　所以我们就加快速度继续往前走了，往前走了几百米，我们就在海底发现了一艘渔船，渔船看起来完好无损，我用心境之力探查了一下，灵动就是来自那条渔船。

　　只是那渔船上已经一个人也没有了。

　　我把情况说了一下，然后把五鬼召唤出来，让他们在这渔船附近找一下，看下能不能找到什么尸体之类的。

　　当然找到尸体的可能性并不大，因为被淹死的人，如果不被什么卡住，过段时间就会浮起来的。

　　当然也有可能是被附近的鱼给吃掉了。

　　总之我们找到尸体的可能性并不是很大。

　　而我则是直接奔着渔船过去了，那渔船上没有生灵，可是却有一股微弱的灵动，我必须搞清楚，那股灵动到底是怎么回事儿。


第1311章 海底巨棺

　　这渔船不过二三十米长，船沉在海底微微有些倾斜，船体完整，没有任何被破坏的迹象，我站在甲板上检查了一下，这甲板上不是“灵动”的源头。

　　所以我就准备到船舱里去看一下。

　　船舱的入口封的很严实，我用力一拉舱门，竟然纹丝不动，我深吸一口气，往手上运了一股力气，然后深吸一口气，猛地一提，那舱门“嘭”的一声就被掀开了。

　　“咕噜！”

　　船舱里忽然喷出一股黑水，我吓了一跳，赶紧躲开，那股黑水在海底飞快的向上飘去，那东西比海水的密度低一些，所以直接飘了上去，我很好奇，那黑糊糊的东西是什么，就用心境之力去探查。

　　可就在我的心境之力碰到那股黑水的时候，黑水竟然“嘭”的一声在水下碎裂了，接着那黑水就在我的眼前和心境之力的监视下化为了无有。

　　不过我还是弄清楚了那东西的由来，是一股阴水，因为是来自地府东西，它消失并不是真的消失，而是受到这个世界水挤压，通过某种渠道回到地府去了。

　　我这边的动静，让五鬼和小霸王也是吓了一跳，看到那黑水消散，它们就问我情况，我把情况说了一下，然后大家继续寻找。

　　我这边则是提了一口气，然后游进了船舱里。

　　这船舱里黑的厉害，不过我在心境之力和慧眼之下，所有的一切我都看的很清楚。

　　船舱里扔着不少捕鱼的工具，还有几口大箱子，捕鱼的工具没有什么值得注意的，倒是那几口大箱子让我觉得有些不对劲，我感觉那微弱的灵动就是来自那些箱子。

　　我试着用心境之力和慧眼穿透那箱子，却发现，那箱子的表面有一层“禁制”，恰好阻碍了我的探查。

　　那些箱子没有上锁，所以我缓慢走过去，然后取出青仙鬼剑，缓慢地去开其中的一口，我这边也是做好了应对的准备。

　　很快一口箱子就被我用青仙鬼剑给撬开了，随着那箱子被打开，又是一股黑水飘了起来，这次那黑色散的更快，刚从箱子里出来不到一秒钟，就消散了一个干净。

　　随着一股黑水消失，我往箱子里一看，一张惨白的脸瞪着大眼看着我，我“啊”的一声下意识地往后退了一步。

　　那人卷缩在箱子里，脖子扭了一个诡异的弧度正好向上看，那个人的脖子肯定被扭断了。

　　我深吸一口气，仔细检查了一下，发现那只是一具单纯的尸体，并没有尸变，接着我把剩下的几口箱子都打开，就发现每一口箱子里都有一具这样的尸体。

　　我也是通过他们的面相分析了一下，他们都是这船上的渔民，只可惜他们的尸体被阴水浸泡的时间太长，反应命理的命相已经受到了严重的损毁，我无法从他们的命相来推断这里到底发生了什么事儿。

　　这个时候，我看到在远离几口箱子的地方，还扔着一口箱子，只不过那口箱子侧翻在地上，好像早就被打开了，我捏了一个指诀，用相气把那个箱子打正。

　　这是一口空箱子，里面什么都没有。

　　不过我可以肯定，之前我打开舱门的时候，飘出去的那股黑水，就是从这箱子里飘出来的。

　　我仔细检查了一下这些箱子，每一口都有几百年的历史，绝对不是这艘渔船带出海的。

　　既然不是带出海的，那就是这些渔船在进行捕鱼作业的时候，从海底捞上来的。

　　又或者说这些人根本不是什么渔民，而是打着渔民的伪装，在海上从事盗取沉船文物的人。

　　说不定是他们捞到了这些箱子，然后得罪了这些箱子真正的主人，才让他们沉的船。

　　我这么想的时候，也是问了一下太极图，我的猜测方向是不是正确的，太极图也是很快给了我“肯定”的回答。

　　这个案子，比我在西南时候出的案子要有意思的多，也要复杂的多，到现在我们连这个案子的来龙去脉还没有彻底地摸清楚。

　　收回思绪，回到当前的情况，我的注意力放到了那个侧翻的箱子上，按照其他几口箱子都装着尸体的情况推算，这侧翻的箱子里是不是也要装着一具尸体呢，如果有，那这箱子里的尸体跑哪里去了呢？

　　我把这船舱又仔细搜查了一下，并未发现其他的尸体，也没有进一步找到其他的线索。

　　想来想去，我就准备先跟龙万山和红魔联系一下。

　　我使用了徐铉给我的传音符，很快就联系到了他们两个，我把我这边的情况告诉他们，并告诉他们确切的位置，让他们尽快赶过来。

　　龙万天也是用符箓发来消息，说马上就赶过来。

　　大概十分钟，龙万山和红魔就到了这边，这个时候，五鬼和小霸王也是对周围搜索结束，全部进了这船舱。

　　五鬼和小霸王都没有任何在外面也没有找到什么有价值的线索，倒是梦梦和安安，捡了几个深海贝，两个小家伙捧在手里，如获至宝。

　　和龙万山、红魔见了面，他们把这边的情况看了一遍，然后问我：“圣君，你能通过卜算推断出正主儿的信息吗？”

　　我摇头道：“不能，他们被阴水浸泡的太久，之前发生的事儿，好像都被洗掉了似的。”

　　龙万山好奇问我：“阴水可以洗掉一个人的过去？”

　　我道：“过去的事儿肯定洗不掉的，洗掉的是其在命相中的痕迹，没有了痕迹，我们相师也就无从查起了，不过呢，如果我到了神相，说不定我会有些办法修补那些痕迹，只可惜，我还差一点。”

　　说到这儿，我忍不住想，我差一点到神相，差的那一点会不会和“风”无关，而是我卜算本事上的进步？

　　这么一想，我就问了一下太极图，这次它没有给出我任何的回答。

　　就在这个时候，“嘭”，我们头顶突然传来一阵声音，我们头顶的舱门自行关上了。

　　我用心境之力把周围的情况探查了一下，结果就发现舱门外面没有任何的异动，只是原本只有几口箱子有灵动，现在整艘都开始有灵动了。

　　龙万山见舱门关上，立刻冲上去，准备去开舱门，我立刻拉住他道：“先等等，看看接下来会发生什么，说不定正主儿会出来，我暂时感觉不到太大的危险，我们再等一下。”

　　龙万山点头，直接退了回来。

　　我的话音落下不久，我们所在的这艘船，忽然晃动了起来。

　　“嘟嘟嘟……”

　　竟然传来了渔船发动机的声音，这船慢慢地在海底飘了起来，在距离海底五六米的时候，这艘船开始继续向东移动。

　　“船开了？”我诧异地道了一句。

　　梦梦和安安相互看了一眼，然后忽然兴奋道：“太好了，可以在海底坐船了。”

　　这船无疑是受到那股灵动的控制开始移动的，这船舱里还有几口装着尸体的怪异箱子，怎么感觉都不是好事儿，真不知道梦梦和安安高兴什么。

　　我刚准备说它们两句，龙万山就问我，要不要碎了这船，让这船停下来？

　　我摇头道：“暂时不要了，不过这船舱待着有些闷，我们出去到甲板上去。”

　　说着我捏了一个指诀，一道相气打出，直接把舱门就打开了。

　　我们先后出了船舱，然后再把舱门关上，和那些尸体待在一艘自己移动的船的船舱里，实在太让人压抑了。

　　虽然是到了甲板上，可我们还是在海底。

　　所以要跟着船一起往前走，我们必须克服海水的阻力，施展神通跟着船往前游，如果在创舱里，那舱里的水相当于船的一部分，就不存在这个问题了。

　　船走了一会儿，龙万山忍不住问：“它要去哪里？”

　　我摇头道：“暂时还不知道，先跟着看看。”

　　在这段时间里，我们也是讨论了一下那些怪异的箱子的事儿，我们一致认为，那些渔民打捞上的箱子绝对不是空的，里面肯定有什么东西，只是那些东西可能被正主收走，然后换成了那些船员的尸体。

　　可里面到底装的什么好东西呢？

　　是金银珠宝吗？

　　随着渔船继续往前走，没一会儿，我们就看到前面飘着一个黑糊糊的东西，而那东西上的灵动正好牵扯着我们所在这艘渔船上的灵动。

　　我飞快用心境之力和慧眼往前面探查过去，就发现在我们的前面飘着一口黑糊糊的棺材，那棺材长五六米，宽两三米，十分的巨大，如果这里面躺着一具尸体的话，那肯定是一个巨人吧。

　　我试着去探查那棺材里面的情况，结果我的心境之力刚撞上去，我的脑子就“嗡”的一声，一股极强的反弹之力，让我微微有些眩晕。

　　我继续看那口棺材的情况，就发现那口棺材外面没有任何的图案，就是一口纯黑色的棺材。

　　至于那棺材的材质，竟然是和杜立巴神盘一样的材质。

　　这棺材也和杜立巴族有关吗？

　　我说前面是一口棺材，龙万山便道：“圣君，要不要把那口棺材拦下来。”

　　不等我应声，那棺材自己停了下来，接着我们所在的这艘船忽然加速，然后对着那口巨大的棺材撞了过去。

　　见到如此情况，我们自然不会再待在船上，纷纷向旁边游了过去，那艘渔船在片刻之后就撞到了那口巨大的棺材上。

　　“轰隆隆……”

　　随着一阵巨大的爆炸声音，渔船直接被撞了一个粉碎，而那棺材却是安然无恙。

　　无数的船板，在海底横飞，那棺材附近变得杂乱不堪。

　　与此同时我发现，那几口箱子围绕在棺材的旁边，同时那几口棺材上的灵动也是变得更加厉害了。

　　箱子一共有八个，其中一个是空的，其他七个都装着尸体，不一会儿，七个装着尸体的箱子忽然“嘭”的一声破碎了，那里面的七具尸体竟然动了起来。

　　尸变？

　　不对，我能清楚地判别他们身上的命气，不是尸变，他们仍是没有意识的尸体，他们之所以动了起来，是因为受到了那棺材上灵动的牵引。

　　我越来越好奇那棺材里面的东西到底是什么了。

　　龙万山在旁边问我：“圣君，这是什么情况，尸变吗？”

　　我把情况给他说了一遍，龙万山更是诧异道：“那棺材里的家伙是一个什么怪物，这场面太诡异了，我们要不要先下手为强，把那棺材给炸开了？”

　　我说：“那棺材是杜立巴族神盘的材料所制，如果那些材料上附着的能量还存在的话，以我们的神通很难将其破坏，不过那上面附着的能量要是消失，那它的硬度估计就和普通石头差不多了。”

　　“现在的话，上面的能量还很充足，我们很难将其破坏掉。”

　　我心中也是盘算，能不能用一次神临去击碎它。

　　就在这个时候，我听到那棺材传来一阵“嗡嗡”的震动声音，好像是有人低语，仔细一听好像是在用颤抖的声音喊一个名字。

　　而那个名字是，李初一！


第1312章 有头疼病的女人

　　听到那巨棺中颤抖的声音竟然是在喊我的名字，我的心里不由“咯噔”一声，这是怎么回事儿，棺材里的东西难不成认识我？

　　龙万山和红魔也同时露出惊讶的表情，并转头看向我。

　　梦梦则是一脸好奇对我说：“笨初一，棺材里面的人认识你。”

　　我苦笑说：“是人还好，就怕里面的东西不是人。”

　　“李初一……”

　　那颤抖的声音还在继续。

　　我皱皱眉头往前走了一步，然后对着那棺材道：“我是李初一，你是谁……”

　　不等我话说完，我的脑子忽然一阵眩晕，好像有一股心境之力想要入侵我的意识，操控我的身体。

　　感觉到那股力量后，我的太极图也是飞快运转，阴阳两极再次喷发出生死泉的泉水。

　　那些泉水把入侵我意识的心境之力，一下就给吞噬了，我脑子里的眩晕也是一下消失了，不但如此，那棺材里喊我名字的声音也是停了下来，周围也是安静了下来。

　　我简单调息了一下，忽然明白了，我之前用一股心境之力去查探那棺材，被那棺材上的力量给拦截了下来，而棺材里面的正主通过截取我那些心境之力，分析里面的内容，知道了我的名字。

　　每个人的心境之力都有一个烙印，而那个烙印便是名字，我的也不例外。

　　棺材里的正主竟然能看透心境之力上的烙印，说实话，这种本事，就算是心境之力很强的我也是做不到的。

　　“生死泉吗？这么说你体内有鸿钧之门了？”巨棺里传来一个很柔和的女人的声音。

　　与此同时一股黑气从巨棺的缝隙里冒出来，虽然是在海底，可我还是能够清楚地感觉到，那黑气和老人沟的黑影、石碾村的金甲人身上的气势是完全相同的。

　　那巨棺里的家伙也是一个“神”。

　　我再仔细去看那些破碎的箱子，都是几百年前的东西无疑，和金甲人，以及黑影的年代有些对不上。

　　此时，巨棺里女人的声音再次响起：“咦，你竟然认识他们两个，告诉我，他们在哪里，带我去找他们。”

　　他们？难道那巨棺里的女人可以看透我内心的想法，知道我在想金甲人和黑影的事儿？

　　不可能，我在意识里上设置了很强的心境之力作为防御，就算是四重天仙，甚至五重天仙的人来了，都不见得能在我毫无察觉的情况下潜入我的意识，了解我的想法。

　　那棺材里的女人到底是怎么回事儿？

　　想这些的时候，我也是再一次在我的意识里布防，防止那个女人再次窥探我的想法，可那棺材里的女人却是继续道：“别白费心机了，你心里很多事情都瞒不过我的眼睛。”

　　言毕，那巨大的棺材盖子在一阵“轰隆隆”的声音过后就被推开了，因为是水底，那声音显得有些闷，周围的海水也是被那声音震的嗡嗡作响。

　　我怕那声音对我们有害处，就捏了一个指诀，然后身体飞快动起来，把我们每个人的采听官都给封了起来。

　　看到我的动作，那棺材里的女人再次道：“白费力气。”

　　说话间，一个身着银色铠甲的女人就从那巨大的棺材里站了起来，她并没有我想象中那么高大，看起来比我还矮了一头，她的铠甲属于十分塑体的那种，虽然看不到她的脸，可她那完美的身条，还是让我觉得她是一个美女。

　　那银色铠甲女人，手里还提着一把银色的长剑，与金甲人的大宽剑相比，她的这把剑显得十分的细长，她的手在海水中抖了一下，那长剑的剑身上就闪过一道寒光。

　　整个海底也是一瞬间被那股寒光给点亮了，那寒光犹如一道明闪一般，来的快，去的更快，在那寒光消失的一瞬间，我的眼前一黑，同时我感觉脖子上泛起了一丝的冰凉。

　　等我反应过来的时候，就发现那个穿着银色铠甲的女人已经站到了我的面前，他的长剑已经架到了我脖子上。

　　虽然是在海底，可我身上还是泛起了冷汗。

　　这银色铠甲女人的速度也太快了。

　　这一下，把我旁边的人也是吓了一跳，不等他们动起来，就听这女人道：“都别乱动，不然我杀了他。”

　　我心中暗叹，没想到自己一时的大意竟然把自己置身到了如此险地。

　　我的同伴们都不动了，那银色铠甲女人看着我问：“你意识里的那个黑影和金甲人去了哪里？他们有没有提到神皇陛下？”

　　我道：“你不是能够看透我内心的想法，那你应该早就知道我并不知道他们下落，既然如此，你又何必再问我呢？”

　　银色铠甲女人道：“话虽如此，不过我能看到一点，就是那个黑影说过，他会再来找你，所以只要我跟着你，就一定会找到他，对吧。”

　　我点头，只要她现在不杀我，一切都好说。

　　见我点头，那银色铠甲女人把架在我脖子上的银色长剑收了起来，然后一只手捂着脑袋，看样子她好像是有些头疼。

　　接着我就听到她说：“那我就跟着你走吧，在找到那个黑影之前，你的命，我会留着的。”

　　跟着我？

　　那黑影和金甲人无疑是我的死对头，这女人和他们是一伙儿的，那肯定也是我的死对头，可她却说要跟着我，难不成她觉得她可以完全地掌控我吗？

　　这家伙也太自信了吧，等我带她回龙城，让我爷爷和黄文好好收拾她。

　　我在想这些的时候，那个银甲女人忽然半跪了下去，她手中银剑扔到地上，双手捂着脑袋，好像是得了很重的头疼病似的。

　　这个时候，我要是出手，我有信心，一击神临可以完美的击中她，如果我把六次神临，加一次等同于神临的尸气攻击同时发出，那这银色铠甲应该可以被我击杀了。

　　我也的确有了动手的打算，可招式到了手上，我却有些下不了手了，这银甲人怎么看也算是一个说话算话，光明磊落的人，如果我现在下黑手，岂不是成了小人了？

　　这不是我李初一的风格。

　　所以我把招式又收了起来。

　　此时，那个银甲女人头疼好像过去了，她捡起地上的长剑，然后缓缓站起来看着我道：“你刚才想杀了我，为什么不动手？”

　　我道：“我们虽然是敌人，可你对我坦荡荡，我也没必要对你下黑手，虽然你刚开始对我的偷袭让我很不爽，可你并未要挟我什么，只是说要跟着我，怎么说呢，你这个人很有趣。”

　　银甲女人纠正我道：“我是神，不是人。”

　　我道：“好好，我知道，你不是人！”

　　因为感觉不到那个银甲女人身上的杀气，所以也是变得放松了起来，所以我就问起这里到底发生了什么，她为什么要杀那些渔民？

　　银甲女人道：“杀他们？一群蝼蚁而已，我杀他们有何用，你看那些尸体虽然受到了我的控制，可并不是我杀了他们，你要找凶手吗，我可以帮你。”

　　说着，银甲女人捏了一个指诀，然对着其中一具尸体点了一下，那尸体就向我们这边飘了过来。

　　那尸体一脸的惨白，脖子上有很明显的被扭动过的痕迹。

　　银甲女人道：“你想知道什么，就问这具尸体吧，他会把你想知道的事儿都告诉你，而且我向你保证，他说的都是实话。”

　　说罢，银甲女人又用左手捂住了自己的脑袋，好像是自己的头疼病又犯了似的。

　　我好奇看着那一脸惨白的尸体道：“这尸体没有任何魂魄，它还有自己的自主的意识吗？没有自主的意识，它如何回答我？”

　　银甲女人没有回答我，好像是头疼的厉害，脑袋微微下垂。

　　我看了一下竹谣道：“去帮帮她。”

　　竹谣散发出一股香气，那个银甲女人的头疼症状也是减轻了不少。

　　之后那她看了竹谣道：“小家伙，谢谢你了。”

　　这银甲女人虽然和黑影、金甲人是一伙的，可她的性格却和那两个家伙迥然不同，她的性子里好像少了一份邪恶。

　　谢过了竹谣，银甲女人才对我说：“尸体就算没有魂魄，本身也是有记忆的功效，在我身上灵动的催动下，他就会变成一个听话工具，他的嘴会说出，你问的，而他又知道的事儿。”

　　我立刻明白，这尸体好比一个存储卡，银甲女人的灵动可以读取这存储卡里面的东西。

　　这个时候，我的阴阳手也是微微动了一下，我发现，这空气中散发的那些灵动的能量，开始被我的阴阳手吸收了，不过吸收的速度很慢。

　　银甲女人看了看我的双手道：“神之手吗？”

　　我道：“我们人类叫阴阳手。”

　　银甲女人若有所思，而后对我道：“想知道什么就赶紧问吧！”

　　我心中现在已经有些乱了，这个银甲女人的实力深不可测，如果她不杀我，还要留在我身边，保证我是活人的话，那我不是平白无故地多了一个超级大保镖吗？

　　不过我更关心的还是这个案子本身，这里面还会不会有我升神相的机缘呢？


第1313章 翎姬

　　不管这案子里有没有什么机缘，眼下把这里面的详细情况弄清楚才是主要的。

　　所以我就转头看向那具尸体问问题。

　　那尸体果真还是有问必答，不过毕竟他是一个死人，说话的时候很多句子组合都不是很连贯，所以听起来难免有些怪怪的。

　　经过我后期组合，整个事情大概是这样的。

　　那一天他们一行八人出海，不过他们并不是渔民，而是受人所托租了一条渔船去海上打捞物件了。

　　他们有四个有潜水经验，还有一个船长、大副和水手，最后一个军师，他们人不多，可分工十分的明确。

　　四个有潜水经验的负责下水捞东西，其他四个人各司其职。

　　他们出海，到了预定地点，按照那个军师指定的地点下海，很快他们就捞上来八口大箱子，箱子很沉，而且全部由生锈的锁子锁着。

　　他们把八口箱子放到甲板上，然后找来工具把那箱子上生锈的锁链全部撬掉。

　　八个人顿时大喜庆，因为八口箱子里装的全部都是玉石、珠宝，除去物文物的加成，但是那些东西本身就不知道值多少钱。

　　不过箱子里水很多，所以他们就把珠宝倒出来，等玉石、珠宝晾干之后，他们再用自己带来的一些箱子将其装好。

　　一切安好，他们就准备返程，可返程了路走了没几分钟，平静的海面忽然起风，而且那风越来越大，慢慢形成了龙卷风。

　　就在这个时候，他们发现，他们八个人中的军师忽然微微一笑，动作犹如闪电，飞快将几个人打倒在地上，而后他把每个人的脖子扭断，然后放进箱子里，再封存起来。

　　因为那些人被杀死了，后面的事情就都记不得了。

　　不过听到这里，我也大概就知道了，杀人凶手真的不是银甲女人，而是那一行人中所谓的军师。

　　我问那个军师是谁，有没有谁知道他的身份。

　　银甲女人也是把七具尸体同时送到我跟前，让我挨个提问。

　　问了一番后，我就得知了一个消息，那个军师是华东分局一个姚姓长老家族的人。

　　问出这个结果后，龙万山怒道：“真是我们华东分局的败类，为了一些世俗的财务，竟然做出杀人越货的事儿，简直是我们华东分局的耻辱。”

　　银甲女人这个时候道了一句：“那些可不是世俗的财物，其中有不少我们神族的法器，都是随我一同被封印的，只是在几百年前，有一批人曾经闯入结界中，他们误打误撞破坏了结界，他们想要夺宝，几大箱子都被他们用箱子装好了，恰好我从封印中醒来，所以就被我教训了一顿，不过那个时候我刚从封印出来，实力并不是很强，也是被他们打的昏迷了过去。”

　　“不过从那个时候起，那些法器就随着我开始在这大海中漂泊，他们没有得手，我也没有杀了他们，而那些人后来又来过数次。”

　　“虽然我是在昏迷中，不过每次有人来找这些宝贝，我都会感觉到很清楚，所以都能避开，只是这一次带头的那个人有些本事，竟然逃过了我的探查。”

　　听到这儿，我大概明白了，那些人多半就是姚姓长老家族的人。

　　想到这儿，我又问其中一具尸体，那个军师大概长的什么样子，有什么明显的特征。

　　其中一具尸体便告诉我说，那军师经常带着一副墨镜，平时很少说话，不过到了预定地点后，他曾经摘下一次墨镜，当时在床边上的水手无意中看到了他的眼睛，一只眼睛和鱼眼差不多，另一只眼睛是深蓝色，还冒着光，十分的好看。

　　听尸体说完，我惊讶道了一句：“鱼眼儿！？”

　　本来以为这个案子会有让我升神相的机缘，可听到这里我就知道我没戏了，因为正主儿早就不在这边了。

　　至于那银甲女人，如果我现在要和她动手，必定会倒大霉，所以就道：“看来这个案子到这里基本就打住了，我们先回华东……”

　　说到这儿，我转头看向银甲女人道：“你的那些法器对你很重要吗？”

　　银甲女人道：“自然是很重要了，那些法器都是我曾经的部下用过的，他们是我最忠心的部下，虽然他们已经死了，可那些法器是他们留给我的念想。”

　　我笑了笑说：“我知道那些法宝被谁拿了，如果我帮你找到偷法宝的人，你会不会出手收拾了他们？”

　　银甲女人道：“我不会收拾他们，我会杀了他们！”

　　如果让这银甲女人帮我们平定东线的危机，那岂不是快哉！？

　　我想这些的时候，银甲女人道：“原来你是想借刀杀人？”

　　我说：“也不算借刀杀人，我们有一样的敌人，你出点力也是理所应当的，这叫各取所需，你说对不对？”

　　银甲女人看了我一会儿道：“你这个人很怪，刚才在我背后的时候，你心里想的那一番话道是很正人君子，可现在你又精于算计，显得有些小人了，你们人类都这么矛盾吗？”

　　我们人类都这么矛盾？那她之前还认识其他人类了。

　　我问她认识的那个人是谁，她“呵呵”一笑说：“这个你就不必知道了。”

　　刚笑完，她又用手捂住自己的脑袋，好像是头疼病又犯了，我让竹谣去救治，可那银甲女人却是拒绝道：“不必了，那小家伙治标不治本，我昏迷中也经历了这种疼痛，早就习惯了。”

　　“而且这疼痛可能会让我想起些什么事儿来，我很需要这种痛。”

　　听到银甲女人这么说，我就把竹谣叫了回来。

　　在这边又探查了一番话，确定没有什么收获了，我们就准备返回华东去。

　　在出发之前，我问那个女人叫什么名字，她道：“我叫翎姬。”

　　我赶紧在意识里问神君和仙极老祖是不是听过这个“神”名字，两个老家伙都同时摇头。

　　他们竟然不知道？

　　这个翎姬这么的厉害，在人神大战的时候不应该寂寂无名啊，为什么神君和仙极老祖会不知道呢。

　　还有之前的黑影，金甲人，他们每一个好像都是神皇身边很重要的人，可神君和仙极老祖却全部认不出来。

　　我有时候真怀疑，他们两个到底有没有经历过人神大战。

　　我在想这些的时候，翎姬看向我道：“圣道神君？仙极老祖？他们都在你身上？”

　　说这句话的时候翎姬的眼神中充满了杀气，看来她是认识神君和仙极老祖的。

　　而且也是把两个人视为仇人。

　　我怕翎姬真的动手，赶紧道：“翎姬，你现在不能杀他们，如果你现在动手，那我们必定决裂，到时候如果我被你杀了，那你就没有那么容易找到黑影和金甲人了。”

　　翎姬笑道：“是吗，你真的觉得我杀了你就找不到他们了吗？”

　　说着她手中的银色长剑就举了起来，她身上刚升起一丝杀气，立刻普通一声跪了下去，然后双手捂着脑袋“啊啊”的痛叫。

　　等着她身上的杀气退散了，她的头疼也是跟着停了下来。

　　恢复了正常后，翎姬一脸诧异地看向我道：“我的灵动提醒我，我不能杀你，否则会有大麻烦，也罢，我暂时放过你们。”

　　这翎姬身上的灵动难不成还有卜算未来的作用？

　　我对翎姬的灵动十分的好奇，它能探知我一部分的心思，还能卜算一些未来的事儿，这算不算是神族的卜算之术？

　　翎姬收起了杀气，神君和仙极老祖也是松了一口气。

　　神君也是在我的意识里道了一句：“初一，你赶紧升到神相吧，给我塑了体，那我的实力就会急速恢复，我恢复了神通就可以帮仙极老祖也更快的恢复，等我们两个神通恢复了，你就可以在这天下横着走了，我们两个会给你撑腰。”

　　我说：“神君，你这个饼画的很好，可我不知道我还有没有命吃了，就算我给你塑体后，你的实力迅速恢复，那也要几年的时间吧，我可没有太多的时间，你想想看，接下来几年我有多少事儿要面对？”

　　神君和仙极老祖都不说话了。

　　我继续说：“不过你们放心，我答应你的事儿，肯定帮你做的，只要升了神相，我就会用你交给我法子给你塑体。”

　　接下来，我们就离开了这边，直接返回了太湖别墅那边。

　　一路上，我也是让翎姬把自己的能量隐藏了一下，不然以她的本事到了华东，那还不得引起酣然大波吗？

　　到了别墅这边，翎姬没有和龙家其他人打招呼的意思，直接回了龙万山给她安排的房间休息去了。

　　等着龙万天过来，我们把这个案子的情况说了一下，龙万天就惊讶道：“圣君，你真是大胆，竟然带了这么一个危险的家伙在身边，你还想着利用她，不怕死吗，我是要你，立刻通知你爷爷过来了。”

　　我道：“有一件事儿我不敢确定，不过也有了三四分的把握。”

　　龙万天问我什么事儿，我道：“在海底的时候我就发现，那翎姬灵动和我好像是有些关联了，她好像只能感觉我一个人的一部分的内心，其他人的内心，她好像根本读不懂。”

　　“而且我还发现，我不想她杀的人，如果她要对其产生杀气的话，就会引发头疼的恶疾，所以某种程度上来，我可以限制她。”

　　“虽然我不知道这种限制究竟是从何而来。”

　　龙万天惊讶道：“当真？”

　　我说：“我不是说了吗，三四分的把握，我不敢确定，还需要进一步的验证。”

　　听到我这一番话，我们这边所有人都陷入了沉思，因为这件事儿变得越来越难以想象了。

　　不过我觉得我有必要和鱼眼儿联系一下，他或许会知道有关翎姬身份更多的秘密。


第1314章 抢了我的正座

　　想到和鱼眼儿打电话，我便直接掏出了手机，拨通了鱼眼儿的电话，那边很快就接了。

　　我没有过多废话，直接把翎姬的事儿道出，鱼眼儿笑了笑道：“初一，这世界可真是小啊，没想到我随便出了一个案子都能碰到一起，不过我可能要让你失望了，你说的那个翎姬我根本不认识。”

　　“不认识？”我有些不相信。

　　鱼眼儿在电话那头向我解释道：“我没有骗你，我是真的不认识，我这次来华东是姚万星请我来的，说是让我帮着他出一个案子，那个案子会用到我这星河之眼的能力，至于案子报酬，我就不说了，总之是我很需要的东西。”

　　姚万星这个人我还是知道的，正是华东分局姚姓长老家族的族长，也是华东分局的大长老之一。

　　鱼眼儿继续说：“我星河之眼有一种能力，就是屏蔽神族探查，姚万星要我做的就是这些事儿，为了保险起见，他还找了七个普通人和我一起出这个案子。”

　　“不过他交代过我，事成之后要把那七个人给干掉，所以呢，并不是我乱杀无辜，而是我受人所托忠人之事，你若是要伸张正义，就去找姚万星，千万别找我，现在我还不想和你打，你的几次神临足以要了我的命。”

　　这鱼眼儿推卸责任的本事倒是一流。

　　我继续问他：“你现在人在什么地方，你从东海捞出来的那些法器在什么地方，还有你这次一个人出案子，那堃鲛呢？你们两个不是从来不分开的吗？”

　　提到堃鲛鱼眼儿愣了一会儿，然后笑了笑道：“堃鲛是我的朋友，就不用你操心了。”

　　鱼眼儿的笑声很生硬，听他的声音，堃鲛好像是出事儿了。

　　我刚准备细问，鱼眼儿便道：“我人已经不在华东了，你问我的事儿，我也没什么好跟你说的，那些从东南海捞出的法器，全部送到了你们西南和华东对峙的前线上，听姚万星的意思，他是准备让他手下的一批人用那些法器对付你们西南，我所知道的就只有这么多了。”

　　说罢，鱼眼儿直接挂了电话，看样子是不想和我细说了。

　　从鱼眼儿的声音里我可以听出，他最近好像是遇到麻烦了，我模拟了一下鱼眼儿的命气，只可惜算不出什么来，因为他的星河之眼太过厉害了，我的卜算之术也暂时破解不了。

　　至于堃鲛的命气，我也是试着卜算了一下，好像是被另一股力量制约着，让我也是无从着手。

　　不过那股力量我觉得很熟悉，仔细探查了一下我就发现，那股力量来自虍烨。

　　虍烨把堃鲛给抓走了？

　　之前抓走雷熊我还能理解，可这次虍烨去抓了堃鲛是为那般呢？

　　不过鱼眼儿挂了电话，我也没有再打过去问究竟，这事儿等我们再上昆仑的时候，或许会有机会弄清楚。

　　挂了电话，我把从鱼眼儿那里得到的情况给众人说了一下，龙万天笑了笑道：“这么说，那个叫翎姬的神就更能帮我了，那些法器现在被姚家送到了前线，如果让翎姬出手，我们岂不是可以坐享其成了？”

　　我道：“我们还是要出力的，虽然翎姬是为了那些法器而来，可若是我们利用她太明显了，她可能也会发飙，她的实力你应该也清楚，我们根本不是她的对手。”

　　龙万天点头。

　　接下来我们又谋划了一会儿，就准备先由华东分局的人对那些长老家族发难，然后我们西南分局的人前去策应，最后再由我带着翎姬入场，翎姬只要随便一发威，我相信那几大长老家族就会不攻自破。

　　谋划了好这些，我就上楼去找翎姬，我觉得在她面前，我还是少些算计的好，开诚布公的告诉她，省的再生事端。

　　我敲了一下翎姬的门，她没说话，而是那门自行打开了，我进去的时候翎姬依旧坐在床边，她仍是带着头盔，我还是看不到她的样子。

　　她问我什么事儿，我则是笑着反问：“你不是能够看透我的内心吗，你看下不就知道了。”

　　翎姬道：“你不说，就出去！”

　　她的声音很冷，没有半点和我开玩笑的意思，说完这句话，她又习惯性地捂住自己的脑袋。

　　我本来想开个玩笑和她拉近一下关系，目前来看是没有机会了。

　　另外看着她头疼我也有些于心不忍，就飞快地我来这里的用意说了一遍。

　　听我说完，翎姬道：“好，我帮你，你赶紧出去吧。”

　　说罢，她双手捂着脑袋，好像是疼的厉害了，我问她怎样了，要不要让竹谣来给她止疼，她直接怒吼一声：“滚！”

　　看到翎姬生气了，我也是赶紧退到楼下，见我从楼上下来，龙万天问我：“圣君，什么情况，你把翎姬惹怒了，事情没谈成吗？”

　　我摇头说：“这倒不是，事情谈的很顺利，只是翎姬的态度对我有些怪，算了，这件事儿暂时弄不清楚，还是等到了龙城，问下我爷爷，看看他有没有办法弄清楚吧。”

　　龙万天点头也就不吭声了。

　　休息了一晚上，第二天我带着五鬼、翎姬乘坐小霸王，先行前往我们西南分局的东线上，我们在东线部署的弟子主要都在赶尸门和几个苗寨。

　　我和几个苗寨不是很熟悉，所以就先去了赶尸门。

　　到了这边，我自然想起当年赶尸门的苦战，一转眼几年过去了，这个世界变得我自己都要不认识了。

　　我们到了这边，素月、秋辰川和张三姆全部出来迎接，至于田士千，他在苗寨那边，所以没有过来。

　　在山顶落下，我把小霸王收起来，赶尸门众弟子也是纷纷向我行礼：“拜见五鬼圣君！”

　　那声音很齐，气势很足，听罢，我也是心潮澎湃。

　　我能感觉到，今日和华东分局几大长老家族对峙，他们肯定受了不少气，我这次来算是给他们带来了信心。

　　那些弟子打过了招呼，素月挥手遣散了他们，然后领着我们去了山顶的大殿。

　　一路上素月也是问我旁边的银甲女人是谁：“我说，她叫翎姬，是我们的‘朋友’。”

　　我“朋友”二字刚说完，翎姬就捂了一下脑袋，好像是有些头疼，素月忙问怎么了，我说：“不用担心，翎姬有头疼病，无碍。”

　　素月问要不要找医生，我说：“不用了，她这个病医生治不好。”

　　提到医生，我想到了一个人，平绣之，他是一个了不起的药师，虽然他骗过我两次，至今下落不明，可如果让他来给翎姬看了一下头疼病的情况，说不定他有办法治呢。

　　不对，平绣之是人类的药师，他可以给神治病吗？

　　平绣之之前和那个黑影有些关系，而那个黑影是神族的无疑，如果这样算来，平绣之和神族也有些关系，甚至和翎姬都会有关系，说不定他真的能治翎姬的头疼病呢。

　　很快我们就到赶尸门的正殿，素月指着上座道：“圣君，那是你的位置。”

　　我说，这赶尸门是素月说的算，让她坐上座，她却是赶紧推脱道：“圣君，你可别推脱了，我若是坐了这上座，这事儿要是传出去了，我在西南分局还怎么过？”

　　言罢，我也不推脱了，直接要去坐那个上位，可不等我过去，翎姬一个箭步冲上去，然后毫不客气地坐在正座上。

　　素月、秋辰川、张三姆同时愣住了，我则是一脸苦笑看着翎姬道：“你倒是不客气。”

　　翎姬道：“难道我不配坐这正座吗？”

　　说罢，她左手往旁边一支，好像是头疼病又发作了。

　　素月本来想说些什么，我立刻阻止她说：“无妨，以翎姬的神通和身份，坐那个位置都没什么问题，给我再找个椅子，我在她旁边坐下。”

　　说着，我看了看翎姬，她斜卧在椅子上已经不动弹了。


第1315章 强大的翎姬

　　素月见我不生气，也没有追究翎姬的意思，就差人搬了一把新的椅子就放在正座的旁边，我在正座旁边坐下，其他人才纷纷落座。

　　每个人脸上的表情都显得不是很自在，大概是觉得翎姬这么做有些过分了。

　　特别是梦梦，小嘴嘟着道：“太过分了，抢笨初一的椅子。”

　　安安也是跟着附和，当然少不了叫我一声笨初一。

　　我看着旁边的人笑了笑道：“大家不用拘礼，平时是怎样就怎样便好了，这么正式的场合，让我有些不适应。”

　　说了几句话，没人肯主动提到正事儿了，我便道：“大家不用担心，翎姬的身份绝对可以信任，她是来帮我们对付华东分局那几个长老家族的，所以，我们这边有什么事儿，完全可以当着她的面说。”

　　听了我的话，大家才敞开了说。

　　素月说，他们这边都已经准备好了，我们西南的东线除了我们赶尸门和苗寨那边，蔡邧还安排了一队人，我们三队人马足以应对所有的突发事件。

　　我刚准布置任务，做在主位上的翎姬忽然开腔道：“不用那么麻烦，告诉我那些人的营地，我一个前去灭杀了他们便是，你们这些人修为太低，杀你们，犹如踩死一群蚂蚁一般简单。”

　　我道：“翎姬，如果小看我们人类的话，你可要是吃大亏的。”

　　翎姬从椅子上坐正道：“不试试怎么知道？”

　　我心里也是盘算了一下，如果杀太多的人，那我们就等于是破坏了天道了，所以那些人大部分都只要制服，或者归顺了华东龙家嫡系便可，少数顽抗的废除道行，罪大恶极的才可杀之。

　　要是放翎姬过去乱杀一通，肯定是不行的。

　　我把我的想法说了一遍，翎姬道：“你这个人真是麻烦，这是战争，不是你死就是我亡，你同情敌人，不怕敌人反咬你一口吗？”

　　我道：“这是灵异界的战争不假，不过多数底层的修士是没有选择权利的，说白了，就是那些大家族争权夺势，底层修士不过是牺牲品罢了。”

　　“可在这个世界上，就算再底层的修士也是人生父母养的，只要能平息华东分局的局势，避免灵异分局被败类掌控致使以后生灵涂炭，能不杀，便是少造罪孽。”

　　翎姬从位子站起来对我说：“也罢，你这就带我去营地，我承诺不会大开杀戒，只杀几个领头人便是，一想到那些法器被你们这些人类使用，我心里就不痛快，我这头疼的恶疾就隐隐发作。”

　　那些地方，我也不是很清楚，就问素月。

　　素月便立刻找人送来一份地图，上面清楚表明了华东分局几个长老家族的驻地，我找了一下，姚家的营地距离赶尸门最近，看来是天助我也啊。

　　我指了指姚家的营地道：“喏，那就是抢你法宝那些人的驻地，我这就带你过去，不过你听好了，哪些人该杀，哪些人不该杀，我都会在他们身上用我的心境之力做下记号，你切记不要杀错人了。”

　　翎姬“哼”了一声道：“啰嗦！”

　　说罢，她一个飞身出了这正殿，直接奔着天际飞去，我用心境之力查了一下，她并未飞的太远，而是在空中等我。

　　我正要追上去的时候，素月拉住我道：“圣君，那翎姬有些古怪，你要小心行事啊，莫让她害了你。”

　　我道：“放心，她暂时应该不会杀我，我有降住她的筹码，虽然把握不是很大。”

　　说罢，我也是飞身追了上去，到了空中，我直接把小霸王召唤了出来，梦梦和安安两个小家伙也是飞快站到了小霸王的脑袋上，一人抓住了小霸王的一只龙犄角。

　　到了翎姬旁边，我说：“现在大白天不好办事，这样，等到了晚上我们偷偷摸进去，如何？”

　　翎姬道：“好！”

　　她竟然一下就答应了，这个家伙的脾气还真是怪异，让我一点也猜不透她在想什么。

　　我们在空中转了几圈，很快就到了晚上，我给小霸王上了一个结界，然后直接奔着姚家的营地去了，一路上我告诉翎姬要小心谨慎，收敛自己的气息，别被别人发现了，到了姚家的营地，我用心境之力找到几个领头，然后收拾掉，抢回法宝，我们就撤。

　　剩下的事儿就交给华东龙家处理，我们就不用操心了。

　　当然我在白天的时候，已经给龙万天和龙万山打过电话，他们已经在等我们消息了。

　　我说这些的时候，翎姬也是点头答应，仿佛对我说的没有任何的意见。

　　到了姚家的营地，我深吸一口气，正准备用心境之力去探查那些头领所在的位置，翎姬忽然把自己身上隐藏的气势全部散开，一股铺天盖地的威势就压了下去。

　　那股威势虽然不是冲着我来的，可我也距离她太近，也是微微怔住了，有龙王威势护体的我，竟然被吓出了一身的冷汗。

　　梦梦和安安直接在小霸王的龙头上坐下发呆，眼神也是变得有些呆滞了，我反应过来，连忙用龙王威势去护住它们，以及小霸王。

　　同时我的心境之力也是跟着往姚家的营地探查了过去，凡是仙级以下的修士全部昏死了过去，我能清楚地感觉到，那些修士的灵台多数破碎，就算他们醒来也会全部变成普通人。

　　那些普通的仙级神通者，有几个直接吐了血，看样子是受了重伤。

　　同时有两个二重天仙的修士从营地里腾空而起，径直对着我们这边飞了过来。

　　我一脸惊讶看着翎姬道：“你，你，你……”

　　我在那里“你”了半天，愣是说不出一句完整的话来，这翎姬身上的气势，我只在爷爷使用通天之门的时候感觉到过，莫非这翎姬竟然是一个五重天仙？

　　翎姬看着我道：“你什么你，我没有滥杀无辜，你可以去看下，下面没有一个人死掉的。”

　　说着，翎姬脑袋微微一歪，伸手去扶住自己的脑袋，看来她头疼的恶疾又发作了，与此同时她身上的气势也是退的一干二净了。

　　这个时候，姚家的两个二重天仙飞到了我们身边，看到我和翎姬站在小霸王的后背上，两个老家伙便道：“是你们出手伤的我们姚家弟子？”

　　不等我说话，翎姬笑了笑道：“没想到你们竟然还有胆上来，怎么是来送死的吗？”

　　不用说，那两个老家伙中，有一个就是鱼眼儿口中的姚万星。

　　我制止翎姬，然后问他们：“你们不认得我吗？”

　　我说这话的时候，那两个人看了看龙头上梦梦和安安，其中有一个人站出来道：“在整个西南，能同时养了一只魑王和山魈王的，还能有谁，看来你就是五鬼圣君了，你今天为何突然对我们姚家发难。”

　　不等我耍威风，翎姬又开口道：“这两个是不是可以杀的，如果是，我这就杀了他们，如果不是，我废他们的道行便是。”

　　此时翎姬身上的气势已经收敛了起来，姚家两个长老根本看不透翎姬的实力，不过听到翎姬的话，他们还是有些忌惮，不过从他们的眼神我能看出来，他们惧怕我更多一点，毕竟我的威名在外。

　　看到这里，我忍不住笑了笑。

　　翎姬则是有些不服气，手中长剑拔出，对着姚家两个长老一指道：“我从你的内心读出来，我可以对他们有杀气！”

　　翎姬话音落下，她的声影已经从我小霸王的后背上消失了，等她下次出现的时候，她已经站到了两个姚姓长老的身后，她没有多说什么，“嗖嗖”两剑，直接从两个人的后脑刺入，把他们魂魄直接刺了一个粉碎。

　　翎姬杀了两个二重天仙的实力者，用了不到一秒钟的时间。

　　我在远处张着嘴，一句话也说不出来了，这翎姬太强了，我有些担心我爷爷能不能对付她，我开始有些不想带她回龙城了。

　　杀了那两个姚姓长老后，翎姬把银剑插回剑鞘，然后捏了一个指诀，整个姚家营地忽然变得格外的璀璨，接着无数闪着各色光芒的法器飞快对着翎姬这边飞了过来。

　　到了这边，它们排列地十分整齐，围绕在翎姬的周围，仿若是她的护卫一般。

　　这些法器有玉石制成的珠子、匕首、拐杖、匕首，还有金银制成的短刀和短剑，没有一把较长的法器。

　　就算是玉石支撑的拐杖，也像是给梦梦那样个头的小家伙使用的。

　　看到那些法器，梦梦和安安也是有些眼红，梦梦就对着翎姬道：“喂，银甲女人，能不能送给我一件武器，那个玉石做成的拐杖，我给你好多好多的胡萝卜。”

　　翎姬直接干净利索道：“不换！”

　　梦梦嘟嘴道：“小气，回了龙城，我让贺飞鸿给我造一个，比你的还要好。”

　　安安在旁边也是道：“对，我也要。”

　　那些雾气围绕在翎姬的身边，她又显得有些头疼，我深吸一口气问翎姬：“你这么强，如果这个世界上只剩下你一个，你岂不是可以支配这个世界了？”

　　我这么说，神君有些不满意道：“初一，你太小看人类的力量了，人类在任何时候都有对抗超级强者的办法，不然我们也不会赢得当年的人神大战，天道使然，除非这天道发生了变化，人类不再是天道的基石了，否则其他任何种族都无法支配人类。”

　　翎姬“哼”了一声没搭话，好像根本不把神君道话放在心上。

　　而神君则是继续对我说：“翎姬刚才做的这些，帝君、人王，包裹你爷爷李义仁，他们都可以做到，我敢肯定世界上有翎姬这样的实力的人不超过十个！”

　　我能听出，神君说这些话的时候十分的激动，他肯定是被翎姬的神通触动到了，他也是感觉到惊讶。

　　而我也是感觉到，我惹上了一个天大麻烦，本来以为回了龙城，爷爷和黄文可以帮我解决，可现在我觉得把这个麻烦带回龙城，那她就会成为我爷爷和黄文麻烦，甚至会威胁到他们。

　　过了一会儿翎姬“呵呵”一笑道：“好了，这里的事儿都解决了，李初一，接下来我们要去其他几个营地，把那些人也一并解决掉吗？”

　　我摇头说：“不用了，我们先回去，找个箱子把你这些法器给你收好了再说。”

　　翎姬也是点头。

　　而我这边则是久久不能平静，这翎姬的实力太过强大了，我心里开始发慌，甚至是发怵。

　　身边带了这么厉害的一个人，我真的能够制约得了她吗？


第1316章 逐渐失控的局面

　　自从翎姬大发神威之后，我就开始变得心神不宁，见状翎姬就在旁边“呵呵”一笑说：“你不用怕，我暂时还不会杀你，你还是安全的，对了，我知道你心中怎么想的，你有一个厉害的爷爷，不过你妄想他能够对付我。”

　　说着翎姬停顿了一下，然后右手握着剑鞘掂量了几下道：“如果你爷爷敢管我和你之间的事儿，我就拿他的命来祭剑。”

　　听翎姬这么说，我心里忽然升起一股怒气，她怎么威胁我都无妨，可若是威胁我身边的人，特别是我爷爷，那觉得不行。

　　在我心中升起一股怒火后，翎姬忽然松开手中的剑，那银剑直接从空中落掉了下去，不光如此，翎姬身边围绕的那些法器也是掉落了下去，同时翎姬也是双手抱头一头宰了下去。

　　“叮叮当当……”

　　先是一阵法器掉落在地上的声音，接着“嘭”一声翎姬也是摔了下去，不过她并没有被摔到，她落地的时候，身上有一股力量自动为她化解了冲力。

　　落地后的翎姬双手抱头，单膝跪地，嘴里时不时发出“咿呀”之类的哀嚎声音。

　　我这边也是操控小霸王跟着落下，我们落下的地方正是姚家营地正中央，姚家的两个大长老已经死掉了，几个受伤的地仙不敢围过来，只是远远的地看着我们。

　　他们都受了重伤，不然怕是早就逃跑了，刚才空中的一幕，他们肯定看的很清楚，再来一百个他们这样的人，怕也不是翎姬的对手。

　　看到翎姬那副模样，我心里也是升起一丝怜悯，心中的怒气也是消了一些，当我怒气退去后，翎姬也是缓缓从地上站起来，然后直愣愣地看着我。

　　虽然隔着头盔，可是我透过头盔上眼洞，我还是能够看清楚翎姬的眼神，是憎恨，还有一些惧怕。

　　而这个时候，我也是更加的清楚，翎姬肯定是受到我的制约的，至于这种制约来自什么我就不清楚了。

　　翎姬看了我一会儿，然后微微转过头，伸出右手，之前掉落在地上那把银剑就飞回了她的手中，接着散落了一地的法器也是纷纷又飞了起来，然后盘旋到了翎姬的身边。

　　这种场景就好像，翎姬一个人用了数百件法器一样。

　　耽搁了这么一会儿，龙万天带着几个龙家嫡系的长老就赶了过来，至于龙家嫡系的弟子还在赶来的路上。

　　看到整个营地姚家的修士都变成了废人，仙级的神通者都已经受了伤，龙万天就走过来问我：“圣君，这是……”

　　我道：“翎姬干的，我控制不了。”

　　听我这么说，龙万天也就不再过问了。

　　翎姬道：“这里没事儿了，我们可以走了吗？”

　　我和龙万天简单又沟通了几句才离开这里，在那简单的几句沟通里，龙万天向我表达了一个意思，那就是不需要翎姬再出手了。

　　按照这样的情况，几大长老家族怕是再无年轻的修士了，而那些修士也是华东分局的修士，只要打败了那几大长老家族，还可以招降他们，保存华东分局的力量。

　　可如果像翎姬这样，那华东分局就算平定了这次内乱，势力也是大减，甚至沦为几大分局中最弱的存在。

　　说这些话的时候，龙万天看我的眼神也是有些怪异，我明白，他是怀疑我有意而为之，认为我借此机会打压他们华东分局。

　　而我也没有去解释，这种事儿只会越描越黑，我不去解释，日久见人心，过段时间，龙万天就会知道，我根本没有那样的意思。

　　不过说实话，如果这次我们面对是的西北、华北或者东北分局的话，说不定我真的会故意让翎姬去那么做。

　　这么一想，我又觉得自己捡到宝了，如果我带着她去其他分局走一遭，那我岂不是稳坐几大灵异分局之首了吗？

　　也不对，几大分局都有自己的密宗，那些密宗老家伙的实力深不可测，如果真的威胁到了那些分局的根基，保不齐密宗的那些老家伙会露面。

　　神君不是说，这天下有不超过十个翎姬这样神通的人吗，除了我们西南之外，其他分局会不会各有一个呢？

　　从姚家的营地离开，我们直接回了赶尸门，接下来，我就让田士千、张三姆、秋辰川，以及蔡邧安排的那些势力配合华东分局龙家的嫡系家族进行接下来的行动，至于我就陪着翎姬回了赶尸门。

　　我之所以这么放心地回来，是因为我给龙万天看过面相，他印堂黑气散尽，紫霞之气油然而生，说明这一战他必定心想事成，从今天起，华东分局就要像我们西南一样真正的实现大一统了。

　　到了赶尸门，我让素月找来几口箱子，然后翎姬把自己带回来的法器全部放到了那些的箱子里。

　　布置好了这些，翎姬问我是住在这里，还是回我意识中的那个龙城，我笑了笑没说话，我现在真的有些不敢带她回龙城了。

　　翎姬没有再催问，而是揉了揉自己的脑袋道：“如果今天还待在这里的话，就给我安排一个住的地方，我要休息了。”

　　我说，好。

　　然后让素月给翎姬安排了一个房间，本来我准备找人给翎姬搬箱子，可没想到那几口箱子就好像活过来了一样，自动跟在翎姬的身后，然后随她回房去了。

　　翎姬回房了，素月便问我：“圣君，这翎姬到底何许人也啊？”

　　我摇头说：“我要知道就好说了，先让她在赶尸门这边住下，不过你放心，我也会在这边暂时住下。”

　　素月点头，眼神变了变，然后凑到我身边小声道：“圣君，若卉对你不错，你不会趁着她怀孕的时候找小三了吧？”

　　我白了素月一眼道：“胡扯，我跟你说，那个翎姬很危险，告诫所有弟子，切记不可去打扰她，不然可能有性命之忧。”

　　素月点头道：“明白了圣君。”

　　说罢，她就转头出了门，她有没有真的听进去，我就不知道了。

　　我们暂时在赶尸门住下，梦梦和安安都有些不习惯，特别是梦梦，总是抱怨这里的大型生物太少，一点也不好玩。

　　每次当梦梦给我抱怨这个的时候，我都让安安变大，或者放出小霸王来陪她玩。

　　我们在这边一待就是三天，这三天也是惊动灵异界的三天，因为我们西南和华东两大分局联手肃清了华东分局的几大叛乱的长老家族，所有当权的大长老，要么被废了神通，要么直接被杀，要么归降，总之这一场灵异界的战争，我们大获全胜。

　　至于战斗的细节，我没有多去了解。

　　当然，我们这边也有伤亡，这抚恤的工作，有蔡邧安排，我也是十分的放心。

　　等我西南东线上的战局彻底稳定了，蔡邧也是来了一躺赶尸门，他也是为了翎姬而来，见面后，蔡邧就问我：“圣君，听说你又给咱们西南添了一个厉害的前辈，给我介绍一下吧。”

　　我苦笑道：“是厉害的前辈，还是厉害的麻烦，还不清楚呢，你不用高兴的这么早，不过就目前的立场来看，我和她是敌对立场的，她是复活神皇的一方，而我是捍卫以人为本大道的一方，按照这个立场，我和她迟早会闹翻。”

　　“只不过，我现在好像通过什么力量制约到了她，她暂时无法做出什么出格的事儿，可时间久了，我不知道自己身上那股神秘的力量还能不能制约到她。”

　　接下来，我又把这两天发生的事儿详细给蔡邧讲了一下。

　　听到我的讲述，蔡邧也是皱起来眉头道：“圣君，你的确是惹上了一个麻烦，怪不得你最近躲在赶尸门不敢回成都，也不敢回龙城呢，你是怕带一个大麻烦回去啊。”

　　我点头，然后问蔡邧有什么好办法。

　　蔡邧道：“圣君，如果我是你，就会带着那个翎姬暂时住到其他分局的地盘上，比如西北、华北，甚至是东北去，总之，离我们西南分局越远越好。”

　　我瞪了蔡邧一眼道：“你还嫌弃上我了？”

　　蔡邧笑着摇头道：“我哪敢，给圣君开个玩笑而已，说回正题，圣君，我觉得你完全可以带着那个翎姬回龙城，当然，你不能把她安排在龙城内，你把她安排龙城以西，靠近昆仑的地方。”

　　“也是神相大人和将臣即将大战的地方。”

　　“最近昆仑的人在那个地方十分的活跃，昆仑的人仗着自己厉害，把我们派去打探消息的几个弟子全部打了回来，甚至还有几个弟子的神通被废掉了。”

　　“把翎姬安排到那里，岂不是正好能抗拒昆仑方面的力量，也好让我们更好在那里布置实力，以备将来大战所需。”

　　蔡邧的这个安排倒是可以，所以我也是点头对蔡邧道：“好，就按照你说的做，你这就通知贺飞鸿让他在那边铸造住所，一个星期后我就带着翎姬过去，记住一个星期后，一定全部给弄好了。”

　　蔡邧点头，也是退下了。

　　而我则是还要在赶尸门再住几天，这些天爷爷给我打了几个电话，他也问及了翎姬的事儿，翎姬在东线战场上大发神威，整个灵异界都有传这件事儿，爷爷不可能不知道的。

　　为了不让爷爷担心，我只能骗他说，翎姬是我的一个新伙伴。

　　因为爷爷算不到我的命理，所以我说谎爷爷一时半会儿也是猜不透的。

　　我忽然觉得带着翎姬在身边，这件事儿有些无法收场了，我可能有些把控不住了局面了。


第1317章 灾星？救星？

　　把翎姬带在身边，我整日惶恐不已，生怕自己再也限制不了她，她做出什么伤害我身边人的事儿，如果真有那样的事儿发生，罪魁祸首就是我。

　　可是我又无法驱赶翎姬离开，因为我的本事差翎姬太远了。

　　现在我只希望在接下来一个星期里，不要出什么乱子，等我把她安排到了龙城西边，她要是发疯，我带她上昆仑去疯。

　　就算她把昆仑给拆了，我也不心疼。

　　接下来几天，龙万天带着龙万山和红魔亲自来了一趟赶尸门，目的自然是向我道谢，毕竟这次我们西南帮了华东分局一个不小的忙。

　　龙万天这次来见我的时候，我也感觉到他的气息有些微乱，想必是在大战中受伤了。

　　可当我问及他的伤势的时候，他却笑着说，无妨。

　　我本来想通过他的命气看一下，可我却发现，他用一些道气把命气给覆盖了起来，以我现在的本事，如果强行去看，肯定是可以看透的，只是我和龙万天是朋友，他不让我看，我也没有强求。

　　谢过我之后，龙万天带着龙万山和红魔急匆匆地离开，看他们的样子好像华东分局并不稳定。

　　也是，现在华东分局一连除掉了几个长老家族，空出了不少地盘，他们肯定要派人去接手，如果安排的不好，距离最近的华北分局可能会趁虚而入，如此一来会给华东分局带来不小的损失。

　　至于我们西南分局，我和龙万天是达成协议的，所以我并没让我们西南的弟子踏足华东半步的意思。

　　另外龙万天走的时候，还给了我一个很长的木盒子，等他走了我打开一看，方才发现这里面装着竟然是太乙刀，那龙万天还真是信守承诺啊。

　　那盒子用结界护着，太乙刀没有任何的灵力满溢出来，加上我之前所有的精力都放在了龙万天身上，所以才忽略了这盒子的事儿。

　　等我发现这盒子的时候，龙万天等人已经走远，我就只好打个电话告诉他们，东西我收到了。

　　龙万天在电话里意味深长地道了一句：“圣君，希望我们华东和西南两大分局能够万事修好，不生战事。”

　　我这才明白，龙万天不想让我看到他受伤，是怕我趁虚而入，怕我对华东分局不轨。

　　多半和翎姬之前几乎废了整个姚家有关吧。

　　想明白了这些，我就对龙万天道：“龙兄，你放心，我们西南分局绝对不会主动和你们华东分局开战的。”

　　挂了电话，我心里忽然有些怪异，随着我位置和力量越来越强大，有很多朋友已经不能像之前那样信任我了。

　　龙万天走后，枭靖代表华北分局也是打来了电话，他先是恭喜我们西南和华东分局这次行动的胜利，然后直接开门见山道：“圣君，你的胆子也是太大，搞不好，你会把你们西南分局拖入灵异界大战的泥潭，还有，你们西南分局因为将臣的事儿已经站在风口浪尖上了，你竟然还不知道避风头，真是……”

　　不等枭靖说完，我打断他道：“你说的是搞不好，我这不是搞好了吗，现在我们西南分局东线，华东分局长老家族之争，不都是得到平息了吗？”

　　枭靖笑了笑道：“圣君，你可知道，因为你联合华东分局的动作，你们算是皆大欢喜了，却是连累了我们华北分局。”

　　我说，我不明白他什么意思。

　　枭靖在电话那头继续道：“圣君，其实我们华北的局势和华东有些相似，也有几个当权的长老家族，不过我家老祖暂时还能控制他们。”

　　“那些长老家族，私下里和华东分局的几个说成‘叛乱’的长老家族关系颇好，现在华东分局几个长老家族被一锅端，搞的我们家族里几个长老家族也是人人自危，我们华北的局势也是一下变得紧张了起来。”

　　“你和华东分局联合，是因为你和龙万天、龙万山兄弟两个关系好，而在华北分局众人眼里，我们两个的关系也很好，所以就有人造谣说，接下来你就会联合我，在我们华北分局内部搞出同样的事儿。”

　　“所以我们华北分局除了局势紧张起来外，我也是被推到我们华北分局的风口浪尖上，所以呢……”

　　说到这儿枭靖忽然停了下来，然后“呵呵”笑了几声。

　　我接过枭靖的话道：“所以我近期最好不好在华北境内显身对吧？”

　　枭靖道：“圣君果然聪明，还有老人沟一事儿，我想西南分局也暂时不要派人过来，我怕一丁点的刺激都会让我们华北生变。”

　　我说：“不如你们华北分局学学龙万天，一不做二不休，把那些不听话的长老家族全部给清除掉。”

　　枭靖立刻道：“圣君，话可不能乱说，我们华北和华东的局势大不相同，虽然有几个长老家族不听话，可他们都姓枭，我们这边没有外姓的大家族，再怎样，我们枭家的利益是一致的，我们有自己的解决的办法，我……”

　　枭靖显得有些紧张，显然他是把我说的玩笑话给当真了，他是真的害怕我会插手他们华北分局的事儿。

　　之前我和枭靖相处的时候，从来没有出现过枭靖害怕我的情况，可现在就连枭靖，不对，准确的说，是整个华北分局都在惧怕我。

　　不知不觉间，我已经让西南分局在整个灵异分局中份量变得如此之重了。

　　同时我也觉察到，有些玩笑我不能再和龙万山、枭靖这样的朋友开了。

　　之前我开玩笑，说什么都无所谓，因为我们西南分局实力较弱，我说的有些过了，他们也觉得不会成真，不会放在心上。

　　可现在不同了，我说过的话，都有可能实现，所以他们两个心中肯定会对我有猜忌。

　　想清楚了这些，我就打断枭靖说：“别在哪里了‘我’了，你放心，我只是说笑，你放心，短期内我都会忙我爷爷和将臣大战的事儿，无暇去别的地方，你大可放心，还有，枭靖，你记得，我李初一还是原来的李初一，我没有变，也不会变。”

　　枭靖愣了一会儿，然后对我道：“我记下了。”

　　挂了枭靖的电话，我心中感触良多，都说人会变，其实人不一定变，而是人的地位、周围的环境、所在的处境发生了变化，让人与人之间有了猜忌，然后人心才变了。

　　挂了枭靖的电话没多久，西北也是打来的电话，打来电话的是秋天，她问的也是华东分局内乱的事儿，我没详细说，就随便敷衍了两句。

　　秋天听出我没有和她细说的意思，便道：“你不想说可以直接告诉我，我也不会打破沙锅问到底似的问你，其实华东分局的事儿，我家老祖已经和龙万天前辈通过电话了，那边的情况，我也已经了解了。”

　　我道：“既然你们都了解了，何必再给我打个电话呢？”

　　秋天道：“初一，我给你打这个电话，是因为我们之前有些交情，我想提醒你，你带着西南分局干涉华东分局的事儿，是在走钢丝，是在玩火，你们西南现在势大，可其他几个分局也都有自己的密宗，每一个的实力都不容小觑，你再这么任意行事，迟早会引得那些销声匿迹的密宗再在灵异界中出现。”

　　“如果那些密宗重回灵异界，你可知道灵异界将会面临怎样的动荡吗？”

　　“初一，说一句不好听的，你自己想想看，因为你，这灵异界出了多少次的大事件，引出了多少的大人物，如果他们聚集到一起，足以摧毁整个灵异界的秩序，说的严重一些，你根本就是一颗灾星！”

　　灾星！？

　　听到秋天对我的一番评论，我不禁怔住了。

　　不过很快我就道：“秋天，有一点你错了，那些大人物不是我引出来，而是他们本来就存在的，近年来他们的动作日渐频繁，如果我们不注意，那等着他们施展某些手段的时候，才是整个灵异界的灾难，你说我是灵异界的灾星，我反而觉得我是整个灵异界的救星！”

　　这下轮到秋天愣住了，过了大概十多秒，秋天才在电话那头慢慢地说了一句：“初一，我这么称呼你，是把你当成朋友，你说你是灵异界的救星，你不觉得自己太自大了吗？”

　　我道：“那你说我是灵异界的灾星，你不觉得太高看你这个朋友了吗？”

　　我和秋天在电话里针锋相对，丝毫不相让。

　　我们很多人之间的关系是真的变了，陌生的变得熟悉，熟悉的变得陌生。

　　秋天安静了一会儿，然后叫回我圣君道：“圣君，看来咱们的观点有些不同，我只希望你不要给灵异界带来灾难，如果有一天灵异界的秩序因为你面临灾难和崩溃，我将与你死战到底。”

　　我道：“奉陪！”

　　挂了秋天的电话，我心中不禁有些生气，这些年，我做的事儿没有一件是违背大道，我都在顺应大道行事，可她却把我说成了一个灾星，这让我心里很不爽。

　　此时我有些想知道，多数灵异界的人是怎样看我的。

　　在他们的眼里，我是不是灾星！


第1318章 落脚龙城西

　　有了想了解别人想法的心思，我就打电话给蔡邧，让他安排人把其他几个分局弟子对我的印象情况调查一下，我还强调说，我要最真实的调查结果。

　　蔡邧愣了一会儿说：“圣君，那你要做好思想准备，其他几个分局可不比我们西南，你的赫赫威名是我们西南每一个成员的骄傲，可在其他分局成员看来，却是噩梦，人总是有嫉妒的心理，所以他们刻意去抹黑你也是正常的事儿。”

　　我问蔡邧是不是知道一些情况。

　　蔡邧道：“自然是知道的，目前来说，对你成见最深的就是西北分局了，西北秋家的人私下里把你说成灵异界的灾星，还说灵异界的秩序会因为你崩溃，建议几大分局联合制裁你，只不过华东分局是咱们的盟友，站在我们这一边。”

　　“而华北分局，因为有枭靖那个少主在，所以舆论也是被压了下去，暂时没有动静，东北分局的天灵老祖是个老油条，我们西南和东北又相差甚远，暂时不会有利益上的冲突，所以他也没有回应西北。”

　　“所以呢，西北分局就成了唱独角戏，不过呢，这对咱们西南分局，特别是圣君你的威名还是有些影响的，不过呢，我们这边也没有闲着，拼命的为你造势，宣传你出过的那些案子，标榜你为灵异界立下的大功劳。”

　　“时间久了，只要灵异界没有动荡，西北分局的那些谣言，不攻自破。”

　　我反问蔡邧：“如果灵异界真的出现了动荡，而我恰好又站在事件的正中央呢？”

　　蔡邧在电话那头笑了笑说：“那我们西南就豁出去，建造新的灵异秩序，初一，你放心，这灵异界再怎么乱，只要有我在，我可以拿我的性命保证，西南分局永远都会姓李，你入魔，我也会让整个西南的弟子跟着你一起入魔，我蔡邧说到做到。”

　　我这边赶紧说：“没你说的那么夸张，我怎么会入魔呢，好了，蔡邧，你赶紧去安排吧，他们是怎么说的，我还是想听听看。”

　　蔡邧说知道了。

　　因为我们西南分局东线的事儿，这几日灵异分局的局势都显得格外的动荡，刘缠玉甚至也代表刘家给我打来电话，让我低调行事，不要再搞出什么花样来了。

　　在刘家看来，我们西南和华东两大分局都是人王家派系，我们这边出事儿，等于削减了人王家族的实力。

　　说完这些，刘缠玉对我说：“我听说李义仁和将臣就要大战了，那一天我会亲自过去，再怎么说，他李义仁是我的亲家。”

　　说罢，刘缠玉就挂断了电话。

　　时间很快，转眼就是一个星期过去了，贺飞鸿打来电话，说是龙城以西的房子已经建好了，我随时可以过去验收。

　　得到消息后，我便没有在赶尸门继续待下去的意思，直接带着翎姬西去。

　　说回翎姬，这些天，她待在赶尸门，每天只做一件事儿，那就是睡觉，除了喝过一些水外，没有任何的进食。

　　我问她是不是吃不惯人类的食物，翎姬却说，她的身体根本不需要通过进食来补充能量。

　　我们一路向西赶路，走了一段翎姬就对我说：“李初一，看来你还是不放心，不准备把我放到那个所谓的龙城去吗？”

　　我道：“我自然不放心，你的实力如此强悍，若是有一天，我制约不了你了，那我的亲人不得被你杀个精光？”

　　翎姬道：“李初一，我一直不明白，你到底是通过什么方法来制约我的，我这头疼的恶疾好像受到你的控制似的，也就是我这头疼的恶疾是因为你而来的，这些天我想着杀掉你，来驱除我的恶疾，可我本身会一些神算之术，我算到我不能杀你。”

　　“可我又算不到我为何不能杀你，你不过是一个人类，为什么会制约到我这个高高在上的神！”

　　我笑了笑说：“我也不知道，而且我也在想这个问题，不过呢，这获许就是机缘，你我之间的机缘，所谓机缘或许有一天会被我们弄明白，也或许我们一辈子都搞清楚……”

　　我还没说完，翎姬打断我说：“我不想听你说废话。”

　　说罢，她直接在小霸王的龙背上坐下，左手捂住脑袋，好像是头疼的恶疾又犯了。

　　翎姬这个时候又说了一句：“自从你出现后，我这头疼的恶疾发作越来越频繁了，如果有一天我弄清楚了其中的缘由，我一定会找到解决的办法，然后先杀了你。”

　　我还没说话，梦梦就“哼”了一声说：“你要是杀笨初一，我和安安会揍你的，别以为你厉害，我们就怕你。”

　　安安也是点头。

　　不过两个小家伙扶着小霸王的龙角，显得还是有些害怕的，毕竟翎姬的气势在那儿摆着呢。

　　很快我们就刻意绕过龙城，直奔龙城西面。

　　我不想翎姬和爷爷见面，可以爷爷的实力，他还是感知了到翎姬的存在，我们绕过龙城，爷爷就跟了过来。

　　追上我们之后，我就只好让小霸王停了下来，爷爷诧异地看着龙背上了的翎姬，然后问我：“初一，她就是你说的那个新伙伴，一个神？一个五重天仙的神？”

　　翎姬在看到我爷爷后，也是直接从小霸王的后背上站了起来，她身上的气势也是不由自主地提升了起来。

　　我知道我的谎言被爷爷撞破了，便把事情的原委一五一十地道了出来。

　　这期间，爷爷和翎姬身上的气势也是都提升了不少，他们互不相让，不过我能感觉到他们都在忌惮伤到我、五鬼和小霸王，并未把所有的威势都用出来。

　　听我讲完，爷爷更是惊讶地说：“你能够压制她，而且你自己也不知道为什么？”

　　我说，是。

　　爷爷陷入了沉思，就在这个时候，翎姬身上忽然散发出一股杀气，那股杀气是对着我爷爷的，觉察到这些，我立刻开始生气，不等我发作，翎姬直接双腿一弯，在小霸王的后背上跪了下去，她手中的长剑扔到龙背上，然后双手抱头痛苦地哀嚎起来。

　　在翎姬发出哀嚎的时候，小霸王身上那些装有翎姬法器箱子也是跟着颤抖了起来。

　　好像是在跟着翎姬一起痛苦。

　　我赶紧对爷爷说：“就是这样，只要她对我身边的朋友有丝毫不轨的心思，我就会立刻觉察到，而后一生气，她就会头疼难忍。”

　　爷爷点了点头。

　　我在旁边问爷爷能不能看出什么端倪来，爷爷摇头说：“看不出来。”

　　也是，爷爷和翎姬的实力好像不相上下，翎姬自己都搞不清楚，爷爷又怎能轻易看透呢？

　　我的气渐渐消除，翎姬头疼的恶疾也是消散掉了。

　　小霸王身上那些装有法器的箱子也是没有了动静，翎姬握着银剑，慢慢地爬了起来，然后看着我道：“总有一天，你会付出代价的。”

　　翎姬这句话说的虽然有些狠，可是并没有杀气流露出来。

　　我也没有生气，可就算如此，她还是忍不住用左手捂了一下自己的脑袋，好像是有轻微的头疼病发作。

　　爷爷没有再去看翎姬，而是转头看向我，反而对翎姬道：“你叫翎姬对吧，你给我听好了，你如果敢动我孙子一根汗毛，我绝对不会放过你。”

　　翎姬没有去回答我爷爷，然而是原地坐了下去，看样子好像是累了，不想继续争辩下去了。

　　接下来爷爷陪着我一起到了龙城以西的住处，贺飞鸿在这边等我，到了这边我就发现，贺飞鸿身边的苍枭木鹰已经变成了金色，原来的纯木质的机关术，有很多地方用上了金属。

　　不光如此，那残破的金属机关龙也是容光焕发，一股龙威油然而生，仿若是一条真龙一般。

　　我先和贺飞鸿打招呼，夸赞了一番他的机关术。

　　贺飞鸿道：“这还是没有改造完成的，等我回去用剩余的材料把这些东西改造完成了，这两个机关术肯定会大放异彩，到时候我也可能会顺利进阶。”

　　说完了这些，我们就去看了一下贺飞鸿用一个星期时间建造的住宅，是一个纯木质结构的阁楼，有七个房间，足够我们使用了。

　　贺飞鸿说，时间太赶，只能用木质的材料，不过让我们放心，这阁楼坚固的很，而且有特殊的机关术结界相衬，还有一定的防御功能，让我们放心的住下。

　　这边都安排好了，我就让贺飞鸿和爷爷暂时离开这边。

　　贺飞鸿没有多问就先离开了，爷爷则是有些不大愿意，应该是不放心翎姬待在我身边。

　　所以爷爷说，让我把翎姬自己留在这边，然后跟他一起回龙城。

　　我笑着说：“我也想这样，可也要翎姬同意才行。”

　　翎姬在旁边道：“想都别想，我和你之间的距离不能多于两千步。”

　　爷爷皱了皱眉头道：“那我也在这边住下了。”

　　我刚要劝爷爷离开，他就对我说：“初一，这是我和将臣大战的地方，现在离约定的时间，已经剩下一个月的时间了，我正好在这里熟悉一下环境，同时监督你的修行，你还有一个月时间去完成我给你订的目标。”

　　因为翎姬的事儿，我差点忘了，我还要在将臣和爷爷大战之前升到神相呢。

　　时间紧迫，我真的可以做到吗，我心里已经开始动摇了。


第1319章 想不到的机缘

　　爷爷最终还是留了下来，至于我也没有再去出案子，安心在这龙城西的阁楼住了下来。

　　这几日徐若卉带着丫头也是来看了我一趟，她问我为什么不回龙城，我怕她担心我的处境，就说，我需要留在这里精修，我最近随时会有可能升神相。

　　听我这么说，徐若卉也表示理解了。

　　徐若卉又问我新伙伴的事儿，让我介绍给她认识，我只好硬着头皮把翎姬介绍给她认识。

　　说来也奇怪，我家丫头平时都不怎么哭，可一到了翎姬跟前，她就哭个没完，怎么哄都哄不好，等着翎姬回房之后，我家丫头的哭声才停下来。

　　徐若卉问我：“初一，那个女人有些怪，她好像是神族的，我很熟悉那种气息。”

　　我说，我们西南有了妖，有了鬼，再多个神也无妨。

　　徐若卉叹了口气道：“初一，我总觉得那个叫翎姬的家伙有些怪异，你还是小心些好。”

　　徐若卉并没有在龙城西的阁楼多待，当天就离开了。

　　接下来几天我就真的开始在这边闭关，而爷爷和翎姬就各自待在房间里不出来。

　　梦梦和安安除了爷爷和翎姬的房间，其他的房间随便它们玩，它们怎么胡闹，也没人说它们。

　　这些天，我几次试着吸收周围的灵力来升段，可是没有一次能找来升段的感觉。

　　而在这些天我的阴阳手也是吸收了越来越多的翎姬身上那种怪异的灵动，虽然速度慢，可翎姬在我身边待的时间长了，日积月累，总是会多起来。

　　那种灵动进入我的身体后，先是附着在太极图上，而后慢慢地转化为我太极图的力量，我能感觉到，每次微弱的灵动转化来的力量多到我无法想象。

　　按照我这些天积攒的灵力来算，如果我升段了，我太极图上混沌水火的储存量将会出现质的飞跃。

　　之前我虽然有和天仙二重实力者一战之力，可就是用青衣剑招那几下，几十招耗尽了自身的灵力，我就是一个废人了。

　　可如果我顺利升到了神相，那我混沌水火的储存怕是能和二重天仙相近，到时候我就是真的有了二重天仙一战之力。

　　至于我普通招式的实力，我觉得应该天仙一重天的样子。

　　也就是说，我升了神相，就等于是升了天仙，再所以我神相的天劫，将会是一次规模巨大的仙劫。

　　我们在龙城西阁楼住下的这段时间，昆仑非但没有收缩势力的意思，反而是对我们龙城西的阁楼进行了密切的监视，有几次对方离的太近，把翎姬惹怒了，她非要去杀了那些人。

　　不过却是被我拦下了，这翎姬现在代表我们西南，她要是杀了昆仑的人，那可能会引起昆仑的报复。

　　现在正处于我爷爷要和将臣大战的关键时刻，如果昆仑在这个时候发难，那对我们西南来说就是大大的不利了。

　　转眼到了一日的早起，我清晨起来坐早间功课，然后准备一天的清修，我选择清修的地方在距离阁楼一千多步的山坳里，这里灵气相对较好，而且是一个风口，我总觉得在有风的地方，有利于我太极八卦中最后一卦，巽卦的开启。

　　我每次清修的时候，昆仑都会有几个人暗中监视，今日也是如此，所以我并未在意。

　　可我打坐半个小时后，我就发现那几个昆仑的人在半个小时里几次向我靠近，每次向我移动数百步，现在已经在我一百步外的位置了，这是昆仑的弟子距离我最近的一次。

　　我用心境之力探查了一下，就发现这一批昆仑弟子有五个，其中四个是渡劫期，一个是仙级的。

　　而且我还能感觉到他们身上带着很重的杀气，而且那股杀气是冲着我来的。

　　此时梦梦和安安还在阁楼里睡懒觉，我身上只有竹谣、阿一和阿锦三鬼，我懒得亲自动手，就对它们三个道：“那几个人图谋不轨，你们现在过去把他们赶走，记得不要杀人，现在不是和昆仑闹翻的时候。”

　　说罢，我就让它们三个对着昆仑的五个人去了。

　　阿锦等一出动，昆仑的几个人就飞快地后退，身上的杀气也是迅速减弱。

　　此时我心中忍不住冷笑：“昆仑也太小看我，派仙级和渡劫期的实力者就想杀我，简直太天真了。”

　　就在我想这些的时候，昆仑的那几个弟子已经被阿锦、竹谣和阿一给赶走了，可不等我入定继续清修，天空忽然传来一股很强的力量，那股力量直奔着阿锦等三鬼蹿了过去。

　　而且我能感觉到那股力量极强，绝对不是阿锦等可以抵挡的。

　　我这边更是来不及去抵挡，就在我以为阿锦要中招的时候，一道白光从阁楼中闪出，直接把那力量给挡下了，同时一道身影冲向天际。

　　挡下那股力量的白光是翎姬所化，她一身银甲格外的威严。

　　至于冲向天空的那个身影，自然是我爷爷的。

　　而被翎姬挡下的那股力量，很快也是聚集到一起，慢慢形成了一个人形了，看到那模样，我顿时吓了一跳，来者竟然是虍烨。

　　我惊讶道：“虍烨，怎么会这样，你身上的神力怎么发生了这么大的变化，简直就像是变了一个人？”

　　虍烨笑了笑道：“这有什么好惊讶的，我是神，神是万能的，是变化多端的。”

　　说着虍烨看向了翎姬，然后“咦”了一声道：“你也是一个神，实力不亚于我，可你为什么会保护一个人类，我真的搞不懂了。”

　　翎姬“哼”了一声说：“我不是保护他，而是保护我自己，你难道看不出来吗，我的命和他是一起的，而且他还占据了主动，他死了，我也会死了，而我死了却是影响不到他。”

　　听翎姬这么说，我也是怔住了，我的命怎么会和这翎姬是一起的呢？

　　我刚准备细问翎姬，她转头向我说：“别问我，我也不知道是何故。”

　　虍烨看着翎姬道：“你真是一个倒霉的神，不如这样，你为神族做点贡献，我把这小子杀了……”

　　不等虍烨说完，翎姬手中的银色长剑已经出鞘，她指着虍烨道：“你赶快滚，这才是对神族的贡献，这个人不能死！”

　　我不能死？

　　我忍不住猜想翎姬拼命保护我的意图，黑影和金甲人都是为了神皇复活而存在的，翎姬和他们是一伙的，那应该也是这个目的。

　　如果我没猜错，翎姬应该也掌握了神皇复活的一个重要环节，所以她不能死，如果她死了神皇就无法再复活了。

　　换而言之，要阻止神皇复活，那我死了便可，因为我死了，翎姬也会跟着死掉，那神皇也就无法复活了。

　　我这么猜想的时候，也是问了一下太极图，我的猜测是不是正确的，本来以为太极图不会回答这样的问题，可没想它竟然给了我肯定的回答，是！

　　我猜对了！

　　同时我心中也在惊讶，虍烨忽然来这里是为了什么，还有天空另一个厉害的家伙是谁，其能把我爷爷引走，那实力一定不容小觑。

　　难不成是星月元仙？

　　如果是星月元仙的话，那我爷爷肯定不会有什么危险。

　　可如果是昆仑某一个大怪物的话，那情况就不好说了，毕竟浩瀚昆仑的实力，是我们永远都无法摸透的。

　　我想这些说来话长，可现实却只是一眨眼的工夫。

　　虍烨那边接过翎姬的话道：“看来你是铁心要护着他了？”

　　翎姬没有说话，而是抖了一下手中的银剑，她的意思很明显，虍烨再不走，她就要动手了。

　　此时虍烨笑了笑道：“这样，你把他五鬼中的那只魅仙抓给我，我就离开……”

　　“滚！”翎姬又是厉声喊了一下，然后继续道：“我最讨厌有人在这里跟我讨价还价，赶紧给我滚，我没有多少时间跟你废话。”

　　翎姬开始变得越来越急躁了。

　　而此时爷爷也是从空中飞了回来，看来空中那个昆仑的人已经离开了，爷爷并没有追上。

　　看到爷爷安然无恙地回来，我心里也是松了一口气。

　　虍烨那边则是皱皱眉头说：“一对二的话，我没有胜算，也罢，改日我再来，那魅仙，还有那个叫王柽瀚的孩子，我都会弄到手，李初一，你等着！”

　　说罢，虍烨直接离开了。

　　爷爷和翎姬都没有去追的意思。

　　看到虍烨离开，翎姬银剑收回剑鞘，然后飞身回了阁楼，爷爷过来问了一下我的情况，我说我没事儿，然后问爷爷去追的那个人是谁，爷爷说，没谁。

　　然后起身也回阁楼去了。

　　在爷爷离开后，阿锦、竹谣和阿一就要回我这边，我脸色一变对着三个做了一个停的手势道：“都别过来！”

　　说着，我把书包也是从身上解下来，扔给竹谣道：“帮我保管好背包，我的天劫要来了！”

　　我的话音刚落，天空中立刻传来“轰隆隆”的雷音，那声音的胜势极大，比起王俊辉升天仙，渡仙劫的时候的声势还要大。

　　我竟然要升神相了。

　　我明白，这次的机缘是虍烨给我的，我的力量一直只差一点，突破不了，虍烨来到这里，而且还带着一股我从来没见过的神力，我的阴阳手自然会吸取一些。

　　虍烨想要来抓阿锦，不巧却给我送来了升段机缘，如果我能渡了劫，我真要去好好“感谢”一下虍烨啊！


第1320章 天劫危机

　　不一会儿的工夫天空中就布满了乌云，这天也是彻底阴沉了下来，“轰隆隆”的雷声，震的整个山峦都随之摇晃，看到这样的情况，爷爷和翎姬同时远离我。

　　这个时候，谁离我最近谁就会倒霉。

　　五鬼和小霸王自然也是远远地避开了。

　　我深吸一口气，青仙鬼剑已经握在手上，我已经做好了准备迎接第一波天雷的到来。

　　无数的雷网在乌云中蹿动，可就是没有一道肯落下的。

　　就在我屏住呼吸等第一道天雷的时候，之前走掉的虍烨又折返了回来，他远远地看着我一脸惊讶道：“你这天劫是怎么回事儿？”

　　我不明白虍烨说什么。

　　虍烨继续道：“这些天劫中有一部分的天罚之雷是冲着我来的，你对我做了什么？”

　　有一部分天劫是冲着虍烨去的？难不成和我阴阳手吸收了一部分虍烨的力量有关？

　　想到这里我心中“咯噔”一声，如果我的天劫把虍烨牵连进来的话，那我百分之百是不可能渡劫成功的。

　　而这个时候，爷爷忽然飞到五鬼的身边，抢过我的背包，从我背包里翻了一会儿，然后飞快把一颗药丸扔给我道：“初一，你是不是把这颗药丸给忘记了，你白雨生爷爷给你的。”

　　我飞快接住药丸，也是想起来当时在长生雾中的事儿，白雨生曾赠我一颗药丸，说是等我升神相的时候吃，有妙用。

　　现在爷爷又扔给我，我自然也不会迟疑。

　　接住药丸塞进了嘴里，吞咽下去后，胃里立刻传来一股冰凉的感觉。

　　虍烨见我没有理他，就指着我继续问：“李初一，告诉我，你对我做什么了？”

　　我看着虍烨着急道：“你要是不想彻底牵扯到了我的天劫中，最好离我远一点，否则咱们两个就等着同归于尽吧。”

　　虍烨抬头看了看天空中的雷云，也是“哼”了一声，然后向后退了数千米。

　　不过我还是能看到有一部分雷云向虍烨那边飘了过来，这是怎么回事儿，难道他要帮我扛下一部分的天劫？

　　我仔细感知了一下天空中的雷云，我的天劫并没有被分开，也就是说虍烨扛下的天劫不是我的，而是他自己的，只是他头顶的那几道天罚之雷又不像是天劫引起的。

　　翎姬这个时候在旁边“哼”了一声道：“你吸收那家伙一部分的力量后升段，那部分力量肯定充满那邪性，所以会先引来天罚之雷，作为那股邪性力量的本源，天罚之雷把目标锁定了虍烨，这也没什么奇怪的。”

　　“不过呢，那天罚之雷并不在你的天劫之列，几道天罚之雷还奈何不了那个家伙，你还是安心渡你的天劫吧，我可不想因为你而死！”

　　我刚准备回翎姬几句，可偏偏这个时候，天空中飞快落下了第一道的天雷，也是一道天罚之雷，那道天罚之雷大概有直径一米粗细，而且径直对着我的头顶劈来。

　　我被这一幕吓了一跳，直接甩出了一道神临。

　　“轰！”

　　神临的威力撞到天罚之雷上，直接发出一声巨大的爆炸，我所在的这个山坳，直接崩塌了，无数的巨石乱飞，这个山坳一下就被炸平了。

　　同时无数的天罚之雷的雷网散开，还是有不少打在我的身体上，不过那些都是余威，并不能真正伤到我，只是让我觉得有些疼痛罢了。

　　看到我天劫的第一道天雷，爷爷、翎姬，包括远处的虍烨同时怔住了。

　　爷爷更是诧异道：“初一，你这是渡的什么天劫，和我之前算到的神相天劫一点都不一样，你这天劫比普通的人的仙劫都要厉害的多！”

　　我这边没有时间回爷爷的话，因为天空中第二波的天雷随之而出，这次一下来了九道天罚之雷，都有碗口般粗细。

　　我挥着青仙鬼剑，九招龙剑配合着青衣剑招一一使出，九招龙剑，恰好挡下九道天雷。

　　“轰轰轰……”

　　九声巨大的爆炸几乎同时传开，九股余威扩散，幸好有爷爷和翎姬帮忙控制余威，不然，五鬼和小霸王肯定是扛不住的。

　　一连使用了九招青衣剑招，我体内的灵力也是消耗极快，同时气息开始变得有些错乱了。

　　我深吸一口气，太极图的阴阳两极急速开始为我平静气息。

　　在我气息平静下来后，第三波的天雷落下，这次变成了十八道天劫之雷。

　　每一道都有碗口粗细，我飞身起来开始挥着青仙鬼剑迎击，龙息、凰火、仙气一击，青衣剑招，一通招式用下来，十八道天雷我直接挡下了十五道，还有三道直接劈在了我的身体上。

　　每一道天劫之雷打在我的身体，我的身体就都会如同被撕裂一般，我的鼻孔、耳朵、眼睛、嘴，同时出血。

　　我身上的衣服也是被烧焦了，而我的皮肤也有多处被烧的脱了皮，不过说来也奇怪，那些被烧伤的地方，迅速会长出新皮来。

　　这可能和我两次涅槃有关。

　　不光如此，我还能感觉到，我胃里那股凉凉的感觉开始变得浓重起来，一股不知名的能量由我的胃里传遍我的全身，我身体的各个相门同时张开，并吸收周围万物的灵气。

　　是白雨生的药丸起了作用。

　　我至此终于明白这颗药丸的作用，帮我开相门，让我可以感知万物的命相，暂时借用万物的力量，完成升段。

　　我现在不论升段还是渡劫，都需要大量的能量，所以白雨生的这颗药丸的确是帮了我很大的忙。

　　我之前消耗的那些力量这一颗药丸瞬间给我补充了回来。

　　感觉到自己回到了巅峰状态，我信心也是增加了不少。

　　同时我也趁着第四次天雷没来之前，飞快捏来一个指诀，使用了六断坤诀，把附近地脉中的灵气也是全部吸收过来。

　　接着我飞快捏动指诀，制造出了混沌七邪怪，以及混沌龙和凤。

　　“呼呼呼……”

　　我的身后一下出现了九只巨大的混沌水火组成的伪生命体，这场面看上去格外的有气势。

　　同时我挥了一下手中的青仙鬼剑，青衣剑招的威势，缠绕着天罚之雷滚滚翻动。

　　很快第四次的天雷飞来，这次飞来的是二十七道的天罚之雷。

　　至此我大概摸到我天劫的规律，第一道天雷不算，从第二次天雷开始，数量是九、十八、二十七，以九倍数递增。

　　而天雷的种类，天罚和天劫之雷互换。

　　按照目前我所经历的天雷次数来算，从第二次开始，偶数是天罚之雷，奇数是天劫之雷。

　　看着二十七道天罚之雷从天而降，我直接操控身后的九只混沌水火的怪兽飞入空中。

　　它们实力不弱，可每个只能挡下一道天雷，还有十八道天雷对着我冲来。

　　我深吸一口气，一招青衣砍出，接着发动影蝶的招式。

　　随着一招青衣剑威斩出，空中早就弥散满了的青衣威势也是跟着震动了起来，一招影蝶随之激发，我之前斩出的数剑青衣同时发威，纷纷从天雷的侧面对着天雷斩去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道天罚之雷犹如放鞭炮似的在空中炸开，没有一道可以靠近我，我顺利扛下了第四次的天雷，比抗第三次的时候轻松的多。

　　不过我心里开始为第五次天雷犯愁了，因为我的神通花样快要用完了。

　　这个时候，虍烨那边已经把几道天罚之雷抗了过去，不过他没有离开的意思，而是看向我道：“李初一，这天雷的规模，你绝对抗不过去，我就在这里看着你怎么死。”

　　我没时间搭理他，专心运用神通准备应对第五次的三十六道天劫之雷。

　　我爷爷那边则是对着虍烨道：“反正我孙子渡劫，我也帮不上忙，不如我来陪你过几招吧。”

　　虍烨笑了笑道：“好啊，如果能抓一个十段的神相回去做实验品，那岂不是一件妙事儿？”

　　爷爷冷笑道：“抓我？你还不够格！”

　　说着爷爷身上气势猛增，整个身体都燃起了纯白色混沌之火，虍烨则是笑了笑，身上也是闪烁起了金色“虍”纹火焰。

　　不过这种火焰蕴含的神力已经和之前的虍烨大不相同了。

　　看到这一幕，我心中有些着急，再有不到一个月，爷爷就要和将臣大战了，如果这个时候和虍烨交手浪费了灵力，那对上将臣的时候肯定会吃亏。

　　所以我就咬着牙对翎姬喊道：“帮我爷爷！”

　　翎姬“哼”了一声，手中的银剑直接指着虍烨道：“我再说一次，给我滚，否则我真要大开杀戒了！”

　　虍烨仍是没有走的意思，这里的局面一下变得极其复杂。

　　就在这个时候，天空中又飘来了一股力量，那股力量我也很熟悉，是将臣的。

　　而昆仑的方向也是飘来一股力量，我也很熟悉，是星月元仙的。

　　看来我这天劫还真是显眼啊，竟然引来了这么多的大人物。

　　将臣和星月元仙在虍烨那边落下，我能感觉到，那个星月元仙竟然突破了四重天仙的界限，现在俨然已经是五重天仙了，只是她身上的力量已经和之前大不一样了，好像和虍烨一样，变了一个人似的。

　　虍烨，将臣，星月对上爷爷和翎姬。

　　三对二，形式对我们不利！


第1321章 没有希望的渡劫

　　看着爷爷和翎姬处于了弱势一方，我心中就更担心了。

　　见我开始分心，爷爷便对我说：“初一，专心办你自己的事儿，我们这边的不用你管。”

　　我心里也是清楚，我现在这个状况，不让别人担心我就是好的了，这个时候想去帮别人，根本做不到。

　　此时天空中“轰隆隆”的雷音再次响起，第五次天雷，共计三十六道天劫之雷先后对着我袭来。

　　我咬紧牙关，挥动青仙鬼剑用青衣剑招去硬抗，虽然有六断坤诀和白雨生药丸的帮助，我体内的灵力还是供不上使用，我升段需要力量，对抗天雷需要力量。

　　我飞快挥动剑招，勉强扛下了二十道天劫之雷，还有十六道无法应对，如果被剩下的十六道天雷同时击中的话，我多半会重伤，我就只能等到天劫的失败了。

　　想到这里，我沉了一口气，直接一击神临打了出去。

　　一击神临足以抗衡十六道天劫之雷。

　　“轰！”

　　一声巨响，十六道天雷同时被炸开，天空中的雷云也是晃了一下，我这边也不好受，体内的气息已经乱成了一团，胸口一闷，一口鲜血又是喷了出来。

　　这个时候，我感觉周围的世界都变成了红色，显然，我的眼球上也是裹上了一层血膜，我怀疑这样下去，我会不会让自己的眼睛给瞎掉？

　　太极图的阴阳两极飞快运转，我的气息也是很快恢复了正常。

　　这个时候，雷云弥补，第六次的天雷马上就要来了，这一次是四十五道天罚之雷，我要怎么应对呢，我体内的混沌水火之力就要见底了，按照这样的情况，就算我扛下了所有的天劫，我体内的灵力也不足以维持我升段冲破瓶颈了，我的这一次渡劫也可能要失败了！

　　想到可能会失败，我就十分的不甘心。

　　而这个时候，龙城方向又传来一股极其熟悉的力量，来者是黄文。

　　黄文的实力深不可测，站在爷爷和翎姬这一边的话，那局势就会变成三对三，我也就稍微放心一些了。

　　这个时候将臣忽然转头对虍烨和星月元仙道：“我跟你们说过，如果我们要合作，那你们按照我说的做，在李义仁和我决斗之前，你们不许对西南下手，如果你们再一意孤行的话，那咱们的合作就到此终止了。”

　　虍烨“哼”了一声说：“我们帮你消耗李义仁的力量，扩大你的赢面不好吗？”

　　将臣看着虍烨道：“我需要这种卑鄙的手段吗？别忘了，我的身体是犼的身体！”

　　虍烨冷笑：“你也别忘了，你的魂魄不过是神树的树枝而已，别以为占据了犼的身体，你就是犼了，你不过是一个……”

　　不等虍烨说下，星月元仙抓住虍烨的胳膊道：“虍烨，不要再说了，我们现在是合作，何必非要把关系搞僵呢？”

　　虍烨道：“不是我要搞僵，是他要装清高，不领我们的情。”

　　将臣“哼”了一声道：“虍烨，别以为昆仑给你撑腰，我就不敢杀你了，等我杀了李义仁，得到了我想要的东西，我第一个要杀的，就是你！”

　　虍烨看着将臣道：“哦，不如你现在就杀了我吧，你做的到吗？”

　　看着虍烨和将臣吵了起来，我心中暗暗加油助威，我恨不得他们直接打起来。

　　翎姬和爷爷这边也是没有妄动，这么多的大人物聚集在一起，如果开战，那场面简直不敢想象！

　　“轰隆隆！”

　　这个时候第六次天雷，共计四十五道天罚之雷从天而降。

　　我体内还有五次神临，这个时候已经不是节省的时候，我飞快打出一道神临，神临的威力飞入空中，然后迅速炸开，一下挡掉了四十道天罚之雷，可还有五道没有挡住。

　　不过这五道天罚之雷，对我来说就不算什么了，我挥着青仙鬼剑，五招青衣斩出，那些天罚之雷也是被挡下了。

　　我又过了一劫，只是我的神临已经缩减到了四次。

　　我抬头看了看天空中的雷云，仍是没有减少的意思，看样子这天雷还会持续很久，不知道这天雷的数目会滚到多少道。

　　我要面对的第七次天雷，是共计五十四道的天劫之雷，按照一招神临可以扛下四十道天雷的计算，我还要自己扛下十四道的天劫之雷，我估算了一下体内的力量，勉强还能斩出十四道的青衣剑招。

　　过了第七次，如果还有第八次，我就只能用神临去硬抗了，等神临用完了，我估计就要等死了！

　　而这个时候，将臣和虍烨也是不吵了，好像星月和他们两个说了什么话，至于是什么话，我没有听到。

　　因为星月在说话的时候，加了一些结界，以我的神通是破不了那些结界的。

　　他们不吵了，可也没有对我爷爷、翎姬和黄文动手的意思，而是站在一旁看我的渡劫。

　　这个时候我忍不住就想，这里都聚集了这么多人了，为什么人王和帝君还没有动静？

　　同时我又想起一件事儿，爷爷说我升神相的时候，我家丫头会受到外来的威胁，现在爷爷、翎姬、黄文全部跑到了这边来了，如果这个时候有一个五重天仙的家伙去龙城捣乱，那……

　　我刚想到这里，我就感觉到龙城方向一股极强地威势传了过来，同时我的心里忽然感觉到了一股灼烧般疼痛。

　　同时我的脑子里浮现出了丫头的样子！

　　我有强烈的预感，丫头出事儿了！

　　此时爷爷和黄文也是同时怔了一下，黄文没说话，直接扭头奔着龙城去了。

　　爷爷这边看着将臣道：“将臣，我们离大战约定时间还差几天，希望你能遵守约定，还有，如果你要动我孙子的话，你就再也别想得到你想要的东西了！”

　　将臣道：“你尽管忙你的，你孙子不会有任何事儿！我来这里，完全是被他的天劫给惊动了。”

　　同时爷爷转头看了看翎姬说：“这里就交给你了。”

　　说罢，爷爷也是奔着龙城飞去了。

　　看到爷爷去了，我心中的担心，并未减少，就对阿锦传言，让她带着五鬼和小霸王也是飞快赶到龙城去，看看龙城到底发生了什么事儿。

　　阿锦知道留在这边也帮不了我，也是飞快带着五鬼和小霸王离开了。

　　龙城方向会是什么人在作乱呢？

　　黑影？金甲人？之前将臣身边的那个人？还是那个从未露面的造神者？

　　又或者是人王、帝君？

　　我的脑子开始乱了起来，这个时候翎姬提醒我道：“你还是担心你自己吧，你若是快点完成渡劫，你自己就可以过去看情况了。”

　　翎姬话音刚落下，我的第七次天雷，共计五十四道天劫之雷从天而降，我又是打出一次神临，顺利挡下四十道天雷后，我飞身起来，用青衣剑招去挡剩下的天雷。

　　我之前还是高估了自己的灵力，用到第十招的时候，我的能量就见底了，所以剩下的四道天雷，我只能用恢复好的三次仙气一击去挡。

　　至于最后一道，我只能任凭其劈在我的胸口上。

　　“噗！”

　　随着一阵身体被撕裂的疼痛过后，我又是喷出了一口鲜血。

　　而这个时候，我左手上的太古龙石也是浮现了出来，接着一股源源不断的力量，就从太古龙石溢出，然后往我身上蔓延，不过这股能量不是给我使用的，而是直接钻入我的天机图供我升段所用。

　　与此同时，我太极图的阴阳两极也是同时喷出无数的灵力，我的太极图上的能量一下满溢了出来，只是这些力量我却无法调度，也就是说，这些力量不能用来对抗天劫。

　　而这个时候，第八次的天雷在空中出现，共计六十三道天罚之雷！

　　而我现在还有三次神临，如果只用一次神临的话，我自己肯定应付不下来剩下的二十道天雷。

　　看来我要多浪费一次神临。

　　可度过了第八次，那第九次和第十次怎么办？

　　我看不到任何渡劫成功的希望，难道说，我今天要死在这里了吗？

　　翎姬在远处看着我道：“李初一，如果你现在放弃的话，我现在就去那个龙城，先把你身边的人都杀了！”

　　我有气无力地道了一句：“谁说我放弃了！”

　　我声音很小，不知道翎姬听到了没有。


第1322章 神威天罚

　　我生怕翎姬没有听到，就用大声对着她又喊了一句，她道：“不用喊了，我听到了，专心做你的事儿，不要操心其他的事儿。”

　　虍烨先是看着龙城方向吃惊，过了一会儿就笑了笑道：“李初一，盯上你的人还真不少啊，以你现在的实力，就算这次成功渡劫，你也做不了什么。”

　　“在龙城闹事的那个家伙，很强！”

　　我问虍烨，是不是那个造神者。

　　虍烨笑而不语。

　　我问太极图，我是不是猜对了，结果太极图也是不做任何的回答。

　　这就让我有些烦躁，这个时候第八次的六十三道天罚之雷从天中对着我飞快落下，我深吸一口气，打出一次神临，果然只能抵挡四十道天罚之雷，还有二十道天罚之雷对着我的身体撞了过来。

　　无奈，我只好又打出一次神临，那二十三道天罚之雷也顺利被挡下。

　　可至此，我只剩下最后一次神临了。

　　第八次天雷刚过，第九次天雷就出现了天空中，而且来的很急。

　　共计七十二道天劫之雷。

　　我最后一次神临可以挡下四十道，可剩下的三十二到如何是好呢？

　　看来我只好把神临的影蝶也用掉了。

　　本来我是想把那神临的用到更后面呢，看来是没那个机会了。

　　不等我多想，那七十二道天雷滚滚落下，我飞快打出最后一次神临，同时发动神临的影蝶，那七十二道天劫之雷也是瞬间灰飞烟灭，天空中的雷云也是跟着晃动了好几下。

　　那晃动让第十次的天雷也是慢了许多。

　　这也是给了我不少喘息的时间，只可惜在这段时间里我什么也做不了，我仍是无法调度体内的任何灵力，而我的最后一次神临也是用了。

　　第十次的天雷虽然慢了一些，可还是慢慢地天空中浮现了出来，共计八十一道天罚之类。

　　看着那些天罚之雷，我身上直冒冷汗。

　　我不停地深呼吸，告诉自己冷静下来，我肯定还会有办法的，可我任何的力量都用不了，我还有什么办法呢？

　　我紧紧攥了一下拳头，出了一手心的汗，我还是调动不了任何的能量，包括我的仙气一击，也还没有恢复过来。

　　不对，我能清楚地感觉到，我的仙气一击，好像从我的灵台上消失，它们已经不会再恢复了！

　　“咕！”

　　我咽了一下口水，心跳越来越快！

　　而这个时候空中的八十一道天罚之雷也是出现了异变，它们没有直接落下来，而是飞快地聚拢到一起。

　　看到这一幕，翎姬、将臣、虍烨、星月四个同时道了一句：“神威天罚？”

　　这个名字我还是第一次听说，趁着那天罚之雷没有落下来之前，我问翎姬什么是神威天罚。

　　翎姬道：“只有神的渡劫中才会有的天罚，八十一道天罚之雷聚集到一起，形成一道极强天罚之雷，威力相当于顶级的五重天仙一击，你一个区区人类相师，竟然招来了神威天罚，看来你今天是凶多吉少了！”

　　翎姬也开始对我失去信心了。

　　虍烨大笑了起来：“哈哈，你是人王的试验品，今天我就在这里见证他实验的失败，李初一，今天就是你的死期！”

　　我的死期？

　　在天空中那些天劫之雷汇聚的时候，我太极图上的生死门忽然起了变化，与此同时太极图的第八卦巽卦开始在天机图上形成了雏形，同时开始慢慢地附着神临的威力！

　　我估算了一下，到我可以使用，最起码要一个小时时间，而从空中天雷汇集的速度来看，我最多只有十分钟的时间。

　　那一次神临，我是没有机会用了。

　　我把注意力放到生死门上，希望生死门可以给我带来一丝生的机会，可是无论我怎样去做，都无法和生死门取得联系。

　　同时，我依然无法调用自己身体上的任何力量。

　　这个时候，我的阴阳手也是开始大范围地吸收周围的力量，不管是天雷的力量，还是我打出神通的余威，它统统都会吸收，而且使劲地往我太极图上运送。

　　只是这些能量只进不出，我根本用不了！

　　十分钟一转眼就过去了，天空中的神威天罚已经汇聚完成，那一道天雷直径大到了十多米，巨大的天雷挂在了空中，仿若整个世界都要被这道天雷给照亮了。

　　“咯吱！”

　　这个时候，我太极图上的生死门忽然开了门，那道门背后黑糊糊的，我试着用心境之力感知了一下，根本感觉不到门后有什么。

　　与此同时，那生死门中忽然出现一黑一白两道光线，然后飞快通过我的经脉向我左右两只阴阳手蔓延。

　　左手为阳，掌心为阴，蔓延到这边的是黑线。

　　右手为阴，掌心为阳，蔓延到右手的是白线。

　　一黑一白，仿若对应阴阳似的。

　　两条光线连上我的左右手后，我的左手出了一块圆形的黑斑，右手出现一块圆形的白斑。

　　此时天空中的神威天罚已经出现了下落的趋势，而我的双手这个时候也是失去了控制，竟然不自觉的举了起来，看样子，那生死门好像要操控我徒手接下那神威天罚。

　　完了，完了！

　　这个时候翎姬也是道：“李初一，你干什么？送死吗？你现在唯一的机会就是躲，虽然只有亿分之一的机会躲过神威天罚，可那也是唯一的机会了，你要是伸手硬接，就算你是神相，你也只有死路一条。”

　　我想要告诉翎姬，这不是我的本意，可我已经张不开嘴了，我的身体已经不是我的身体了。

　　“咔嚓！”

　　数十米粗的天罚之雷划过长空，对着我劈了下来。

　　“嘭！”

　　随着一声巨响，那天罚之雷没有将我劈烂，而是真的被我双手给托住了，同时那神威天罚的威力飞快地被我吸进身体，然后送入生死门中。

　　觉察到这一切，我就感觉自己有了希望，同时我的身体各个相门开始闭合，防止吸收到身体里的力量外泄。

　　我能清楚地感觉到，我马上就要成为真正的神相了。

　　随着我相门开始闭合，我感觉我和太极图的联系也是逐渐恢复了，与此同时，我体内天道种子也是快速的苏醒，滚滚地天道之力汇聚到我的太极图上。

　　不过那些天道之力慢慢地形成天罚之力，然后再转化为天罚之雷，在我太极图的周围开始缠绕起来。

　　这些力量都是可以再生的力量，从今天起，我就正式掌握了天罚之力，这一天还是来了！

　　在我挡下那神威天罚的时候，虍烨、星月、将臣和翎姬又吃了一惊，他们不相信，我真的接下了那一击。

　　过了一会儿翎姬“哈哈”一笑道：“能和我的命绑到一起的人，果然不简单，哈哈……”

　　将臣也是笑了笑说：“不亏是李义仁的孙子！”

　　说罢，将臣直接飞身离开了。

　　虍烨和星月相互看了一眼，有些气闷，不过也没有为难我的意思，也是向着将臣消失的方向飞去了。

　　看到那三个人离开了，翎姬才把手中的银剑收回剑鞘里，同时左手捂了一下脑袋，好像是头疼的恶疾又发作了。

　　神威天罚能量极多，我吸收整整半个小时，所有的威力才全部吸收到我的生死门里。

　　此时我太极图上的生死门内，也是由漆黑一片，变得异常的明亮，好像是一个巨大的雷域空间。

　　如果把谁封印到那个空间里，还不得分分钟被其中的神威天罚给劈死了？

　　同时我意识里也是慢慢浮现出了一些生死门的使用方法，其中最厉害的就是生死的封印之术，不过目前来说，只能封印魂魄之类的虚体。

　　对付实体的话，生死门就有另一套思路了。

　　我在吸收了所有的神威天罚之后，天空中的雷云终于也是彻底散去了，我的天劫结束了。

　　从今天起，我就是神相李初一了！


第1323章 凶手疑云

　　乌云散去，晴空万里。

　　可我的心却是揪着放不下，因为龙城那边的变故还不明朗，我转身便向龙城方向奔去。

　　翎姬紧跟在我身后，过了一会儿道：“李初一，你现在需要一段时间调息，否则你的气息不稳，说不定会出现退段的情况。”

　　我没有应声，在我心里退不退段已经不重要了，我只挂念龙城那边的情况，那边除了徐若卉和丫头，还有很多我的伙伴，他们不要有事儿才好。

　　见我不说话，翎姬道：“也罢，只要你不死，退不退段与我何干！”

　　我们速度很快，很快我们就到了龙城这边，整个龙城上空全是腾飞的龙族，它们严阵以待，如临大敌。

　　见我飞了回来，所有龙族对我行礼，我问这里的情况，离我最近的一条龙道：“小城主被人打伤了，凶手逃走了，李神相和黄文前辈已经追过去了，暂时还没有消息。”

　　那龙族口中的小城主自然是我家丫头。

　　我直接奔着丫头的住处飞去，到了这边，我就发现我的同伴都在这边，来不及打招呼，我直接冲进房间，就看到丫头闭着眼躺在床上，徐若卉在床边低声哭泣。

　　“丫头怎么了？”我冲过去问道。

　　徐铉、王俊辉和贺飞鸿相视一眼，都没说话。

　　徐若卉抽泣道：“有人偷袭丫头，把丫头打成了重伤。”

　　在徐若卉说这句话的时候，我已经开始为丫头看相，可丫头的命相一定程度上和我有联系，我看的不是很仔细，只能看到她的命气徘徊不稳，随时有散掉的可能。

　　见状，我来不及思考，直接捏了一个指诀，为丫头稳定了相门，同时喊竹谣过来救治。

　　竹谣在旁边道：“已经救治过了，现在丫头需要休息，她还小，经不起折腾。”

　　我问这里的具体情况，徐若卉也是给我讲了一下。

　　事情是这样的，今天一早，刚吃了早饭，我家丫头就开始不停的哭泣，徐若卉怎么哄都哄不好，这让徐若卉就有些心神不宁，她知道丫头和我心意相连，就猜测可能是我这边出事儿。

　　加上还看到黄文匆匆离开龙城，向西而去，就更加确定是我出事儿了。

　　所以徐若卉就抱着丫头出了房间准备去墙头上看下城西的情况，虽然什么也看不到，可毕竟心里挂念。

　　谁知，她们刚上了城头，一股狂风席卷而来，徐若卉出手抵挡，可却是被吹到了城墙之下，丫头则是被狂风卷起，徐若卉看到狂风中出现一个人影，抬手一掌就对着丫头胸口拍去。

　　这个时候，丫头身上忽然火光骤增，那火光一下变成了一直巨大的火凰。

　　“锵锵！”凰鸣响彻龙城。

　　那飓风的影子一掌拍到火光上，身体微微退后几步，而丫头身边的火光在形成火凰的一瞬间也是被那黑影给打散掉了。

　　丫头也顺势落下城墙，幸好徐若卉在城墙下面，她的蛊线翅膀展开，飞身起来接住了丫头，可丫头已经受伤昏迷了，嘴角还流了血。

　　那飓风再次席卷而来，这个时候，太古灵虫，穹宇道人、白雨生、龑湖真人，以及龙城众龙族，王俊辉、徐铉、贺飞鸿等也是纷纷赶了过来。

　　特别是王俊辉在感知到巨大的威力后，直接请神请来了青衣的一位大能神通者。

　　那飓风中的影子见情况不妙，没有再出手，而是看了看龙城的西边，直接逃走了。

　　后来太古灵虫没有去追，爷爷的三个伙伴和青衣一门的那位前辈则是追了上去。

　　听到这里我就明白了，那飓风中的影子不是被龙城这边的实力吓走的，而是被正在从龙城西边赶回去的爷爷和黄文给吓走了。

　　听徐若卉说到这儿，我才知道徐若卉也是遭到了袭击，就连忙问徐若卉是不是有事儿，刚才我太担心丫头的安危，竟然忽略了她。

　　徐若卉摇头道：“我没事儿，只是咱家丫头……”

　　我打断徐若卉道：“放心，丫头肯定没事儿。”

　　说完，我看了看周围，王俊辉道了一句：“我请来的是神是魁星，他也追上去了，如果追不上，他可能直接就回另一边去了。”

　　我问同伴们，能不能感觉到那个黑影的气息，我们之前有没有碰到过。

　　王俊辉、徐铉、贺飞鸿同时摇头。

　　我转头看向贠婺，他的心境最好，不知道他能不能感觉到什么。

　　贠婺思考了一会儿说：“那个家伙不是人，他身上的气息近似于是神，可好像又不是神。”

　　近似于身？而又不是神？那会是什么？

　　不过他既然会被我爷爷和黄文吓跑，那实力应该不会强于天仙五重天。

　　接下来没有收获，我就让同伴们先退下了，毕竟我家丫头重伤，留这么多人在这边也没用，倒不如让丫头安静地休息一下。

　　等着同伴们都离开了，房间里就剩下我、徐若卉和丫头三人了，翎姬等在门外，徐若卉低声哭泣，同时抱怨自己没有照顾好丫头，说都是她的错之类的。

　　我搂住徐若卉的肩膀说：“别说傻话了，谁也没想到会出这样的事儿，丫头肯定不会有事儿了！”

　　我看向门口继续道：“还有，打伤丫头的凶手，我一定要杀了他！”

　　这个时候，我的脑子里忽然闪过奇怪的一幕，我好像想起了当年我父母死时候的场景。

　　对于父母的死，我的印象里一直很模糊，甚至记不得他们是死在什么地方，不过后来我记得警察也来了，警察说我父母是在家里自杀的，如果是家里，那我应该也在场才对，我应该也目睹了那场面。

　　只是这么多年来，我一直回想不起当天到底发生了什么。

　　现在，我的脑子里闪过一幕，在一个空旷的院子里，我父母在我旁边紧张地跟我说着一些话，他们的神情紧张，好像已经意识到自己要出事儿了。

　　我努力回想他们跟我说过了什么，可想来想去，却是一个字也记不起来，后来院子里出现了一阵狂风，那狂风中有一道影子，然后我就什么也不记得了！

　　袭击丫头的家伙和杀死我父母的是同一个“人”！

　　怪不得我爷爷会那么紧张，他肯定很熟悉那股气息，等着爷爷回来，我一定要问他一个清楚明白。

　　看到我表情大变，徐若卉就问我怎么了，是不是想到了什么。

　　我把情况给徐若卉说了一下，徐若卉道：“我记得你说过，爸妈都是从离开了老人沟才出的事儿，难不成是你在老人沟遇到的那个黑影？”

　　我摇头说：“不是，应该另有其人，那老人沟还有更重要的线索，是我们没有发现的。”

　　我父母当年是先去了生尸洞，找到了小梁渠康康，然后再去的老人沟，然后出了事儿。

　　而这些地方都和那个所谓的神皇有关，也是和黑影、金甲人，甚至翎姬有关，就算他们不是直接的凶手，那肯定也认识那凶手，对，一定是这样！

　　想到这里，我就转眼看等在门外的翎姬道：“暗伤我家丫头的那个家伙你是不是认识？”

　　我的声音中带着愤怒。

　　翎姬“哼”了一下道：“我不认识那个人，这里留下的气息并不是神族，你若不信，我向你发誓，我说的绝对都是实话。”

　　翎姬也不认识？

　　难道我的猜测方向出错了？

　　这里面的疑点太多了，一时半会儿我也有些弄清楚到底是什么回事儿了，可不管怎么说，我终于接触到杀我父母的凶手了，如今他又对我家丫头下手，一次没有得手那肯定会有第二次，所以从今以后，我要时时刻刻把徐若卉和丫头带在身边。

　　过了一会儿，我感觉到一股强大的力量回了龙城，是黄文。

　　我又感觉了一会儿，爷爷并未回来，我心中不禁“咯噔”一声，爷爷不会出事儿了吧？

　　不行，我要去找黄文问下情况。

　　我深吸一口气，对徐若卉说，让她先照顾好丫头，我去看下情况，丫头的伤势，目前只能靠竹谣的治疗，以及她自己恢复，我根本帮不上任何的忙。

　　毕竟我不是一个医师。

　　说起医师，我觉得越来越有必要把平绣之找回来了，他身上牵扯的秘密不说，治病救人很多时候都用得到他。

　　到了黄文这边，我直接开口问情况，特别是我爷爷的情况。

　　黄文道：“放心吧，你爷爷没事儿，只是他和他的三个同伴紧追不舍，好像一定要追到那个凶手似的，不过在我看来，已经没有可能追上了，所以我就先回来了。”

　　确定爷爷没事儿，我心里暂时松了一口气，可是爷爷追的那么急，接下来会不会有事儿呢？

　　我心里还是很担心，我问黄文爷爷追上去的方向，黄文道：“你就别去了，你这实力去了也是添乱，虽然你现在是神相了，可相差你爷爷还是太远了。”

　　同时黄文又道：“如果你非要了解情况，我觉得你可以问下太古灵虫，它或许知道一些隐情，这或许也是太古灵虫没有去追的原因。”

　　太古灵虫知道隐情！？


第1324章 造神者组织

　　听黄文说太古灵虫可能知道隐情，我就立刻奔了出去。

　　一眨眼的工夫我就来到龙湖之上，我深吸一口气道：“太古灵虫，你应该知道我来这里的用意了吧，别在湖底躲着了，赶快给我出来。”

　　我喊了一会儿，这龙湖的湖面就开始动了起来，巨大的漩涡旋转了一会儿，太古灵虫就从漩涡的正中央钻了出来。

　　它那几十双眼睛盯着我瞧了一会儿，然后长叹了一口气：“唉！”

　　我道：“你叹气就说明，你知道我的来意了？”

　　太古灵虫道：“这龙城今天就发生了一件大事，如果我还猜不到你的来意，那我不是傻吗？”

　　“不过圣君，我可能会让你失望了，那个人身上的气息我是感觉很熟悉，可我却什么也想不来，我不知都自己和他的关系是怎样，也不知道他是不是封印我的那个人。”

　　“不过……”

　　说着，太古灵虫又顿住了，我问它不过什么，太古灵虫道：“不过我在见到那个人的时候，他对我说了一句话。”

　　我问是什么话，太古灵虫道：“他说了一句，是你？”

　　“显然它是认识我的，我本来想着阻止他，并问问清楚的，可他速度实在太快，以我的本事是绝对追不上的，所以我就没有去追。”

　　我问太古灵虫：“你没有去追他，不是因为你认识他，而是你觉得自己可能追不上了？”

　　太古灵虫道：“的确如此。”

　　这个时候，我在意识里也是问了一下太极图，那太古灵虫是不是在说谎，很快太极图也是给出了答案，是否，太古灵虫没有说谎。

　　看来我从太古灵虫这边也是问不出什么来了。

　　沉默了一会儿，我在意识里继续问太极图，袭击我家丫头的人是不是和封印太古灵虫的人是同一个。

　　这个答案，我觉得太古灵虫可能不会回答我，可没想到它很利索地给出了答案，是！

　　此时，我忽然意识到，我在升了神相之后，我的太极图好像知道更多的线索了，所以我又问，刚才那个人是不是造神者？

　　我心中异常激动，这可是确定杀害我父母凶手时刻，我追查了这么久，如果太极图给出了我答案，那我们以后要做的事儿就只有一件了，那就是追查造神者的踪迹。

　　过了一会儿，太极图还真给出了答案，是肯定回答。

　　原来这一切真是造神者所为，杀害我父母的，还有偷袭我家丫头的都是那个造神者，这一切终于真相大白了。

　　我沉了一口气对着龙虎中央又喊了一声，我这次喊的不是太古灵虫，而是同样住在湖中央的那条恶龙，因为它是造神者造出来的，它肯定知道很多有关造神者的线索。

　　就在我喊那条恶龙的时候，爷爷、白雨生、龑湖真人、穹宇道人也是飞快赶了回来。

　　爷爷落在我身边道：“初一，看来你是知道一些什么了。”

　　我忽然意识到，爷爷早就知道杀害我父母的凶手是谁，我问爷爷是不是这样。

　　他点头说：“是，不过事情没有你想的那么简单，有很多线索都显示，造神者不是一个人，而是一个强大组织，而那个组织极其神秘，至今为止，我查不到那个组织中的任何一个成员，不过有一点可以确定，杀害你父母的人，和刚才袭击丫头的，是同一个，他就是属于造神者的阵营。”

　　造神者是一个组织？

　　我问爷爷，那个组织有多少人。

　　爷爷摇头。

　　我又问，那个组织存在了多久。

　　爷爷摇头。

　　接下来，我又七七八八问了好几个有关那个组织的事儿，可爷爷没有一个回答上来的。

　　见爷爷一直摇头，我就道：“爷爷，我已经是神相了，我的实力已经匹敌二重天仙的实力者了，我不是那个谁都保护不了小孩子了，你把你知道的都告诉我吧。”

　　爷爷叹息道：“是爷爷无能，查了这么久，我能查到的，就是刚才我说的那些，你父母是造神者这个组织里的人杀掉的，具体是谁杀了你父亲，我不知道，他们又在什么地方，我也不知道，所以我刚才才会紧追不舍，只可惜，我还是跟丢了。”

　　我问：“帝君和人王也不知道他们的踪迹吗？”

　　爷爷道：“他们知道那个组织，可也不知道那个组织的踪迹，这么说，现在帝君也在追查那个组织，因为他已经感觉到那个组织对他的威胁了，再放任那个组织存在下去，他这个帝君仙圣也要做到头了。”

　　帝君和人王都在查，可还是查不到那个组织，那个组织也未免太强大了。

　　爷爷没有继续说造神者的事儿，而是对我说：“初一，我知道你升了神相很兴奋，实力精进也是极快，不过有一件事儿，我必须提醒你，要查到造神者这个组织，并不简单，我们仍需要一步一步的来，据我所知，将臣手里，有一些有关造神者的线索，所以我才会和他一战，如果我赢了将臣，你父母的案子就会有很大的进展，如果我输了，那以后就要靠你了，初一！”

　　我立刻道：“爷爷，你别和将臣打了，等我慢慢查，你放心，我一定会……”

　　不等我说完，爷爷继续道：“初一，和将臣一战的事儿你无需再说了，我不会退让，对了，至于那恶龙，你想问它的问题，我都问了，它知道的，还没我知道的多，它自己都觉得造神者是一个人，而不是一个组织。”

　　“它不过是造神者制造出来的一个失败品而已，现在除了充当我的坐骑没有任何其他的作用。”

　　我道：“它不是见过制造它的那个造神者组织的人吗，或许我们可以……”

　　爷爷道：“你想到的，我都想到了，没用的，根本找不到，好了，你别在这里纠结这些了，丫头的伤怎样了？”

　　提起丫头，我心里就更加担心，转身向丫头所在的房间飞去。

　　爷爷也是跟了过来，白雨生、龑湖真人和穹宇道人则是留在龙湖之上，我知道，有关那恶龙的事儿，爷爷肯定还是对我有所隐瞒的。

　　爷爷不想说，我也没有去把这件事儿点破，只要那恶龙还在龙城，我迟早会把其中的猫腻弄清楚的。

　　到了丫头这边，丫头还在昏迷中，我再一次用相术为丫头固定了一下命气。

　　爷爷则是从背包里取出一颗药丸，然后直接喂给了丫头，我没有阻止爷爷，我知道爷爷是绝对不会害丫头的。

　　徐若卉有些不放心，问爷爷喂的是什么，爷爷道：“是治疗内伤的神药，特别管用，你放心，丫头的伤威胁不到生命，丫头可能会落下一些后遗症，不过她的性命无忧。”

　　后遗症？

　　我和徐若卉同时问爷爷，丫头会留下什么后遗症？

　　爷爷道：“身体虚弱，无法修习术法，她一辈子可能只做一个普通人。”

　　只是普通人？

　　那丫头的寿命？我和徐若卉都有修为，寿命都会大大增加，如果我家丫头是普通人，那她的寿命岂不是很短，再过几十年……

　　那场面我有些不敢去想。

　　爷爷似乎看透了我的想法，就对我说：“初一，你放心，就算丫头是一个普通人，我也会想办法扩充她的寿限，我虽然不是通天神相，可逆天改命的神通，我还是有的！”

　　我摇头道：“爷爷，这你就不用管了，丫头的事儿，我会处理，既然你不能通天，那我就通天，到时候给丫头封个神，足以让她与天同寿。”

　　听到我说要封神，爷爷怔了一下，不过他并没有像鋆酉一样说一些阻止我的话，而是慢慢地笑了笑说：“随你了，只要你开心，封不封神都无所谓，只要按照你的本心行事就好了。”

　　本心？

　　爷爷已经很久没有说过这样的话了。

　　过了一会儿，丫头的脸色就开始好转了，她的气息也是平和了许多，爷爷的那颗药果然是神药啊。

　　我感叹了几句那颗药的功效，这话恰好被在门外的翎姬听到了，她就道：“的确是神药，我很好奇，你是从哪里找到的？”

　　我爷爷道：“神皇墓！”

　　神皇墓？

　　听到这三个字，我心里不禁“咯噔”，神皇最后被埋葬了吗？不是说被打的彻底消失了吗，如果没有了尸体，那修建一个墓地有何用，最主要的是，那墓地是谁修的？

　　我把这些疑问问了爷爷，他就对我道：“初一，我说要和你一起出的案子就是这个案子，这个案子和你的那条小白鱼也是有一些关系，到时候我们一起再进神皇墓，我会把我所知道的一一讲给你听，现在的话吗，还不是时候，因为你的实力不足，可能会被帝君和人王读取意识，如果他们获得了先机，那我就会十分的被动，所以你要理解我。”

　　我点头说理解。

　　这么多年我都等了，还在乎最后几个月吗。

　　不过眼下，爷爷要顺利打败将臣才可以，如果爷爷这次败了，那……

　　不能，爷爷不能败，爷爷一定会赢的。


第1325章 大战临近

　　接下来整个龙城算是平静了下来，大家也是各司其职，各归各位。

　　我没有带着翎姬回龙城西，而是留下来陪我家丫头，这些日子相处下来，我对翎姬也是多出了一些信任，从心里觉得她不是那种滥杀无辜的人。

　　翎姬在龙城住下，也没有四处惹事，她所做的事儿就只有两件，第一件待在自己的房间睡觉。

　　第二件，等着夜深人静的时候，上我们所住的楼阁顶上坐着发呆，我问她在阁楼顶上看什么，她说：“天！”

　　我问天有什么好看的，翎姬慢悠悠地回答我：“星象，你是一个相师，难道不会看星象吗？你从这星象里看到了什么？”

　　我抬头看了一下，众星璀璨，各个星位都十分的正，是天下万和的大吉之象，就算偶尔有几颗黯星，也是弹指一挥，瞬间被璀璨星光包裹之势，难成大器，坏不了满天的好星象。

　　我把所看到的说给翎姬，她“呵呵”一笑说：“你说的没错，现在以人为本大道的繁盛时期，天下万和，我们这几颗黯星怕是真的很难掀起什么风浪来。”

　　翎姬把自己说成黯星？

　　翎姬继续说：“这没什么好惊讶的，我和他们想着复活神皇，重振神族，这些事儿都是违逆现在大道的事儿，所以呈现到星象中，就是黯星，只是我暂时找不到哪一颗黯星是我。”

　　我升了神相，对于天象所演也是有了一些造诣，我在空中寻找和翎姬命气、命理相匹配的黯星，可一番寻找下来，并未在那些黯星中找到属于翎姬的一颗。

　　我听爷爷说过，“人”命若是昭示在星象中，那么那个“人”肯定有大作为，必定是某一方面的起着决定性作用的人，平常人的命相是不足以影响到星象。

　　我试着在天道中寻找爷爷的命相，结果一无所获，在相师界，爷爷绝对算是领军人物的，难道爷爷的命相还不足以反应到星象吗？

　　翎姬在旁边看透了我的心思，她说：“不用找了，你爷爷把属于自己的那颗星藏起来了，在这众星之中有一颗是他的，只是你分辨不出来罢了。”

　　我问翎姬能不能看出来，翎姬道：“不能。”

　　我再问她，是不是把自己的那颗黯星也藏起来了，翎姬摇头，表示自己什么也没有做，她也很想了解自己的命，可上天仿若不给她这个机会。

　　说到这儿，翎姬忽然头微微一偏，左手扶住脑袋，看来是头疼的恶疾又犯了。

　　过了一会儿翎姬继续说：“你看那几颗黯星，分别对应几个与天道为敌的大能神通者，只是他们都用了藏星术，我无法分辨他们谁是谁。”

　　“至于我，可能是没有到了应天命的程度吧。”

　　我在旁边道：“也或许是，你根本不是黯星，你最后会放弃复活神皇的事儿……”

　　翎姬打断我说：“那是绝对不可能的，我可以放弃所有，包括我的命，可唯独复活的事儿，我不可以放弃。”

　　看来我和翎姬将来必有一战了。

　　接下来我们没有再聊下去，她继续看她的星象，而我则是下了阁楼。

　　回到房间，徐若卉也是已经睡下了，丫头这几日命气恢复的很好，按照爷爷所说，再有一两天丫头就可以苏醒了。

　　我回房的时候，不小心把徐若卉吵醒了，她披了衣服起身，然后问我去干嘛了，我就把我和翎姬交谈的事儿给徐若卉说了一遍。

　　说罢，徐若卉便道：“初一，别想那么多了，将来事情会变成什么样，我们都不知道，休息吧。”

　　我点了点头，也就睡下了。

　　接下来的时间过的很快，两天后，丫头就真的醒来了，她还是一样的爱笑，时不时说一些简短的词组，甚是可爱。

　　与此同时，我升神相的消息，也是终于从龙城这边传了出去。

　　这神相在如今世上并不多，在我成神相之前只有吴庄、李鑫和我爷爷，现在又多了一个我，这灵异界又凑齐四大神相了。

　　神相可以知晓天命，算破天机，是很多分局都会拼命去拉拢的存在，如今我这个西南的五鬼圣君，修成了神相，自然让其他几大分局羡慕不已。

　　华东分局的龙万天和华北分局的枭靖也是纷纷打来电话祝贺。

　　西北分局秋天也是打来电话，这次秋天没有过分的话，也是简单地祝贺了一下，不过语气中并未有什么诚意。

　　接着东北的天灵老祖也是打来电话，他的话中就有一些酸意，我少不了挤兑他几句，最后天灵老祖也是气急败坏地挂了电话。

　　而后唐二爷也是打来电话，再有就是东北的李鑫也是打来了电话，他说没想到我这么年轻就成了神相，我的资质已经远超我的父亲了。

　　说了几句客气话，我就问李鑫，花拜佛怎样了，李鑫说，一切都很好，他们爷孙女俩过的很开心。

　　在李鑫打过电话后，我又接到了一个电话，是茶姨打来的，同样是恭贺我到了神相，不过茶姨比其他人更实际，除了口头上恭喜，还说让徐七七送一些茶叶来龙城。

　　徐七七来龙城？

　　不等我说话，茶姨又道：“初一，你不用惊讶，七七是你爷爷的徒弟，你爷爷要和将臣大战这么大的事儿，七七在徐州已经待不住了，不让她过去，我估计过几天她也会偷偷的跑掉。”

　　我自然是表示了欢迎。

　　挂了电话，我就把这事儿给爷爷说了一下，爷爷笑着道：“那小妮子过来，也罢，我也挺想她的了，我和将臣一战极其凶险，也是该嘱咐她几句，顺便再教她一些东西。”

　　我对爷爷说，不要说那些丧气话，不用嘱咐什么，他一定会赢。

　　爷爷说，没有什么事儿是一定的。

　　我还想再说几句话，爷爷道：“不要再劝我了，我都多大岁数人了，我经历了那么多的事儿，难道还不清楚这些吗，我看的比你开！”

　　我升了神相，这件事儿在灵异界算是引起了不少的轰动，不过他们更关心的还是我爷爷和将臣在半个月后的那场大战。

　　虽然距离大战还有一个月，可各大分局的不少人已经开始往龙城以西聚集了。

　　他们都想选一个好地方，可以去看那一场旷世之战，这是很多修行中人一辈子都见不到的一次的盛大场面，如果有机缘，他们会从战斗中有所收获，借机有所突破也不是不可能的事儿。

　　当然和我关系交好的人，则是直接到了龙城这边。

　　比如枭靖、龙万天、龙万山和红魔等，而枭靖和龙万天带来各自分局密宗的人则是没有龙城，按照他们所说，那些人会在大战的当天显身。

　　如果我爷爷有不测，那些人会即可出手，绝对不会让将臣活着离开。

　　将臣那边也没有闲着，他和昆仑合作已经是明面上的事儿了，所以昆仑也开始在龙城西布置了大量的人手，其中不乏仙级的神通者，我估计将臣那边打的注意和我们差不多。

　　如果将臣输了，昆仑的人也会发难，他们对爷爷身上那三分之一犼的魂魄也是志在必得。

　　这看似是将臣和爷爷的对抗，可实际上已经延伸成了灵异分局和昆仑的对抗。

　　事态扩大之后，让人王家族也是坐不住了，刘缠玉打来电话，说是刘家隐宗会在爷爷和将臣决战当天派几个高手过来。

　　等着这些人都来的差不多了，徐七七也是终于带着一些茶来到了龙城，我亲自去接她入城。

　　进到城里，看着这边的情况，徐七七连连惊叹，她说自己一辈子都没见过这么气势磅礴的地方，而且还有这么多的龙。

　　我说，她要是喜欢，可以在这里住下。

　　徐七七摇头道：“不了，虽然这里看着挺好玩的，可太过压抑了，我还是更喜欢徐州的家，当然等我某一天学有所成了，我会去净古派，那里是我最终的归宿。”

　　我笑了笑没说话，领着徐七七见到爷爷，她就把所有的茶叶都给了爷爷，我在旁边道：“那些茶，不是送给我的啊。”

　　徐七七笑了笑，从背包里取出一个小盒子道：“这是给你的，我看了一下，茶叶的质量是一样，可我的份量只有爷爷的十分之一。”

　　不过，我是不会计较这些的。

　　看到徐七七，爷爷也是很开心，当天亲自领着徐七七在龙城转了一圈，至于爷爷和徐七七都说了什么，我没有去问。

　　不过看徐七七转完回来后脸色凝重，我就知道，一定是很沉重的话题。

　　看来爷爷对和将臣的那一战也没有什么信心啊。

　　越是这样，我心里也越是担心，所以我就亲自走了一趟龙城西，想看一下我们西南布置的情况到底如何了。

　　如今我们西南东线已经高枕无忧，所以东线的势力差不多都调集了过来，龙城西浩浩荡荡几百个营地，驻扎着我们西南上千名的修士。

　　我们西南的仙级以上的修士也是云集于此。

　　不但如此，龙城的龙族也是十分的给面子，已经有十条巨龙住进到了我们营地之中，这让我们西南营地的气势提升了不少。

　　不但如此，过几天七彩岛的妖族也会来一批，到时候我们西南的营地肯定会让其他几大分局大吃一惊的。

　　时间飞快，再有几天就是爷爷和将臣大战的日期，我的心也是再也平静不下来。


第1326章 揭幕战

　　大战前五日。

　　我和爷爷站在龙城的城墙上，西风萧萧，龙城上西南的旌旗随风摇曳，爷爷指了指龙城以西说：“初一，五日后，那边会发生一场旷世之战，而我就是主角之一，人生得此辉煌，万人仰望，是无憾否？”

　　我摇头，不知道怎么回答爷爷的话，此时我心里乱的很，越是临近大战的日期，我就越寝食难安。

　　爷爷继续道：“初一，你不用担心，这是我的归宿，这灵异界不知道有多少人羡慕我呢，如果能从将臣那里换来关于造神者的线索，那我死而无憾。”

　　我还没说话，爷爷又道：“对了，你应该记得，我身上有龙神祝福，那个老东西的这个祝福，的确好用的很，我等于有两条命，如果说我一条命赢不了将臣，那我第二条命绝对可以打败将臣，我这个信心还是有的。”

　　听到爷爷这么说，我心里也是忽然放心了不少，我问爷爷是不是真的。

　　爷爷道：“这还有假？”

　　龙神祝福的事儿，我也知道，所以我的心也是稍微放宽一些了。

　　大战前第四日。

　　爷爷依旧和昨天一样站在龙城的城墙之上，今天除了我来陪爷爷，王俊辉、徐铉和贺飞鸿也是上了城墙，我们一起看着龙城以西，彼此之间都不说一句话。

　　爷爷身上散发着一股豪气，在那股豪气的感染下，我们热血沸腾。

　　过了一会儿爷爷的嘴角微微扬起一丝笑容，我问爷爷笑什么，他道：“百里之外，将臣和我做着同样的事儿，他在一处山峦之上，散发出一股威势，我能清晰地感觉到。”

　　百里之外的威势，我爷爷还能感觉到？

　　我的心境之力不算差，所以我就试着感知了一下周围，结果我什么也没有觉察到。

　　爷爷笑着说：“这种威势不是心境之力强就能感觉到，需要绝强的实力，任何花招都不管用。”

　　不等我仔细问，爷爷又道：“我能理解将臣的心情，他和我一样的紧张，他说，这样实力的战斗，他已经数百年没有经历过了，他的上一个对手是昆仑的人，被他给杀了。”

　　我道：“将臣说的那个人，应该是晟懋，我在双泉村的时候，听到过这个名字。”

　　爷爷说，他问问将臣。

　　过了一会儿爷爷道：“初一，你说对了，将臣说，上次和他交手的人的确是晟懋，用了一手的好机关术，只可惜这个世界上再难见到那种神迹一般的机关术了。”

　　我道：“爷爷，不能这么说，贺飞鸿还年轻，假以时日，他的成就绝对不会在那个晟懋之下。”

　　爷爷没有理我，好像在和将臣做更多的交流，以我的实力是一星半点都感觉不到的。

　　又说了一会儿，爷爷干脆闭上了眼，他的额头上开始滴汗，与此同时我看到在龙城以西几十里的天空中无数的云朵汇聚到一起，然后开始盘旋。

　　天空中竟然凭空出现了一个巨大的漩涡，那漩涡越来越大，好像要吞噬了天空似的。

　　看着那些云朵，我直接呆住，王俊辉、徐铉和贺飞鸿，每一个都是瞠目结舌。

　　龙城之中的龙族也是飞到城墙之上，惶恐地看着远方，眼神里全是敬畏。

　　黄文和翎姬也是飞到了城中的阁楼顶上，他们遥望远方，身上的气息也是有些凝重。

　　不过两个人离的还比较远，一个在阁楼的南边，一个在阁楼的北边。

　　那漩涡的规模越来越大，由最初的十几里，变成了几十里，再由几十里把我们面前数百里的空中布满，仿佛那天空漏了一个洞似的。

　　我有些害怕，那巨大的云层漩涡扩散到龙城之上，心里也是跟着有些紧张。

　　这个时候，住在龙城的客人也纷纷出来，比如枭靖、龙万天等，他们的眼神不是敬畏，而是惧怕。

　　片刻之后巨大的龙湖之上两个庞然大物慢慢地付出水面，一个是太古灵虫，另一个是爷爷的坐骑恶龙。

　　它们出水之后，也是同时看向天边。

　　我的呼吸已经停止，就在那盘旋的云层蔓延到龙城上空的一瞬间，那漩涡“轰”的一声炸开，原本漩涡一样的天空瞬间恢复了平静，蓝天、白云，布满了那数百里的天空。

　　那些云朵飞快地飘散，就好像爆炸的余威一样。

　　这云层的声势看似极大，可扩散之后，竟然没有半点的余威波及到地面上，除了气势上的压制，我们没有感觉到一丁点的不适。

　　随着那云层散开，爷爷慢慢睁开眼，然后擦了一下额头上的汗道：“这一次较量，我赢了，哈哈，长士气啊！”

　　我问爷爷怎么回事儿，他说刚才那天空中的漩涡是他和将臣比斗气势所致。

　　比斗气势竟然搞出那么大的动静？

　　听到爷爷这么说，王俊辉、徐铉、贺飞鸿同时对着我爷爷行礼，向我爷爷表示敬仰。

　　这个时候，我的手机响了，打电话来的是萧正。

　　接了电话，就听萧正道：“初一，将臣大人说，在气势上他输给你爷爷，你爷爷真的很了不起。”

　　我问萧正打电话来的目的是什么，如果只是为了恭喜，那就不必了。

　　萧正道：“我是想告诉你，初一，将臣和你爷爷的这次大战，你和西南一定不要插手，否则你们西南都会生灵涂炭，你的龙城也将不保。”

　　我道：“萧正，你是在威胁我？”

　　萧正“呵呵”一笑说：“不是威胁，是好心提醒你，昆仑仙宗已经布置了大批人手，还有几个很邪性的隐宗也是加入其中，你们绝对不是将臣大人的对手。”

　　我问萧正：“你这算是通风报信吗？”

　　萧正又笑了几声道：“你觉得我会当着将臣大人的面通风报信吗，算了，我说这些话的用意，你自己慢慢琢磨吧。”

　　说罢，萧正挂断了电话。

　　我有些不懂萧正打这个电话的目的，爷爷对我说：“初一，不用想了，萧正打这个电话的目的很简单，他是在诱导你出手，换句话说，是激将法，如果你出手，西南和昆仑打起来，从中获利的就是将臣。”

　　我问：“将臣不是和昆仑合作的吗？”

　　爷爷道：“我这些年了解了将臣不少的事情，凡是和他合作的人都不会有什么好下场，比如苗寨那边，就有落花洞女的传说，那都是将臣搞出来的，还有几个寨子直接人间蒸发。”

　　“那些苗寨，都是和将臣有过合作的。”

　　说了一会儿话，爷爷有些累了，就回房休息去了。

　　大战前第三天。

　　这一天爷爷没有出门，而是在房中调理气息，大概是昨日和将臣的隔空比拼，消耗不少，在大战之前，爷爷要把状态调整到最佳吧。

　　在这一天里，我就有些无所事事，我站到龙城的西城墙学着爷爷的样子向西眺望，只可惜我看到的只有茫茫的苍天和巍巍的昆仑。

　　不一会儿翎姬到我身边道：“你在学你爷爷？”

　　我说：“要你管？”

　　翎姬道：“就算你有你爷爷的本事，你也感知不到什么了，将臣并不在那边的山峦中，他应该和你爷爷一样，选择在一个地方调理气息呢。”

　　不等我说话，翎姬又道：“你放心，我明白你爷爷在你心中的重要性，如果你爷爷出事儿，你肯定会做出什么不理智的事儿，我的命是受到你的控制，我不会眼睁睁看着你出事儿，所以必要的时候，我会帮你爷爷对付将臣。”

　　翎姬肯帮忙，那就再好不过了。

　　大战前第二天。

　　爷爷仍在房间中调息，我仍是上了西城墙，今天只有我一个人，我感觉自己已经嗅到了大战的气息。

　　大战前一天。

　　爷爷仍在调息，而我就在城墙上待不下去了，几次想去看下爷爷的情况，可都被守在爷爷门口的白雨生给拦下了。

　　白雨生对我道：“初一，老李在调息呢，不方便见你，明天就要大战了，别打扰他。”

　　我问白雨生我爷爷的状态怎样。

　　白雨生道：“从未见过的好，从未有过的巅峰，现在的李义仁，是我见过的最为巅峰状态的李义仁，这一战，我赌老李赢。”

　　我知道这个时候，打扰爷爷不好，就离开了，不过我没有去城墙，而是回了房间，我开始调理一下自己的状态。

　　其实这些天我的状态一直很好，进入神相后，我的很多神通都可以使用了，体能的灵力更是可以媲美天仙二重天的实力者。

　　在我调整自己状态的时候，最近一直没有说话的神君和仙级老祖同时显身。

　　神君道：“初一，你最近一直关心你爷爷大战的事儿，所以我一直没有提让你为我塑体的事儿，你可别把这件事儿给忘记了。”

　　我道：“放心，这件事儿我记在心里，只是这次事态很大，我需要以自己的巅峰状态迎战，不能消耗太多的灵力，所以你塑体的事儿，要等到我处理完这件事儿。”

　　神君道：“你记得就好。”

　　仙极老祖则是在旁边道：“这灵异界的大时代终于要来了，你爷爷和将臣的这场大战，只是揭幕战罢了。”

　　大战当天……


第1327章 天崩地陷

　　大战当天。

　　龙城中浩浩荡荡开出数支队伍，其中走在最前面的一支就是乘坐恶龙的爷爷、白雨生、龑湖真人和穹宇道人一伙儿。

　　紧跟在爷爷那支队伍后面的，才是乘坐小霸王的我、五鬼、王俊辉、徐铉、贺飞鸿一行人，在小霸王的身边，还有一只巨大的苍枭木鹰和一条威风凛凛的金属机关龙。

　　贺飞鸿的苍枭木鹰，虽然大体还是木质结构，可已经有不少地方被金属替换了，所以苍枭木鹰的身体也是呈现金色，两个金色的机关术，配合着小霸王这条黄金龙的金色，让我们这支队伍，显得极其有威严。

　　在我们这只队伍后面跟着数十条龙族的巨龙，还有太古灵虫。

　　翎姬不愿意离我太近，就坐在了太古灵虫的身上，她说我今日怒气太盛，我的怒气会引起她头疼的恶疾。

　　翎姬这么说，我也是向她微微表示了一下歉意。

　　在我们这支队伍后面，才是枭靖、龙万山等人。

　　大战在龙城西百里外，转眼的功夫，我们就杀到了这里，我用心境之力查探了一下，在大战周围的数座山峦之上，早就站满了人，近距离的山峦都是实力难测的高手。

　　这些分别都是来自华东、华北密宗的人，还有来自人王家族的高手。

　　人王家族那些高手身边，还有一股我很熟悉的气息，是来自刘缠玉的，感觉到我的心境之力查探那边，刘缠玉也是传音给我：“亲家可真是威风，灵异界这下会彻底记住他的名字。”

　　我没有回话。

　　我又探查了一下，就发现西北和东北密宗也是在附近，我之所以断定是他们，是因为我在他们之中发现了熟悉的人，西北密宗的旁边跟着秋天和秋家老祖。

　　而东北密宗那些身边则是跟着天灵老祖。

　　我们赶到这里的时候，就发现我们正对面也是浩浩荡荡来了一队人，那些人正是以将臣、虍烨和星月元仙为首的昆仑一伙人。

　　在三个大能身后，跟着将近百位仙级以上的神通者，其中不乏一些天仙二重天以上的大能隐士。

　　而昆仑仙宗的那个老宗祖也在其中，只不过他的实力就有些不够看了。

　　那老宗祖的实力虽然排不到前面，可他站的位置却是极为靠前，就在将臣、虍烨和星月元仙的身后。

　　他是仙宗的老宗祖，地位超然，这一点还是毋庸置疑的。

　　我们双方各自停下后，相隔距离大概只有千米不到，如果一会儿爷爷和将臣开战，我们双方肯定各自还要后退。

　　我四下探查了一下，就发现了我们西南弟子所在的营地，在我们营地中有很多我熟悉的人，比如蓬莱老祖、秋辰川、银狐、赤狐、田士千、张三姆等。

　　在我们营地旁边，就是七彩岛妖族的驻地，萝妖婆婆和萝妖王都是亲自赶了过来。

　　正在我探查这些的时候，远处天空又飞来两股不弱的气势，我探查了一下，嘴角不由露出了一丝微笑，是大小梁渠赶过来了。

　　对于康康，我也是很久没有见它了。

　　看到康康飞了过来，梦梦、安安也是立刻起身迎了上去，不过这个时候的康康又大了不少，已经不能再用小家伙来形容它了。

　　之前见康康的时候，是一头雄狮大小，现在的话，就是一头成年大象的个头了。

　　而且康康身上的气势也是骤增了不少。

　　爷爷从恶龙上飞了起来，直接向着我们两队人所在的正中央飞去。

　　爷爷起身的同时，将臣那边也是动了起来，向着爷爷所在地的方向迎去。

　　看到今天大战的两个主角动了起来，我们两边的人也是纷纷由喧嚣中安静了下来。

　　所有人的目光都投向了爷爷和将臣那边。

　　爷爷一身黑色的长袍，上面没有任何的花纹、符印，银色的头发梳理的很整齐，身上的气势极为内敛，如果不是高手根本探知不到爷爷的实力和状态。

　　将臣那边裹着一团黑雾，看不清他到底什么样子，他的气势同样内敛，不过他的尸气却是不停地向四周扩散，那浓重的尸气，如果被一般人吸了去，怕是不久就会休克，甚至死掉，而后慢慢地尸变。

　　或许当年将臣在苗寨那边大开杀戒的时候，就是通过扩散尸气的方式进行的，没有战斗，无声无息的间，一个寨子就会覆灭。

　　爷爷和将臣相互看了几眼，就听爷爷道：“将臣，这都要开打了，你还不肯以真面目示人吗？”

　　将臣笑了笑道：“想看我的样子，那就看你有没有这个本事了。”

　　“嗷！”

　　将臣话毕，那黑雾中传来一声巨大的兽吼之音，一团黑气对着爷爷位置就打了过去。

　　爷爷微微伸出左手，做一个扇巴掌的姿势，那一团黑球直接被爷爷扇到了一边。

　　“轰！”

　　一瞬间在爷爷和将臣附近几十米的位置就炸出了一个大坑，滚滚余威扩散，我们两队人同时向后退去，爷爷和将臣没有太多的废话，这就开打了。

　　这是一场灵异界的巅峰之战，每一个人都屏住呼吸，目不转睛，生怕错过了精彩的一幕。

　　在爷爷挡下那团黑气后，将臣身子所在的那团黑气，直接对着爷爷所在的位置撞了过去，爷爷没有躲避，他的身上迅速烧起了一团乳白色的混沌之火。

　　接着爷爷双手往前一伸，做了一个推的姿势，直接就把那一团黑气给顶住了。

　　“嗡！”

　　一股极大的余威扩散开来，将臣身上的那股黑气也是“呼”的一下被乳白色的混沌之火给引燃了。

　　不过将臣那边并没有后退，好像也不是很惧怕爷爷的混沌之火，仍由那混沌之火在自己身上蔓延。

　　过了一会儿将臣身上的那股黑气就被混沌之火给烧没了。

　　将臣的真容也是显露了出来，它的体形很大，它的样貌就是一头野兽。

　　头顶上长着一对鹿角，头好似骆驼，耳朵又像是猫，眼睛类似于虾，嘴像驴，不过有獠牙凸显，头上的毛很厚，像一头狮子，脖子很长，像是蛇，腹部犹如海蜃，身披鳞甲，前爪似鹰，后爪似虎。

　　个头的话，和徐铉召唤出来的麒麟不相上下。

　　将臣身上的黑气退去后，我们就发现爷爷双手向前推着，推的正是将臣两只前爪。

　　将臣露出了真容，嘴角微微裂开一笑道：“果然好本事，能够让我以真容示人，你死而足以。”

　　爷爷“哼”了一声，双臂猛然用力，直接把将臣推的向后退了几步，爷爷的身体也是后退了几步。

　　他们拉开了距离，爷爷身上的混沌之火烧的更旺，而将臣身上的混沌之火则是全部熄灭，取而代之的一团黑色的雾气。

　　不过这些黑色的雾气并没有把将臣的身体再包裹起来，我们仍旧能够清楚地看到将臣的模样。

　　拉开了距离后，将臣前爪在地面上猛的一抓，就直接抓起了一块巨大的山石，然后“嗖”的一声对着爷爷所在的位置扔了过去，爷爷根本不躲，那山石撞到爷爷身上的混沌火之上，顷刻之间化为了灰烬。

　　爷爷纹丝不动。

　　在将臣的攻击结束后，爷爷才不紧不慢地捏了一个指诀，他身上的混沌之火，飞快化为两条火蛇对着将臣所在的位置扑咬而去，将臣身上的黑气也是同时飞起，同样形成两条黑色雾蛇迎击。

　　“嘭！嘭！”

　　四个蛇头同时撞到一起，一阵阵余威再次扩散开来。

　　扩散到我们这边的余威并不是很强，大概两重天仙左右的实力，我们很轻松的就抵挡了下来。

　　我仔细探查了一下，在爷爷和将臣交战附近百米的范围内，里面的能量已经变得极其混乱了，里面有两种余威在争夺地盘，相互碰撞。

　　那一片区域看似平静，可如果实力不济的人进去，顷刻间怕是就粉身碎骨了。

　　那余威越是纠缠的久，越是聚集的多，如果被那些余威一会儿爆裂了，我们所在的位置肯定受到波及，到时候我们怕是不少人都会重伤，甚至有人会因此而直接死掉。

　　这么一想，我就命令，我们这边的人再次后退。

　　再看昆仑那边，虍烨和星月元仙也是做出了同样的决定。

　　可见我并没有估计错。

　　在我们这边后退的时候，恰好经过东北分局密宗所在的山峦，我好心提醒天灵老祖后退。

　　可天灵老祖却是笑了笑道：“你爷爷和将臣的实力也不过如此，对战的余威跟我差不多，我真是高看他了。”

　　听天灵老祖这么一说，我就懒得搭理他了。

　　而天灵老祖旁边，两个东北密宗的人却是皱了皱眉头，转头向后飞去。

　　看到自己密宗的前辈向后退去了，天灵老祖瞬间被打脸，直接愣住了。

　　我这才笑了笑说：“有种你别退，你继续在这里待着。”

　　天灵老祖自然不敢拿自己的性命开玩笑，灰溜溜地跟着东北分局密宗的人退去了。

　　就在这个时候，爷爷和将臣对战的中央的位置，忽然发出一声剧烈的爆炸。

　　“轰！”

　　随着那一声巨大的声响传开，天空出现了一道裂缝，地面开始迅速的下陷，以爷爷和将臣为中心，将近四五里的位置同时下陷，形成了深百米的大坑。

　　这就是传说中的天崩地陷吧！


第1328章 巅峰对战

　　幸亏我们退的及时，不然肯定会被巨大的威力波及，退到了六七里之外的地方，看着身后的满目疮痍，我整个人不禁呆住了。

　　类似的场面我不是第一次看到，可往常，每次出现天崩地陷的情形，肯定是对战双方施展的大神通，可眼下爷爷和将臣在各自没有施展什么大神通的情况下就引起了如此异变。

　　怎能让人不震惊。

　　不光是我，我们这边几乎所有人都露出了震惊之色。

　　再看昆仑那边，情况跟我们这边也是差不多。

　　天灵老祖退后之后，看着身后的一切，再也说不出刚才那些轻佻的话语，以他的实力或许能做到这些，可必定使出全力，绝对不可能只用一个小神通就造成如此的场面。

　　我抬头看向空中，那裂开的天空，犹如海啸一般，蔚蓝色的波纹向四周扩散了一会儿后才逐步恢复平静，天空没有真的裂开。

　　再看大地，是真的陷下去一个巨大的坑，刚才那些山峦早就不见踪迹了，最让我感到惊讶的是，地面如此下陷，竟然没有扬起多少的尘土，周围的一切说不出来的平静。

　　我往四周探查了一下，我就发现，爷爷和将臣刚才余威的对拼，波及范围不止我们看到的四五里，我们脚下的山峦也是出现了不同程度的龟裂，波及范围大概在十多里左右。

　　爷爷和将臣悬浮在大坑的中央，他们四目而对，都没有继续出招，爷爷身上的白色的混沌之火仍旧不紧不慢地烧着。

　　将臣身上的黑雾也是慢条斯理的飘荡着。

　　将臣那一对虾眼转了一下，然后看着爷爷道：“痛快，好久没有遇到像样的对手了。”

　　说罢，将臣直接对着爷爷又扑了过去。

　　爷爷捏了一个指诀，他右手做了握的手势，转眼间，他的手中就出现一把混沌之火组成的长剑，在那混沌火形成长剑的一刻，爷爷飞快做了一个斩的剑招，一道相气对着将臣的额头打去。

　　将臣“嗷”的吼叫一声，一股黑气喷出，直接撞到爷爷打出的相气上。

　　“嘭！”

　　随着一声巨大的爆炸，一股巨大的余威散开，爷爷和将臣没有因为那余威退散，而是相互冲的更快了。

　　很快他们就撞到了一起，爷爷手中的混沌火长剑直接被将臣的前爪给抓了起来。

　　“咯吱吱……”

　　刺耳的金属摩擦声音在空气中扩散，我身上不由起了一堆的鸡皮疙瘩，不光如此，我的气息也是瞬间变的不是很稳定了。

　　觉察到这些，我立刻用相气为身边的人封了相门。

　　尽管如此，梦梦还是用小爪子把耳朵拉下来，使劲捂住，好像很厌烦那些声音。

　　翎姬这个时候到了我们身边，然后简单挥了一下右手，一层银色的幕布就把我们这边的人笼罩了起来，那声音也就影响不到我们了。

　　我对翎姬说了一声“谢谢”，她则是很冷淡地道了一句：“我是怕你被震死了，连累到我。”

　　那刺耳的声音并未持续太长时间，随着将臣前爪用力，爷爷的混沌火剑竟然硬生生被将臣给抓断了。

　　“嘭！”

　　无数的混沌火四散开来，爷爷手中的混沌火长剑消失，同时爷爷的身体也是飞快向后退去。

　　将臣抓散了爷爷的混沌火长剑，并未就此罢休，“熬”的叫了一声，一股黑色的尸气雾球对着爷爷就砸了过去，这次爷爷没有用身体去硬挡，而是一个闪身躲了过去。

　　那黑色的雾球直接打在深坑的底部。

　　“轰！”

　　顿时又是一阵巨大的爆炸传开，同时无数飞石飞被炸的飞到了空中，直接飘到了爷爷的身后。

　　而后那些飞尸直接对着爷爷的后背砸去。

　　爷爷飘在空中没有任何的反应，我看着着急，恨不得冲过去帮爷爷挡下，不过我还是忍住了冲动，以我的实力，冲过去搞不好就是给爷爷添乱。

　　不过很快，我就发现，我看错了，那些飞石竟然不是撞向爷爷，而是从爷爷的身边擦过，直接对着将臣的身体砸了过去。

　　那些石头是被将臣的神通炸起来的，可最后却受到了爷爷的控制，他们之间的战斗，还真是瞬息万变啊。

　　那些石头撞到将臣的身体上，“嘭嘭”直响，可却丝毫伤不到将臣。

　　将臣的身体抖了一下，一股黑气从它身上散开，那些飞石还没有落到他的身上，就被黑气就挡掉了。

　　再看爷爷那边飞快捏动指诀，是一个我很熟悉的基础八卦的指诀中的巽风诀。

　　随着指诀捏成，一股狂风席卷而去，那风去势极猛，比我见过大风怪召唤的狂风还要猛烈，而且，爷爷的巽风诀中的狂风，也是犹如一道道的利刃，狂风所过之处，岩石上被斩出一道道半米多深的划痕。

　　面对如此狂风，将臣身体迅速下降，等他身体落到深坑底部后，他的双爪紧抓着地面，直接抓起了一块直径将近百米的巨大岩石。

　　它将岩石挡在自己的身前，犹如一道挡风墙。

　　狂风撞击到岩石上，犹如数万把刀同时砍击，不少的石块开始在那些砍击下脱落。

　　“当当当……”

　　这样的响动持续了十分钟，将臣手中那直径数百米的石块，只剩下了十米不到，而爷爷巽风诀召唤的狂风也是停下。

　　在狂风停下后，将臣直接把双爪下剩下的那块岩石对着爷爷扔了过去，爷爷做了一个挥拳的动作，直接把那块十米直径的石块打了一个粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　那些碎石块砸在地面上，又炸出了一片的大坑。

　　爷爷和将臣都没有再出招，再一次相互凝视，他们好像在寻找彼此的弱点。

　　相互寻找一会儿，他们各自冷笑了一笑，好像是找到了，又好像是都没有找到。

　　将臣晃了一下脑袋道：“李义仁，这些年你出了不少案子，了解我也不少，我将臣是怎样的存在你应该很清楚，我们本来是可以合作的，你给我犼的那三分之一魂魄，我告诉你造神者组织的事儿，咱们也不用两败俱伤。”

　　爷爷道：“正是因为我了解你，所以我才不能把三分之一的魂魄的交给你，我打赢你，照样可以让你说出造神者的线索，就算你不说，等我从神皇墓出来，我也会有所收获。”

　　将臣笑了笑道：“你想的太简单了，你最多知道造神者组织的一些事儿，而我告诉你的，是你儿子、儿媳魂魄所在的位置，那个地方知道的人可不多。”

　　将臣知道我父母魂魄被困的位置？

　　难道它去过那个地方吗？

　　我不由想起我曾经看到的画面，我父母的魂魄好像标本一样，被放在两个圆形的透明容器里。

　　爷爷那边看着将臣道：“你不用说这些，你手里有什么线索，我也很清楚，我既然选择了和你一战，所有的事情我都考虑清楚了。”

　　将臣道：“哼，你不就是为了你那个宝贝孙子着想吗，如果你不把我打伤，或者杀掉，我就会去杀了他，你是怕这个，所以才和我决斗的，对吧？”

　　爷爷笑了笑，没有回答将臣，而是飞身挥着拳头对着将臣砸了过去，爷爷的体形在将臣面前显得很小，挥拳打过去的样子，看似像是以卵击石。

　　可将臣却不敢怠慢，一只前爪也是抬了起来，对着爷爷的拳头挡去。

　　很快，爷爷的拳头上布满了白色的混沌火焰，将臣的前爪上也是沾满了黑色的雾气。

　　“嘭！”

　　爷爷的拳头和将臣的前爪撞到一起，无数的白色火焰和黑色雾气四散飞出，他们在地面、空中纷纷炸开，仿佛是放了一场黑白色的焰火。

　　很快将臣的另一只爪子对着爷爷的身体飞快挠了过去，爷爷直接向后退去，同时双手飞快捏动指诀，是基础八卦中的离火诀。

　　瞬间一道赤红色的火焰从爷爷的白色混沌火中，对着将臣的脖子缠绕了过去。

　　将臣“嗷”的叫了一声，脖子一歪，躲过爷爷的那道火焰，同时对着爷爷的这边撕咬了过来。

　　爷爷又快速捏了一个指诀，是一个乾卦手诀。

　　顿时一道无形的力量就对着将臣的脑袋砸去，将臣冲的太急，躲避不及，只好最终喷出一团黑气去抵挡。

　　“嘭！”

　　随着一声爆炸，将臣和爷爷同时向后退了几十米。

　　与此同时，那道没有打中将臣的赤红色火焰，折返了回来，对着将臣的后背撞去。

　　将臣，身体在空中一翻，又是喷出一股黑气，一道黑色的幕布形成，直接把赤红色的火焰给挡下了。

　　“轰隆隆！”

　　随着那红色的火焰被挡下，将臣喷出的那黑色雾气就变成了一团雷云升到天空中。

　　一道道赤红色的闪电弥散在那黑色的雷云中。

　　那些雷云好像是由鲜血组成的，看起来格外的邪性。

　　将臣笑了笑道：“你能操控我的神通，我也可以控制你的术法，你的术法和我的尸气相结合，还真是有意想不到的效果啊。”

　　那血红色的雷云威力怎样我并不知道，不过我却清楚，我自己一个人就能造出那样的雷云来，因为我体内有尸气，我也会离火诀。


第1329章 赶来的大神通者

　　我心中正在思索术法上事情的时候，爷爷那边则是冷“哼”一声对将臣道：“你确定你控制得了吗？”

　　听到爷爷的话，将臣那一双虾眼转了几下，然后露出了一丝诧异，那黑红色的雷云中，忽然落下一道赤红色的闪电，直接对着将臣劈去。

　　将臣“嗷”的怒吼一声，那黑色的雷云中出现一道黑红相交的闪电，两道闪电在空中相交。

　　“噼里啪啦……”

　　无数的黑红火花在空中飞溅，那些火花溅出去一段距离后，化为一团又一团黑色或者红色的火焰，那些火焰落在地上，没有声响，却是能在地面上烧出一个又一个的大坑来。

　　被红色火焰烧过的地方，坑里是一片火红色的沙土，而且隐隐闪着火光，好像是熔岩一般。

　　而被黑色火焰烧过的大坑，里面是一片黑色焦炭的东西，一股黑色的雾气弥散不退。

　　可无论是红色，还是黑色，那些坑在片刻之后就会化为一朵朵直径一米左右的莲花形状，红、黑色的莲花镶嵌在大地上，顿时那深坑里一大片的地方都“开”满了莲花。

　　此时将臣操控的那团雷云也是散掉了。

　　爷爷笑了笑道：“想在我这里讨到便宜，没那么简单。”

　　说着爷爷又主动对着将臣冲去，他仍旧是用拳头去砸，我能清楚地感觉到，爷爷那拳相当于是五重天仙顶级的一击。

　　将臣自然不敢怠慢，“嗷”的怒吼一声，两只前爪同时对着爷爷抓去。

　　“嘭，嘭！”

　　爷爷飞快打出两拳，直接把将臣打退，同时爷爷的身体，也是微微后退了几步，将臣顺势后退，而爷爷则是后退了几步后，直接一个箭步又紧跟了上去。

　　将臣张嘴直接喷出一团黑雾，那黑雾在离开它嘴一米后，直接化为人形，然后挥拳对着爷爷打去。

　　爷爷捏了一个指诀，指尖燃起一团更为明亮的白色火焰，直接对着那黑雾人影点去。

　　“轰！”

　　瞬间，那黑雾人影就炸开了。

　　在那黑雾人影炸开一瞬间，我就发现有一个命魂随着黑雾的消散而消散。

　　那黑雾中有魂魄？

　　觉察到这一幕，爷爷也是愣了一下，没有继续攻击。

　　将臣退后的动作也是停下，它晃了一下自己的脑袋，然后抖了一下头上的长毛道：“惊讶吗，我身体里关着数万个人类的命魂，它们配合着我的尸气可以变成尸气兵勇，每一个都拥有不化骨尸王的实力，只要我愿意，我可以在短时内攻伐下一方的灵异分局。”

　　爷爷“哼”了一声说：“我虽然看不惯灵异分局的做法，可它们的实力我还是看在眼里的，你有那些不化骨实力尸气兵勇，每一个灵异分局也都有自己的防御体系，我敢保证，以你的实力，任何一个灵异分局都拿不下来。”

　　听到爷爷的话，我心中有些不自在，他说看不惯灵异分局的做法，而我却是西南分局的老祖，不知道爷爷是不是也看不惯我呢？

　　听到爷爷的话，将臣自然不服气，他说：“要不要先拿你孙子的西南分局试一试？”

　　我爷爷笑了笑说：“试？我怕你是没机会了，就算你有机会，我敢保证，你连他们的龙城都攻不破，更别说整个西南了。”

　　不等将臣说话，远处的虍烨却是插嘴道：“那龙城就不用将臣打了，迟早有一天，我会带着我的实验品军团攻破龙城，给你看，不对，李义仁，你应该没有那个机会去看了，因为今天就是你的死期。”

　　听到虍烨的话，我就笑了笑道：“大言不惭，你若是敢来我龙城，我让你有命来，无命回。”

　　我的声音并不小，而且夹带着龙王威势，瞬间整个战场上的人都听到了我这句话。

　　那些高手们自然知道我是说给谁听，可实力不济的人，因为没有听到虍烨的话，自然就不知道我这话是喊给谁的，一个个面面相觑。

　　不过那些实力不济的人旁边，总会站着几个高手，把情况一介绍，他们也就知道了。

　　只不过虍烨这个名字并不响亮，很多人都不知道虍烨是谁。

　　甚至有很多人，直接把虍烨当成了昆仑的某个隐宗的高手。

　　我和虍烨话语针锋相对，爷爷和将臣同时笑了笑，不等我们继续争吵，他们再次打在了一起。

　　两个人出招后，地面上黑红两色莲花，就开始不停地喷吐黑色和红色的火焰，那些火焰直冲云霄，黑色火焰攻击我爷爷，红色火焰攻击将臣。

　　我这才发现，那些地上的莲花分别受到爷爷和将臣的控制。

　　等着那些莲花不再喷吐火焰的时候，它们又变回了平常的坑，那些坑没有任何特殊的地方。

　　此时我也是明白了，之前那些坑之所以会变成莲花的形状，是因为爷爷和将臣把一些余威存在了其中，同时用自己的意识和那些坑相连，把那些坑变成自己身体的一部分。

　　想到这里，我似乎也是发现了一条新的修行之路。

　　随着地上的莲花一朵又一朵的枯萎下去，爷爷和将臣的这次激烈的对拼也是告一段落。

　　他们各自分开一段距离，他们看似不动了，可他们周围的缠绕的余威又是到了要崩溃的边缘，这次余威炸裂，比起上次，怕只强不弱。

　　我赶紧下令，让我们这边的人再次后退。

　　这次天灵老祖没有再质疑什么，扭头就跑。

　　等我们这边退后五六百米的时候，“嗡”一声巨响，以爷爷和将臣为中心，又是一股极强的威力迸发开来，再一次天崩地陷，天空裂开缝隙，地面迅速下陷。

　　那深坑已经由一百多米增加到了两百多米，我们旁边的那些龟裂缝隙也是逐步扩大，有些地方干脆裂开了数十米。

　　打到现在，爷爷和将臣的状态都还十分的好，双方身上的气势都还处于巅峰状态，由此看来，他们这场大战，一两天怕是结束不了了。

　　在爷爷和将臣大战的时候，很多人都惧怕那些余威，施展神通护住自己的身体，而我这边有翎姬保护我们，一切无忧。

　　不过我却发现，我的阴阳手竟然在缓慢地吸收爷爷和将臣大战中释放出来的余威。

　　不过那些余威转化成我的力量，附着在我的太极图上，只是冰山一角，想要供我升段，更是遥遥无期。

　　想到这里，我心中也是“咯噔”一声，我早就想到我升到神相后，升段会变得困难，可没想到会如此的困难。

　　要知道爷爷和将臣余威蕴含的能量可是难以估计的。

　　正在我想这些的时候，爷爷和将臣又缠斗在一起，他们在进行力量之间的直接对抗，所有的招式都是近身的，就算偶尔有几个远程的术法，也都是陪衬，根本对彼此造不成什么伤害。

　　从早起打到了傍晚，夜色渐晚，不少看的人都累了，可爷爷和将臣还在酣战，余威一浪高过一浪，胜势一次强过一次。

　　在看看周围观战的人，很多实力不济的人，因为余威的波及，受了伤，甚至有几个倒霉的人丧了命。

　　觉察到这些情况，我就赶紧给蔡邧下令，把我们西南的阵营向后急退三十里。

　　蔡邧也是明白事情的严重性，也是立刻照办。

　　当然，我、翎姬、王俊辉、徐铉和贺飞鸿等有些实力的人，还是留在附近。

　　包括几大分局的话事人和隐宗的人。

　　昆仑那边的人，这次前来助阵的，普遍都在仙级以上，所以情况比我们要好很多。

　　这一比，我们气势上就先输了一筹。

　　正在我想这些的时候，天空中飘来三股极强的力量，我仔细感知了一下，立刻探明了他们的身份，是大千龙神和他手下的两个龙将。

　　本来翎姬有些戒备，我说是自己人，她才放松了下来。

　　我问翎姬是不是认识大千龙神，她道：“认识！”

　　我问他们之间的关系，翎姬就不言语了。

　　等着大千龙神和两个龙将在我们旁边落下，我们先是打了招呼，接着就听大千龙神道：“你身边的这个神是谁？”

　　我说：“翎姬，怎么？你不认识她，她可是认识你的。”

　　大千龙神摇头道：“我不认识她。”

　　又是一个远古的神通者不认识翎姬，她真的神皇时期的神吗，我越来越怀疑翎姬的身份了。

　　接下来，我告诉龙神，翎姬暂时是我们这边的，让它不用担心。

　　大千龙神没有继续问下去，而是转头问我爷爷和将臣的大战怎样了，我简单叙述了一遍，然后道：“暂时平分秋色，看不出谁的胜面更大，对了，龙神前辈，你给我爷爷的龙神祝福……”

　　大千龙神道：“放心好了，我的龙神祝福已经给到你爷爷身上了，他有两条命，比将臣的赢面大。”

　　大千龙神话音刚落，天空中又来了两道极强的力量，我立刻搞清楚了他们的身份，帝君和人王，他们终于肯显身了。

　　此时我忽然想起，青衣一门的人，不是已经提前过来了吗，为什么还不见他们显身？

　　我们这些人都远离将臣和爷爷战斗的地方，可帝君和人王两个却是直接在将臣和爷爷战斗的位置的几十米的地方落下。

　　他们两个要做什么？阻止爷爷和将臣的争斗，还是说要加入其中？


第1330章 帝君万岁，圣君威武

　　帝君和人王的出现，让在场的人一下呆住了，不少灵异分局的人，直接远远地恭敬行礼，其中就包括各大分局密宗的人。

　　而我们西南分局，不少实力低微的弟子，在听说显身的是帝君和人王后也是直接跪拜在地上。

　　这一幕让我心里异常的不舒服，毕竟我现在才是西南分局的话事人。

　　因为帝君和人王的出现，爷爷和将臣没有继续打下去，而是各自停手退开一段距离。

　　将臣脸上的表情有些难看，爷爷的表情也不轻松。

　　过了一会儿帝君往我这边看了看先开口说话：“都起来了吧，不用这么多礼，看来西南分局在五鬼圣君的治理下比苍梧那会儿要强多了，值得嘉奖！”

　　“帝君万岁、圣君威武！”

　　也不知道谁领的头，我们西南的弟子还是大声的叫了起来，本来以为我可以让西南分局从灵异分局中分离出来，可没想到在西南分局弟子心中，我们仍是灵异分局的一部分，而帝君就是他们心中最深处的信仰，而非我！

　　这么一想，我心里就更难受了。

　　帝君仙圣好像故意向我示威，对着我笑了笑说：“李初一，你做这五鬼圣君，我一直没有为你正名，今天我就当着几大灵异分局话事人的面，为你正名，从今天开始，你就是正统的西南分局的话事人了。”

　　“帝君万岁！”

　　西南弟子再次欢呼，他们越是欢呼，我心中就越是难受。

　　这个时候徐铉在我旁边小声道：“你应该感觉到高兴才是，帝君仙圣，是天道的维持者中权力最大的一个吧，你是人王的外戚，人王和帝君关系不睦，所以他本意肯定不想让你执掌西南，可现在西南被你治理的风生水起，就算是他帝君仙圣来了，也改变不了这个事实，所以他只能顺水推舟，卖一个人情给你，你现在心里难受，他心里更难受。”

　　说到这儿，徐铉又道：“还有，西南的弟子绝对是忠于你，他们虽然敬仰帝君，可如果帝君让那些弟子来杀你，你觉得他们会那么去做吗？不会，因为帝君是信仰，而你才是他们心中的王。”

　　听到徐铉这么说，我心里就好受了一些。

　　不过，我心中还是有疑问，我们西南的弟子真的像徐铉说的那样是死忠于我的吗？

　　可能有些会，不过也会有很大一部分会因为帝君的话，背弃我。

　　因为我的实力还是不够强，如果有一天我能像爷爷一样和帝君、人王平起平坐了，那我就不用担心这些了。

　　我在想这些的时候，人王“呵呵”一笑道：“帝君，你来这里是为了显摆的吗，我们再在这里待下去，可是会影响将臣和李神相的决斗。”

　　帝君“哦”了一声道：“你们继续，我们过来只是看下情况，只要你们不把事情搞的太大，我和刘葑祎是不会出手的。”

　　说罢，帝君向我们这边看了过来，看样子是在找落脚点。

　　而人王则是直接飞身到了我旁边，他看了一眼翎姬，然后什么也没问，转头看向我说：“小子，你没有让我失望，神相一段竟然就有媲美二重天仙的实力，简直是逆天啊。”

　　我道：“我不是修行给你看，你失望不失望与我何干？”

　　人王没有说话，这个时候，人王家族的几个人也要飞过来，不过却是被刘葑祎喝退了，他好像不想那些人靠近他。

　　至于帝君那边，暂时还没有站到那个阵营的意思，东北、华北、西北三大分局的众人都翘首期盼，希望帝君能到他们的阵营去。

　　这在他们看来，是极其荣耀的一件事儿。

　　华东分局是人王派系，没有太明显的反应。

　　刘葑祎看了看西北那边，然后微微一笑，也没说什么。

　　那西北分局之前是人王派系的，可最近这几年，也不知道西北分局到底怎么回事儿，渐渐地偏离人王派系，重回帝君派系。

　　这些事儿我们日后还需要详细调查。

　　帝君看了一会儿，也是向我们西南方向飞了过来，他在刘葑祎的旁边。

　　于是人王和帝君一左一右就站到了我的身边。

　　这一下，让其他极大分局的人都震惊了，而我们西南分局的弟子再次沸腾了起来。

　　“帝君万岁，人王万岁，圣君威武！”

　　当然，我们西南的弟子退的很远，这些情况都是由实力较高的人转达的。

　　此时我心里也是稍微明白了一些，帝君这是在拉拢我，毕竟我是灵异分局一方的老祖！

　　华东分局那边，先是震惊，很快脸上就挂满了微笑，因为他们知道自己找对了盟友。

　　华北分局那边，枭靖也是笑了笑，然后，没说什么，不过他身后两个华北密宗的人，却是极为嫉妒。

　　西北和东北分局情况也差不多。

　　此时帝君故意凑到我耳边道：“我是不是很给你面子，李初一，这面子是相互的，我给足了你面子，你是不是也要给我一些面子，如果你不给我面子，我可能会做出什么不理智的事儿……”

　　说着帝君看向我爷爷那边。

　　如果帝君和将臣一起对付我爷爷的话，那爷爷肯定不好受，虽然人王肯定会出手牵制，可事情变得复杂了，对爷爷来说绝对不是什么好事儿。

　　所以我深吸了一口气，向后退了几步，主动向帝君行礼道了一句：“拜见帝君，拜见人王！”

　　见我都行礼了，我们西南分局的主脑们才纷纷行礼。

　　帝君这才笑了笑说：“免了，我们还是专心看这场决斗吧，李神相是代表我们人类和僵尸王将臣决斗，是我们人类的功臣，不管如何，我都会护李神相周全！”

　　人王笑了笑没说话。

　　而我心里却是忽然激动了一下，听帝君的意思，是来帮我们的！

　　也是，将臣联合了昆仑，指不定做出什么不轨的事儿，如果颠覆了帝君的灵异分局，那帝君这千年对天道的经营岂不是白费了吗？

　　帝君肯定不会看着这一切毁于一旦的，由此看来，这帝君也不是什么昏君啊。

　　听到帝君的话，爷爷那边也是笑了笑道：“看来你还没有老糊涂啊，帝君！”

　　帝君对爷爷道：“李神相此一时彼一时，你得罪我不是一次两次了，如果我想要你的命，也不会拖到今天，算了，等你和将臣打完了，我有事儿和你商议。”

　　听到帝君这一席话，我就基本知道爷爷是不会出事儿了。

　　可这个时候，将臣却说了一句：“李义仁有没有命和你相聚还两说着呢。”

　　此时星月元仙也是忽然站出来看着帝君道：“帝君仙圣，你当真是无情啊，我当初那么帮你，你竟然连个招呼都不和我打！”

　　帝君道：“你是帮我不少，可你最后选择的还是昆仑，不是我，不是灵异分局，对于叛徒，我只会做一件事儿，那就是杀！”

　　听到帝君这个“杀”字，星月元仙身体震了一下，然后“哈哈”狂笑起来，看她的样子好像要冲过来和帝君拼命，不过却是被虍烨给拦住了。

　　虍烨道：“小不忍则乱大谋，只要你听我的，迟早有一天帝君会匍匐在我们的脚下！”

　　这虍烨野心真是不小啊！

　　帝君看了看虍烨说：“就凭你，还不配！”

　　这些大人物说起话来，自然也就没有了我们插嘴的份，这个时候我身后背包里的神君和仙极老祖也是显身。

　　他们在看到人王和帝君后，各自冷“哼”了一声，人王和帝君瞅了他们一眼，然后由人王开口道：“你们不用这么恨我们，你们有今天的下场，一部分原因，也是你们咎由自取。”

　　帝君道：“圣道神君，仙极老祖，没想到我们还有站到的一起的机会，等李义仁和将臣这件事儿过去了，我要和李义仁说的事儿，你们也来听一下，毕竟你们是曾经的天道维持者，这些事儿，你们有权知道。”

　　听帝君这么说，好像真是灵异界出什么大事儿了，否则也不会把帝君和人王都惊动，好像还让他们之间暂时化干戈为玉帛了。

　　我心中也是异常的激动，我期盼着帝君或者人王说，让我也参与其中，可半天他们没有再说这件事儿，而是专心看向爷爷和将臣那边。

　　在这边说话的时候，爷爷和将臣那边并未彻底停下来，他们周围的余威扔在拼命的对抗，不过暂时还没有崩溃的迹象。

　　过了一会儿就听将臣道：“李义仁，看来我们两个是开启了一个新时代啊，今天无论谁死，都值得了！”

　　爷爷道：“你死无所谓，我还不能死，既然你觉得死也值了，那你不如放弃抵抗，让我结果了你，也省的浪费我的力气。”

　　将臣道：“这么有意义的战斗，我怎么能放水呢，要杀我，就拿出你的真本事来吧！”

　　说着将臣“嗷”的怒吼一声，对着爷爷扑了过去。

　　爷爷身上的混沌之火也是迅速燃烧了起来，一个三米高的火焰人形成，爷爷一挥拳，那火焰也是跟着挥拳，巨大的火焰拳头对着将臣的脑袋就砸了过去。

　　将臣前爪飞快伸出，直接和火焰人的拳头对在了一起。

　　“嘭！”

　　随着一声巨大爆炸，爷爷和将臣身边的余威再次炸开，只不过这次炸开的余威造成的不是天崩地陷。

　　而是让那陷下去的大坑忽然反弹，无数的险峻的高峰拔地而起。

　　爷爷和将臣的战斗竟然创造出了新的山势来！

　　他们两个仿佛成了造物神！


第1331章 天尸魔阵

　　新的山势拔地而起，不过因为是新山，山峦延伸之处，皆是乱石林立，草芥不生。

　　爷爷站在一处山峰之巅，身上的火焰收缩了一些，刚好包裹住自己的身体。

　　爷爷的对面，也是起了一道奇峰，那山峰犹如一颗巨大的骷髅头，在骷髅双眼位置正好对应着两个山洞，山洞中弥散着淡淡的黑雾，虽然遮不住那骷髅状的奇峰，可也是让峰顶的场景若隐若现。

　　将臣就站在那峰顶，它四只爪子狠狠抓在山峰之上，嘴里发出一阵怒吼：“嗷！”

　　那一声嚎叫所带的声势极强，不过我左右有帝君、人王和翎姬在，所以那些威势根本影响不到我们。

　　当然那些威势也是对爷爷造不成丝毫的影响，将臣的那一声怒吼，纯粹是为了发泄。

　　将臣生气了，为什么？

　　难不成说，爷爷在刚才的余威对拼中获得了优势吗？

　　我用心境之力和慧眼向那边探查了过去，我就发现将臣身下的那巨大骷髅奇峰上面竟然裹着一层淡淡的命气，只可惜那命气正在消散，好像是被爷爷的某个神通给打散的，可究竟是什么神通，我暂时弄不清楚，因为我根本没看到。

　　想到这里，我心中不禁惊讶。

　　首先我惊讶的是将臣身下那巨大的骷髅如果活过来，会是怎样的存在。

　　再者，我惊讶的是爷爷的神通，我都没有看到他是如何出手的。

　　这个时候翎姬在旁边道：“那巨大的骷髅是巨人族的骸骨，多半是将臣抓去炼成了尸，只可惜，那尸体刚一露面就被你爷爷的混沌之火给烧没了，不得不说，你爷爷刚才那一击混沌之火的攻击的确是强，在场能接下那一击的人，怕没几个。”

　　那一击？

　　什么一击，我也有混沌之火，如果我学到了说不定也能学会，只可惜我刚才什么也没看到。

　　不过我大概也明白了，爷爷身上的混沌火忽然骤减，大概和那个招式有关吧。

　　将臣怒吼结束后，爷爷身上的黑袍随风摇曳，他沉了一口气没有理会将臣，而是看向我道：“初一，刚才那一招你没看清楚，无妨，爷爷再用给你看，你看仔细了！”

　　说着，爷爷身上的混沌之火再次烧的旺盛起来，那巨大的混沌之火的火人也是重新生成。

　　接着爷爷飞快地捏动指诀。

　　那指诀，瞬间化为一道幻影印在我的脑子里，爷爷竟然同时把基本八卦的指诀捏了一遍，捏动的顺序是乾、坤，巽、震，兑、艮，离、坎，相对的两卦为一组，同时捏出，稍作停顿，然后再去捏下一组的指诀。

　　八个基本八卦捏成之后，爷爷双手交叉握住，从爷爷的指缝里飘出一团混沌之火，飞快形成太极图案，而后基本八卦一一排列到太极图案的旁边。

　　接着爷爷再伸手一推，那已经形成的混沌火太极八卦图就飞了出去，直接撞向将臣。

　　这个过程描述出来极其缓慢，可让爷爷施展，根本就是一眨眼的功夫，爷爷这捏动指诀的速度，让我有些望尘莫及。

　　若是让我去做同样的手诀，在熟练的情况下，所用的时间怕也要是爷爷的四五倍，很难在酣战中使用。

　　可这样繁琐的神通，被爷爷用成了瞬发，爷爷真的是强的超乎我想象啊。

　　看到那太极八卦图案的混沌火向自己袭来，将臣也是凝聚了全身的力气，做了一个吞吐气息的动作，而后一口浓重的黑气吐了出去。

　　“轰！”

　　黑气和混沌之火撞到一起，一阵余威飞快地散开，刚刚拔地而起的荒山奇峰，一瞬间就有一少半被夷为平地。

　　乱石满天飞，尘土扬起，遮住了整个天空，让原本已经黑下来的天空就变得更加的黑暗了。

　　这种黑暗让我有种说不出的压抑。

　　可就在这个时候，那黑暗的中央，忽然闪出一道白光，那些扬起的尘土迅速燃烧起来，然后化为灰烬，整个天空就被照亮了。

　　我知道那也是爷爷的混沌火所造成的。

　　夜空中，爷爷宛若一颗太阳挂在空中。

　　这样的场景，让我心中不禁感叹。

　　此时，我身边的王俊辉有些坐立不安了，他转头向远处看去，我明白，他是在寻找青衣一伙儿的人。

　　我转头问他，是不是青衣一门出事儿了。

　　王俊辉摇头道：“我也不知道，不过我心里有种极其不安的感觉，我师父说，他们会在李神相和将臣大战的当天过来，可现在今天一天已经过去一多半了，还不见他们的踪迹……”

　　徐铉说：“或许是路痴前辈带路，他们走岔路也说不定。”

　　徐铉这句话，纯粹玩笑，我们都笑了一下，没说话。

　　青衣一门，现在有八个大能仙人，就算路痴再不认识路，旁人也会给他指正。

　　若不是青衣一门在等待什么时机，那就是青衣一门真的出事儿了。

　　我问王俊辉能不能给青衣一门的人取得联系，王俊辉道：“我可以联系到我师父，可他却是不回我的话，真不知道师父在搞什么。”

　　王俊辉不知道，我就更不知道了。

　　所以我就对王俊辉道：“让他不要担心，能联系到，说明青衣一门的人暂时无碍。”

　　这个时候我试着模拟青衣道人的命气，想着给他卜算一下，看下他们到底遇到了什么麻烦，可令我惊讶的是，青衣道人的命理中竟然被高人设置了防御结界，我刚读到青衣道人的命理，一股巨大的反冲力量就传来，我一个跄踉，差点摔了一脚。

　　刘葑祎在旁边扶了我一下道：“都什么时候了，你还有心思关心别人，把所有精力都放在你爷爷和将臣身上吧。”

　　我尴尬地笑了笑。

　　爷爷和将臣又陷入了苦战，他们两个针锋相对，谁也不落下风，他们身边那刚刚升起的山峦也是瞬间被夷为了平地。

　　而在他们周围的余威也是异常的杂乱，这个时候，就算是我靠近他们战斗的千米范围内，也是顷刻间沦为重伤的下场，若是再深入一些，怕是直接死掉的可能都有。

　　时间一分一秒的过去，已经有一些仙级的神通者招架不住，退到更远的地方去了，像我们这样还站在七八里外的人也是已经不多了。

　　而我们这边最为轻松，因为有帝君、人王和翎姬三个超级强者在，那些余威根本伤不到我们。

　　特别是翎姬，死死的护着我，生怕我受了一点的伤。

　　毕竟我的命，就是她的命。

　　这一夜，爷爷和将臣斗的难分难解，天蹦地裂，平地生山，沧海桑田，这一夜里变化了无数次。

　　等着清晨第一缕阳光缓缓升起的时候，爷爷和将臣的状态仍旧持续在巅峰，他们的进攻和防守比起昨日没有任何的迟缓。

　　阳光撒在战场上，爷爷双手弹开，任凭那些阳光照在他的身上，接着他捏了一个乾诀，那些阳光竟然化为混沌之火，直接补充到了他的身体上。

　　爷爷竟然可以吸收这日光的精华之力。

　　日光每天照射在每个地方的精华之力都是有限的，爷爷瞬间吸收之后，这边的阳光就变得有些软塌塌的，那清晨的朝气也是一瞬间消失不见。

　　看到爷爷吸收那日光精华，将臣“哼”了一声道：“你虽然不是通天，可通天的本事你却能用不少啊，这都是你那通天之门的功劳吧？”

　　爷爷笑了笑道：“是又怎样，我有了通天之门，一辈子无法通天，你还不许我用一些通天的神通吗。”

　　将臣往后退了几步，然后抖了一下身子，身上缠绕的黑雾也是瞬间变得浓重了起来。

　　接着将臣吐了一口气，他的身前忽然出现了十多个黑雾人影，这些黑雾全部都有命魂魂在其中，每一个都拥有不化骨的实力。

　　不化骨虽然厉害，可在爷爷面前绝对都是炮灰一样的存在，根本对爷爷造不成什么伤害，真不知道将臣是怎么想的……

　　在我猜想将臣意图的时候，那十多个黑影纷纷散开，他们没有直接去攻击爷爷，而是形成了一个圈，把爷爷围在其中，他们每一个和爷爷的距离都在百米以上。

　　此时我还想到了一件事儿，将臣召唤的那些黑影只有不化骨的实力，为什么可以在爷爷和将臣周围那暴戾的余威中存在下去呢？

　　我仔细去看将臣召唤出的那些黑影，每一个黑影身上都缠绕着一股黑气，那些黑气好像盔甲一样，替不化骨黑影挡下了绝大部分的伤害。

　　那些黑影散开之后，爷爷捏了一个指诀，数道混沌之火对着那些黑影就烧了过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　瞬间有六七个黑影被烧没了，可仍有九个黑影留了下来，并且成功抗住了爷爷的混沌之火。

　　在抗住爷爷的神通后，那九个黑影瞬间化为了黑色的尸，那些黑雾竟然瞬间凝聚成了尸体。

　　只是那些尸体没有五官，就是一个人形。

　　不过他们的四肢都很清晰。

　　九个黑色的无面尸体，同时捏动指诀，看到那个指诀后，神君惊讶地道了句：“天尸魔阵！”

　　看神君的表情，我就知道这阵法不简单，爷爷好像有危险了！


第1332章 青衣八人

　　觉得爷爷可能会有危险，我也是跟着紧张了起来，身体不由自主地往前迈了一步。

　　翎姬一个闪身挡在我身前道：“你管好你自己就好了，你爷爷那么厉害，就算将臣用出了‘天尸魔阵’，也不见得能困他。”

　　不等我说话，刘葑祎也是在旁边说：“她说的有理。”

　　说着刘葑祎又仔细打量了翎姬几眼，不过他仍旧没有问翎姬的身份，难不成刘葑祎认识她？

　　我试着问了一下刘葑祎，刘葑祎道：“她不是你的朋友吗，我不认识。”

　　刘葑祎说的很坚决，看样子不是在骗我。

　　我又问刘葑祎知不知道青衣一门出了什么事儿，到现在还不过来，刘葑祎道：“不知道。”

　　刘葑祎也不知道，看来这些疑问只能等时间去印证了。

　　我收回心神去看爷爷那边，那天尸魔阵分块的形成，九个不化骨黑尸，释放出的黑气相互连接到一起，形成了一个巨大的九角星团，在那巨大的九角星中弥散着浓重的尸气，而且那些尸气正在去侵蚀爷爷的身体。

　　爷爷的混沌之火，试着去撞击那几个不化骨黑尸组成的阵脚，可都被将臣施展神通给挡住了。

　　就在爷爷准备用大神通的时候，将臣竟然自己跳进到了大阵之中。

　　将臣看着爷爷道：“在这天尸魔阵之中，尸气可以让我更厉害，反而却是加大你的消耗，你已经没有胜算了，李义仁。”

　　爷爷身上的混沌之火，燃烧依旧很旺，那些尸气暂时侵不进爷爷的身体，不过那些尸气也是一种消耗。

　　我问神君，那天尸魔阵到底什么来头，神君道：“相传，那天尸魔阵是犼和女娲、伏羲大战的时候所用的超强阵法，伏羲和女娲被困阵中，差点一命呜呼，后来二人拼尽全力才勉强破阵，那个时候，几大神重临人间，引起了不少的震惊，不过很快他们就消失了，具体情况是怎样的，我和仙极老祖也不是很清楚。”

　　女娲、伏羲合力才勉强破阵，那爷爷……

　　我心中担心再次增加，神君又道：“不过你不要太担心，当年是犼亲自施展的神通，可今天只是将臣用犼的身体施展的，威力相差甚远。”

　　虽然神君这么说，我心里还是很担心，将臣不是当年的犼，那爷爷不是当年的女娲和伏羲啊。

　　我专心去看爷爷的应对，深陷大阵之中，爷爷不慌也不忙，只是淡淡一笑道：“将臣，没想到你还玩这种花样，只可惜这大阵，你用错地方了，它于我无用。”

　　说罢，爷爷身上的混沌之火忽然烧的更厉害了，接着爷爷的身体猛的一下冲了出去，目标直指将臣，将臣也是毫不畏惧，那阵法中的尸气迅速附着在它的身上，它也是一个猛子对着爷爷撞去。

　　一黑一白两道光影在阵法中急速碰撞，那阵法中锁蕴含的余威也是越来越巨大。

　　只是那些余威好像对阵法造成不了任何影响，九角星中的尸气，竟然把那些余威也侵蚀了，并迅速让其变成了尸气，这种转变只是一瞬间的事儿，所以里面的余威越大，尸气也就越重，情况对爷爷来说也就越不利。

　　所以爷爷越是发动猛攻，将臣越是开心。

　　就算是这样，爷爷仍是没有停下的意思，他们碰撞了十多分钟，将臣就忍不住笑道：“李义仁，你这是在送死，哈哈，我还真是高看你了，不过你放心，过会儿我就会把你变成一具强大的尸体，让你成为我的左膀右臂，哈哈……”

　　说着将臣狂笑了起来。

　　而我心中更加担心，我紧紧攥着拳头，手心已经浸满了汗。

　　我使劲咬牙着，腮帮子都股了起来。

　　可就在这个时候，爷爷忽然在那浓重的尸气中笑了起来，他看着将臣道：“把我练成尸体，我看你是没这个机会了。”

　　说着，爷爷身上的混沌之火忽然“轰”的一声烧起几仗高，围绕在爷爷周围的尸气竟然也是跟着烧起来，那天尸魔阵中的尸气竟然一瞬间成了混沌之火的燃料。

　　形势忽然来了一个大反转，我都没明白是怎么回事儿。

　　将臣也没想到会有这样的事情发生，它的身体飞快退出天尸魔阵，与此同时天尸魔阵的九个黑尸阵脚也是一瞬间被混沌火给引燃了。

　　“轰！”

　　随着一团混沌之火烧了起来，那混沌火以爷爷为中心就形成了一个巨大的火人。

　　爷爷笑了笑说：“将臣，你可知道，我抓到的那三分之一犼的魂魄是来自谁的吗？”

　　将臣的左前爪被混沌火烧伤，它嘴里喷出一股尸气为自己疗伤的同时道：“谁？还能谁？不是后卿，就是旱魃的。”

　　爷爷道：“是旱魃的，旱魃是犼所化的僵尸王中唯一一个拥有自我意识的僵尸王，若不是她的身体特殊，会招致大旱，旱魃也不会被斩杀，她和犼的魂魄也不会流落几千年。”

　　旱魃？又称女魃，是黄帝的女儿，被犼魂魄附体后仍有自我意识，并且在黄帝大战蚩尤的时候，立下汗马功劳，可惜女魃已经成了尸体，会招致灾祸，所以黄帝被逼无奈驱逐了它。

　　女魃流落在外，所过之处寸草不生，常年无雨，所以才有了旱魃之名。

　　也正是因为旱魃会影响某个地方的气运，所以黄帝无奈，只好派人将女魃斩杀！

　　女魃死后，魂魄和犼的三分之一魂魄一起消失，它们消失的时候，也是带走了无尽尸气。

　　想到这里，我忽然意识到一件事儿，爷爷收了女魃和犼的魂魄，是不是把他们的无尽尸气也给收了？

　　爷爷继续对将臣道：“旱魃，不，应是女魃，她和犼的三分之一魂魄流落在外，她一直用自己的意识压制着三分之一犼的魂魄，并控制着那一部分的无尽尸气，所以才没有让其为祸人间，我在出案子的时候，无意中碰到了女魃。”

　　“经过一番了解后，女魃把自己和犼的魂魄，以及那无尽尸气交给了我保管，并告诉我犼的一些弱点。”

　　“所以如何破除这天尸魔阵，我心里很清楚，将臣，不是我大意，而是你太大意了。”

　　听到爷爷的话，将臣略带惊讶道：“的确是我大意了，只可惜你没有抓住这次机会，我伤的并不重！”

　　说着将臣活动了一下自己的左前爪，爪子上的伤口已经不见了。

　　爷爷道：“不重，不代表没有受伤，而你左前爪的伤，就是我打败你的突破口！”

　　说着，爷爷挥拳对将臣又打了过去。

　　我在旁边看的极其兴奋，因为爷爷来了一个大逆转，由劣势直接转了优势，如果真如爷爷所说，接下来可以把那个突破口扩大，那爷爷就真的获胜了。

　　只可惜，接下来没有像我预想的那样简单，爷爷和将臣又陷入了恶战之中。

　　他们的交战又是进入了焦灼状态，将臣没有打伤爷爷，爷爷也根本无法将所谓的优势扩大。

　　在爷爷和将臣战斗焦灼的时候，王俊辉那边已经有些坐立不安了，因为这已经是爷爷和将臣战斗的第二天了，可青衣一门，除了他，其他的大能仙人一个也没有来。

　　徐铉在旁边安慰王俊辉：“不用担心，青衣一门实力强大，路痴大师更是五重天仙的实力，不会有事儿的，说不定他们已经到附近了。”

　　徐铉刚说完，帝君笑了笑道：“青衣一门？他们一个人也没来，说来也奇怪，若是平时遇到这样的事儿，青衣一门肯定是第一批赶到的，视天道为己任，这可是青衣门人的一贯作风。”

　　青衣的人没来？

　　王俊辉那边道：“我也是青衣门人，我在这里，青衣就在这里，帝君说青衣不在这里，这话似乎有些不对啊！”

　　帝君笑了笑没说话，王俊辉也没有再和帝君说什么话，帝君的实力在那儿摆着呢，惹怒了帝君可不是什么好事儿。

　　而就这个时候，天空中飘来八道极强的威势，其中有几道我很熟悉，不用说，来者就是青衣门人！

　　其中我熟悉的有，路痴、青衣、魁星、大魁、灶神张奎，这些都是王俊辉请神的时候我遇到过的。

　　还有三个人我很陌生。

　　看到那八股气息后，王俊辉立刻兴奋起来，他给我依次介绍了一下那八股气息，除了我认识的五个外，另外三个分别是，灶神高兰英、财神赵公明和一个叫邛（qiong）夜的道人。

　　其中灶神张奎和高兰英都是北方的灶神，并为夫妇。

　　这几个人我最为陌生的就要是那个叫邛夜的道人了，他的实力在四重天仙左右，不过他却是青衣一门大能仙人里面，看着最老的一个，他的身体有些偻，他的身高只有一米五左右，他的胡子很长，都要挨着地面了。

　　看到这八个人，帝君笑了笑说：“你们终于来了！”

　　我仔细感知了一下，这八个人身上的气势，都很平常，好像没有经过恶战，也就是说，他们并未遇到什么麻烦。

　　那青衣一门，之前是去了哪里呢？


第1333章 混沌火和无尽尸气

　　青衣一门八人齐刷刷在我们这边落下，路痴大神最先开口道：“我们青衣一门来晚了，刚才还听帝君在念叨我们，我们青衣一门也算是三生有幸了。”

　　说着路痴对着帝君拱了一下手。

　　帝君付之一笑，并未说什么，而是专心看我爷爷和将臣的大战。

　　王俊辉则是冲上去，对着八个人依次行礼。

　　之后，青衣拍拍王俊辉的肩膀道：“我们之前遇到一些麻烦，所以没办法回你的话，让你担心了，不过我们并不是故意不守时的。”

　　说着青衣转眼看了看我身边的翎姬。

　　不光是青衣，青衣一门的八人，都是用很怪异地眼神看了翎姬几眼。

　　看过翎姬之后，青衣一门和帝君，人王一样，没有一个多说一句话的。

　　不过青衣一门的八人，却没有在我旁边站立，而是站到了另一边去了，王俊辉犹豫了一下，也是站到师门那边去了，我心中并未多想，换做我，我也是会站过去的。

　　王俊辉站过去，青衣道人对着我道了一句：“李初一，你好自为之！”

　　好自为之？

　　什么意思，青衣道人为什么会忽然说了一句警告我的话？

　　难不成我做了什么对不起青衣的事儿吗，这让我忽然一头雾水。

　　王俊辉凑到青衣的身边，想问出因由来，却听青衣道：“你不要问了，等李神相和将臣大战结束了再说。”

　　青衣的那一句话让我有些不舒服，他们能来，我心里很高兴，也很欢迎，毕竟他们肯定是站在我爷爷这边的，可他冷冰冰的一句话，却让我觉得他好像站到了我的对立面上。

　　不管怎么说，青衣一门的人，现在是站在我爷爷这边的，我暂时不用多虑。

　　转眼，时间又到了傍晚，这一天的时间里，爷爷和将臣几乎没怎么停，两个人巅峰状态也是终于慢慢过去了，他们出招的时候，已经没有先前凌厉了。

　　当然相对于我来说，他们的攻势和防守，还是强的一塌糊涂。

　　随着两个人身上的气势开始减弱，仍旧没有分出胜负的意思，我心中的担心也是越来越多了，因为我明显感觉到一点，将臣身上气势减少的速度，要比爷爷慢一些。

　　虽然开始的时候相差很小，觉察不出来，可随着时间推移，两个人的气势相差会越来越大。

　　本来以为爷爷会因为将臣受伤扩大优势，不想将臣却没有给爷爷那个机会，转眼间，天枰竟然开始往将臣那边倾斜。

　　见状将臣笑了笑道：“李义仁，现在怎么说，我这边的优势开始扩大了，照这样发展下去，我的胜面可是比你大多了，女魃给你说了犼的弱点，可是我毕竟不是犼，我是将臣，要赢我，投机取巧可是行不通的。”

　　爷爷笑了笑说：“赢你，真本事足以，何必取巧？”

　　说罢，爷爷飞快捏动指诀，他身上的混沌之火，忽然“嘭”的燃烧了一下，这次燃烧，让我感觉到爷爷的混沌之火有些怪异。

　　我发现，在那混沌之火的边缘有一层薄薄的黑雾，那黑雾正是我熟悉的无尽尸气，我在双泉村的时候，曾经遇到过。

　　爷爷，竟然要用尸气了。

　　看到爷爷使用招式，帝君和人王忽然微微一笑。

　　青衣一门的人却同时脸色凝重，他们好像对爷爷使用尸气，感到很惊讶。

　　不等爷爷的招式涌出来，那邛夜忽然道：“简直太过分了，堂堂十段神相，竟然使用尸气，这可是违背天理大道的事儿！”

　　听到邛夜的话，人王刘葑祎笑了笑说：“你们青衣一门维持天道不假，可有些时候太过迂腐了，我且问你们，尸气可是天道治下的一种气息？”

　　邛夜不说话了。

　　刘葑祎继续说：“我来替你们回答，是，人死会成尸，就算不尸变，也会产生一定的尸气，尸气虽然对人有害，可加以控制，便是强大的力量，这就好比我们的道术，不照样可以伤人吗？”

　　邛夜不说话了，青衣道人却是笑着道了一句：“道术是道气所化，道气自然存在，不会伤人，此为正道之气。”

　　“尸气，自然中也是存在，可如果不加管教，将会主动去害人，此为邪道之气，堂堂人王，不会正邪不分吧？”

　　刘葑祎继续笑着说：“道术加以管教可能会害人，这是正还是邪？尸气加以管教，可能不再害人，这是正还是邪？我就说你们太迂腐了，凡是因人而异，切不可武断！”

　　青衣还想再说什么，路痴却是拦住青衣道人说：“不要与他争辩，我们与灵异分局不是一路人。”

　　在青衣和人王争论的时候，我心里更偏向于人王刘葑祎的说法。

　　在听到路痴大神说，青衣和灵异分局不是一路人的时候，我心中“咯噔”了一声。

　　那句话，不光是说给刘葑祎说的，也像是说给我听的。

　　在青衣门人看来，我距离他们走的那条维持大道的路越来越远，我的做事方式越来越灵异分局化了。

　　这是青衣道人刚才警告我的原因吗？

　　不对，肯定还有其他的原因。

　　我百思不得其解。

　　“轰！”

　　这个时候，爷爷那沾染着尸气的混沌之火，忽然化为一头巨大的白虎对着将臣扑去，只是那白虎周身包裹着一层淡淡地黑色尸气。

　　这神通让我想起了在双泉村遇到的那个间日，他召唤出了黑虎……

　　间日的神通是赢勾和犼的魂魄教给他的，爷爷也拥有三分之一犼的魂魄，说不定也会那个神通！

　　看到爷爷召唤出的那只白虎，将臣“哈哈”大笑了起来道：“李义仁，你竟然用犼的神通来对付我，你是自己没有神通了吗？”

　　爷爷看着将臣道：“用你熟悉的神通把你打败，这样不是更有成就感吗？”

　　将臣“哼”了一声，直接张嘴吐出一口尸气，那黑色的尸气顷刻间化为一头黑虎，然后对着爷爷的白虎扑咬了过去。

　　“嗷嗷！”

　　两声呼啸地动山摇！

　　黑白两虎撞到一起后，并未直接散掉，而是相互撕咬了起来，将臣的黑虎甚是凶猛，直接对着爷爷那白狐的脖子咬去。

　　爷爷的白虎也不是善茬，前爪拍出，直接拍在将臣黑虎的脸上，将其推开，这就让将臣的黑虎扑了一个空。

　　两头老虎在空中斗的不分上下，很快爷爷的那头白虎发生了一些微小的变化，白虎身上那淡淡的尸气渐渐凝聚到了其额头上，然后在其额头上化为了一个黑色的“王”字。

　　黑王白虎？

　　在那“王”形成后，爷爷的白虎气势猛增，直接对着将臣的黑虎撕咬了过去，顷刻间，将臣的黑虎就被爷爷的白虎咬住了脖子。

　　“嗷！”

　　那黑虎发出一声怒吼，接着“嘭”的一声，身体由脖子的位置开始爆炸，黑虎被爷爷的黑王白虎给咬没了。

　　将臣忽然愣住了，它看着爷爷道：“你竟然可以改进这种术法？”

　　爷爷道：“你知道女魃被三分之一犼的魂魄附体后，为什么会影响她去过地方的气运吗？”

　　将臣没说话，爷爷继续道：“因为女魃得到三分之一犼的魂魄，用的术法，多为相术，所以犼的很多术法，都和相术相联系的地方，我将其改进一下，也不是什么难事儿。”

　　“将臣，你拥有犼的身体，却没有创造新术法的能力，这也是你最失败的地方，也是你不如我们人类的地方。”

　　将臣“哼”了一声道：“李义仁，少说这些没用的，你用了尸气，尸气对你的身体肯定有害，我等着你被尸气侵蚀的那一天。”

　　爷爷笑了笑道：“你还不明白吗，我的混沌之火，可以完美的驾驭那些尸气，这也是女魃为什么放心把自己和魂魄，以及无尽尸气交给我的原因。”

　　接着爷爷开始捏动指诀，那个指诀，我很熟悉，是通天之门的指诀！


第1334章 女魃对神木

　　爷爷直接开启了通天之门，这就意味着爷爷要和将臣拼命了，他心里已经很清楚，简单的神通较量，他是赢不了将臣的。

　　看到爷爷这边的手诀，将臣笑了笑说：“李义仁，终于可以再一次见识你的通天之门了，上次我们匆匆交手，未能彻底领教你的神通，今天有幸再见，那就让我好好领教一下吧。”

　　说罢，将臣没有前进，而是向后退了几步，它的四只爪子上同时冒起了黑色的尸气，那些尸气一冒出来就包裹在将臣的身上，让将臣的身体变的更加粗壮起来。

　　而爷爷这边，指诀很快捏好，通天之门直接竖立在他的身后，而且这次见到的通天之门和上次也是有了很大的差别。

　　这次的通天之门由纯白色的混沌之火组成门和门板，而在门框上还绕上了一层黑雾尸气，那些尸气在门框上慢慢地形成了黑色的蔓藤。

　　蔓藤缠绕着整个门框，黑色的茎，黑色的叶，黑色的花，以肉眼可见的速度生长。

　　等着那黑色的蔓藤缠绕了整个门框，有两根蔓藤的头从门框的最上面伸了下来，在大门中央位置停下，然后慢慢地形成了两个黑色的蔓藤门把手。

　　爷爷的通天之门与我上次相见的时候已经大不相同，其中蕴含的力量要比我上次见到的时候强上不少。

　　将臣那边变化也是很大，也本来是四脚爬在地上，可随着身上缠绕的黑气越来越多，它竟然直立了起来，怪兽的模样渐渐成了一个高十多米的黑色的巨人，不对，是巨尸。

　　只是它的头，还是那个怪异的兽头，甚是奇怪。

　　不但如此，将臣的右手中还出现了一把巨大的黑色弯刀，那弯刀上黑雾弥散，时不时有黑色的闪电从那弯刀中迸发出来。

　　将臣化为巨大的黑尸后，二话不说，直接将手中巨大的黑色的弯刀对着爷爷所在的位置劈了过来。

　　爷爷没有躲开，而是捏了一个指诀，通天之门上，那黑色的蔓藤就以极快的速度向着将臣的黑色的弯刀缠绕了过去。

　　“当！当！”

　　两声极大的碰撞声传开，爷爷黑色的蔓藤就真的把将臣手中巨大的黑色的弯刀给挡了下来，将臣用力向下压，那些蔓藤就拼命地往起顶。

　　在我的印象里，蔓藤是很柔软的植物，可爷爷通天之门周边缠绕的那些黑色蔓藤绝非如此，它们的坚硬远远超乎我的想象。

　　将臣的黑色弯刀被挡下后，它并未感觉到惊讶，而是继续用力，与此同时将臣弯刀上那些黑色的闪电就飞快地从弯刀中溢出来。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一道道黑色的闪电缠绕着无尽尸气对着爷爷站立的位置劈了过去，爷爷站在那里没有任何的动作，爷爷背后通天之门上的黑色蔓藤，却是飞快的蔓延，一根又一根的藤枝伸出来，直接替爷爷把那些黑色的闪电给挡下。

　　不过将臣弯刀上的黑色闪电还是很强，爷爷之前挡住弯刀的藤条已经被闪电给劈烂了，将臣的弯刀继续对着爷爷劈了过去，爷爷“哼”了一声，右手一甩，一根黑色的蔓藤就迅速缠绕到爷爷的右手腕上，然后沿着爷爷的右手腕飞快地向下缠绕，一眨眼的功夫，一根黑色藤条组成的鞭子就出现在爷爷的手里。

　　“啪！”

　　一声响彻云霄的鞭子声音响起，爷爷手里的那根黑色的藤条鞭子就对着将臣手中的弯刀打了过去。

　　“当！”

　　将臣的弯刀被打偏，他那巨大的身体也是跟着向左偏了一段距离，爷爷这边好像也不好受，那鞭子在打中将臣的弯刀后被弹了回去。

　　“啪！”

　　又是一声鞭响，爷爷的身体也是被鞭子带的往后退了几步。

　　随着这一次交锋，巨大的余威以二人为中心散开，一阵狂风向四周席卷而去。

　　见状翎姬捏了一个指诀，在我们的面前布下了一道更强的防护结界。

　　“嗡嗡嗡……”

　　余威撞击在结界上发出了犹如洪钟一般的鸣音，但是那声音都让我们觉得有些喘不过气。

　　挡下将臣的攻击后，爷爷道：“将臣，接下来，就让你看看通天之门的真正威力。”

　　说着，爷爷将手中的蔓藤鞭子对着通天之门的蔓藤把手打了过去，接着爷爷使劲一拽，那大门缓缓打开，再接着大门内忽然出现了一个身着白色裙衫的女人，而她的身边还跟了一个和将臣一模一样的黑色的“犼”，只是个头比将臣小很多，大概只有一头成年雄狮大小。

　　身着白色裙衫的女子，长的很漂亮，犹如九天仙女一般。

　　我仔细看了一下，那黑色的“犼”并不是跟在她的身后，而是被她用一根白色的火焰链子拴着。

　　在那白色裙衫的女子出现后，爷爷手中的那根黑色的藤条鞭也是“轰”的一声烧了起来，一瞬间就变成了一条白色混沌火的火焰鞭子。

　　白色的裙衫女子看着将臣笑了笑道：“将臣，我们又见面了，当年你想要抓我，从我的身体里提取犼的魂魄，这么多年了，没想到你还没有放弃。”

　　我立刻明白了，从爷爷通天之门之中走出来的是黄帝之女，女魃，也就是曾经变成过旱魃的人。

　　将臣在看到女魃后惊讶道：“女魃，你的魂魄竟然和犼大神的魂魄分离了，而且你还控制了它，你……”

　　女魃嫣然一笑道：“这都是李神相通天之门的功劳，将臣，就算我现在把犼的魂魄给你，你觉得你能驾驭的住吗？”

　　爷爷的通天之门分离了女魃和犼？

　　当年已经是通天神相的鋆酉都不能把赢勾和犼的魂魄分离，爷爷是怎么做到的呢？

　　难道爷爷的通天之门，比我的生死门还要厉害吗？

　　很快，我就想清楚了其中的缘由，赢勾和犼的魂魄无法分离，是因为它们已经混为一体了，赢勾心甘情愿的被犼控制。

　　而女魃的情况则不同，她一直在压制着犼，她和犼的魂魄并未完全融合，所以才有了被分离的可能。

　　话又说回来，那女魃从爷爷的通天之门中走出来，是怎么一回事儿呢？

　　还有，那女魃出后来，是要帮着爷爷一起战斗吗？

　　正在我想这些的时候，女魃和将臣已经没有再说什么了，女魃挥了一下手中的白色火焰链子，犼的魂魄就对着将臣扑了过去，同时女魃手中的火焰链子也是“哗啦”一声变得很长。

　　看到扑向自己的犼的魂魄，将臣没有惊慌，巨大的黑尸脸上渐渐浮现了一种难以琢磨的笑容。

　　只见将臣忽然张开嘴，用力一吸，那扑向将臣的犼的魂魄，忽然化为一股黑雾，被将臣吸入了鼻子之中。

　　接着就听到将臣“哈哈”大笑起来：“李义仁，你真是太蠢了，我想要得到的，就是犼的魂魄，这也是我和你大战的原因，现在你主动把它送上门来，你真是蠢啊！”

　　爷爷看着将臣笑了笑说：“是吗，不知道我蠢，还是你蠢！”

　　爷爷话音刚落下，女魃手中那白色的锁链忽然“嗖”的一声对着将臣的脖子绑了过去，将臣想要躲避，可那锁链的速度极快，将臣竟然也躲避不及，白色的锁链直接把将臣的脖子给锁住了。

　　女魃手中那白色的锁链使劲一拉，将臣的身体，竟然“呼”的一下栽倒了下去。

　　“嘭！”

　　将臣巨大的身体直接摔了下去，直接摔倒在了地面上，在地面上砸出了一个巨大的深坑来。

　　这是什么情况，女魃的魂魄一下把将臣给制服了？

　　女魃的魂魄是什么等级的存在？

　　我的心境之力迅速探查了过去，这一探查我就发现，女魃的魂魄并没有什么实力，她之所以能够轻易拉倒将臣，是因为将臣体内吸收了那一部分犼的魂魄的缘故。

　　女魃可以压制那一部分犼的魂魄，哪怕是和将臣融合了，女魃仍旧可以压制它，这就变成了女魃可以地压制将臣。

　　我明白了，这都是爷爷给将臣设计好的圈套，将臣上当了。

　　将臣爬在地上看着爷爷道：“李义仁，你真是卑鄙！”

　　爷爷道：“你用天尸魔阵的时候，我可没这么说你，允许你召唤帮手就不允许我叫吗？你召唤的那些黑尸，是你吸收魂魄而来的；而女魃也是心甘情愿被我吸收了魂魄而来的。”

　　“黑尸是你神通的一部分，这女魃也是我神通的一部分。”

　　将臣爬在地上，挣扎着，想要站起来，爷爷却是不给他这个机会，手中的火焰鞭子，直接对着将臣的脑袋甩了过去。

　　此时我觉得爷爷已经赢了。

　　就在这个时候，虍烨和星月元仙准备要动手，将臣却是怒吼一声：“谁也不许插手，他们要赢我，还早的很！”

　　在爷爷的火焰鞭子抽到将臣的一刻，将臣的后背上忽然长出了一颗巨大的金色树木来，那树枝飞快生长，直接把爷爷的火焰鞭子给挡住了。

　　女魃迅速道了两个字：“神树！”

　　神树？

　　将臣的魂魄是由一根神树的树枝所化，将臣的身体上长出神树来，肯定是将臣本体魂魄所为。


第1335章 对立青衣一门？

　　看到那金色的神木，不少人和我一样都吃了一惊，将臣的传说我们都听过，可是谁也没想到它的魂魄竟然可以化为神树为将臣抵挡攻击。

　　爷爷的火焰鞭子抽回来的时候，已经被那金色的树枝给挡成了两截。

　　爷爷皱了皱眉头，右手一甩，那断掉的火焰鞭子，又重新恢复了原来的长度。

　　金色的神木迅速生长，很快在将臣的后背上长成了参天大树，原本被将臣吸到身体里的那个犼的魂魄，也是出现在了其中一个树枝上，只不过它已经被神树的树枝捆绑了起来。

　　将臣脖子上的白色的火焰锁链也是瞬间消失，然后重新栓到了那犼魂魄的脖子上。

　　将臣爬在地上大笑了起来：“想要赢我，这些下三滥的本事，可是行不通的！”

　　说着，将臣驮着那巨大的神树竟然站了起来，此时的将臣又恢复了四脚着地，只是体形并未减小，它抖了抖身体，它后背上的参天神树也是跟着抖了起来。

　　“哗啦啦！”

　　无数金色的神树枝叶随之抖动，此时女魃用力一拉那犼的魂魄，却发现怎么拉也将其拉不回来了。

　　将臣继续道：“这犼的魂魄我暂时收下了，等我一会儿打败了李义仁，破了那通天之门，将你这女魃的魂魄打散，我吸收犼大神的魂魄，到时候它就可以彻底的恢复自由了，哈哈……”

　　将臣大笑了起来。

　　女魃那边一脸抱歉地看向爷爷道：“抱歉了李神相，我的这个主意没有奏效，是我失策了。”

　　爷爷道：“这怪不到你，和将臣这一战，我算不出其中的门道，你的这个提议，是我们商议以后共同做出的决定，我也有责任。”

　　说着爷爷看向将臣：“眼下，我们不是讨论谁负责任的时候，先把将臣打败才是正事儿。”

　　说着爷爷直接把手中的火焰鞭子，对着将臣扔了过去，那鞭子在空中飞到一半，直接绕在一起，形成一头白虎的形状向将臣扑咬过去。

　　将臣这次没有召唤黑虎抵挡，而是直接抬起自己的前爪，对着那白虎直接拍了下去。

　　“嘭！”

　　那白虎的身体直接被将臣一下给拍散了，无数的白色混沌火，被将臣的前爪踩在地面上，然后渐渐的熄灭。

　　此时将臣的身体竟然由黑色，慢慢变成了金色，它喷吐出来的气息也是渐渐变成了金色。

　　“呼！”

　　将臣对着爷爷所在的位置喷出一口金色的气息，那气息飞到一半，就化为一道金色的闪电。

　　爷爷那边直接捏了一个指诀，通天之门直接关闭，然后闪到爷爷的身前，直接把那金色的闪电给挡下了。

　　女魃魂魄则是在通天之门关闭之前，回到了门内，只有白色的锁链从门缝里出来，还栓在那犼魂魄的脖子上。

　　爷爷站在通天之门的后面，飞快捏动指诀，那大门迅速产生了一股吸力，那牵着犼魂魄的链子，就开始把犼往通天之门这边拉。

　　因为犼被绑在那巨大的神树上，所以神树也是向通天之门靠近，神树靠近，将臣自然会靠近。

　　见状，将臣四只爪子紧紧抓在地面上，他好像十分忌惮靠近爷爷的通天之门。

　　“轰！”

　　就在这个时候，爷爷通天之门周围那些黑色的蔓藤全部变成了纯白色的混沌火蔓藤，通天之门的力量再次上升了一个档次，将臣的身体连同神树正在一步一步被拉向爷爷这边。

　　见状，将臣“嗷”的怒吼一声，直接控制神树把犼的魂魄放开，那犼的魂魄也是在一瞬间，被那白色的锁链扯回了通天之门内。

　　犼的魂魄脱困，将臣直接又怒吼一声：“嗷！”

　　瞬间将臣背后的巨大的神树，也是缩回了他的身体里，将臣身上的金色也是变的更加光亮了。

　　将臣本就是犼的模样，现在又变成了金色，威势一下大了好几倍。

　　“嗷！”

　　将臣连着三声吼叫，身上气势猛增，它的实力好像一下超过了爷爷好多！

　　同时我也感觉到，将臣身上的命气正在迅速的较少，它是通过某种术法，燃烧自己的生命，暂时换来强大的神通。

　　随着第三声吼叫传开，将臣对着爷爷扑了过去，爷爷操控着通天之门去挡。

　　“当！”

　　将臣的左前爪直接打在了爷爷的通天之门上，爷爷和通天之门同时后退。

　　“呼！”

　　一道劲风散开，翎姬布下的结界，竟然摇摇欲坠，见状，翎姬只好再次出手，加固结界，我们才没有受到余威的波及。

　　而其他人，早就四散而逃。

　　包括其他灵异分局和人王家族的高手们，没有一个出手去挡那余威的。

　　昆仑那边也只有星月元仙和虍烨还在附近，其他人，早就退走了。

　　“嗡！”

　　将臣再次用力，一股余威又散开，爷爷和通天之门竟然同时被压了下去。

　　爷爷落在了地面上，通天之门悬在爷爷头顶一尺高的位置，好像随时会砸下来，直接把爷爷压在那门下面。

　　爷爷的情况，瞬间变得岌岌可危。

　　爷爷勉强支撑了一会儿，就道：“将臣，你竟然通过燃烧自己寿命的方式来换取犼的神通，你这是要和我同归于尽吗？”

　　将臣“哈哈”一笑说：“笑话，就凭你，我会和你同归于尽吗？我的寿命之长，是你们这些人永远都理解不了的，我牺牲掉的这些寿命，对我来说，根本就不算什么。”

　　看着将臣身上的威势，帝君忽然“咦”了一声道：“没想到，那将臣用了那术法获取的力量，竟然能够暂时达到准仙帝的程度，只可惜，和我俩比，还是差了很多。”

　　帝君看了看人王。

　　人王笑了笑没说话。

　　我这边则是彻底呆住了，帝君和人王已经是仙帝了？

　　我一直认为爷爷和帝君、人王有一战之力，可现在看来，似乎并不是那么回事儿？

　　不过话又说回来，仙帝好像比顶级的五重天仙强不了多少，将臣现在是准仙帝，爷爷还能在其手下支撑，这足以说明其中的差距并不是特别大。

　　至少比天仙之间的差距小的多，比如十个一重天仙也不见得是一个二重天仙的对手。

　　当然，特殊情况除外，比如我，一身大神通，足以弥补等级上的差距。

　　如此说来，爷爷能挡住将臣现在的准天仙状态，也可能是他的通天之门的神通太过逆天了。

　　如果没有了通天之门的神通，爷爷可能也会被秒杀。

　　要是这么说的话，顶级的五重天仙和仙帝之间还是有很大的差距的。

　　看到爷爷有危险，我就有些沉不住气了，就对帝君说，他不是找我爷爷有事儿要谈吗，如果我爷爷出了事儿，那就谈不了。

　　我想让帝君出手。

　　帝君道：“不急，你爷爷还有一次龙神祝福，等他被打死一次再说！”

　　让爷爷被打死一次？

　　听到帝君这话，我恨不得去抽帝君一个嘴巴子，在我心里，我是不想爷爷有任何危险的，哪怕是有龙神祝福。

　　所以我就往前迈了一步，翎姬这次没有拦我，而是在旁边对我说：“初一，你现在过去，只会让你爷爷败的更快，因为他还要分出一些精力保护你。”

　　说完，翎姬忽然捂住自己的脑袋，她头疼的恶疾又发作了。

　　这大概和我担心爷爷的安危有关吧。

　　我试着说服翎姬出手，她说：“若是威胁不到你的性命，我是不会出手的。”

　　我“哼”了一声道：“既然如此，那你就来保护我吧！”

　　说着，我就一个闪身对着将臣冲了过去。

　　可不等我冲过去，青衣一门的邛夜忽然冲出来，他身前的胡子犹如鞭子一样，对着我抽了过来。

　　“啪！”

　　一声巨响，我就被他拦了下来。

　　翎姬紧跟过来，站到我的身边，手中的银剑指向邛夜道：“你若是敢伤他，我要你的命！”

　　看到翎姬出手，张奎和高兰英夫妇也是冲过来，他们站到邛夜的身边，而后张奎道：“李初一，之前我觉得你一直是一个不错的小子，可没想到你竟然和神族的人走在一起，你可知道，你所做的这一切都是在威胁人类的大道！”

　　爷爷那边陷入危机，青衣一门对我的态度忽然又这么反常，我心里的火就不打一处来。

　　我看着张奎问：“我做什么了？我怎么威胁人类大道了，你们青衣一门给我说清楚，否则我西南分局和你们青衣一门势不两立！”

　　在我说出这句话的时候，王俊辉愣了一下，然后大声喊我的名字：“初一，你在说什么呢？”

　　我有些被气糊涂了，因为爷爷那边，通天之门已经被将臣压的距离爷爷只有几寸的距离了。

　　我看着王俊辉道：“王道长，你自己说说，我李初一自从进入灵异界，可曾做过什么伤天害理的事儿，我做的每一件事儿不都是从大道基础考虑，都是在为大道着想，今天你们青衣一门的这些前辈，疯了一样给我扣罪名，这是何故？”

　　王俊辉一时也说不出话来的，他也不清楚这到底是怎么回事儿。

　　过了一会儿，王俊辉问青衣道人：“师父，这到底是怎么回事儿，你们这么晚过来，是不是和你们和初一之间的误会有关？初一绝对不是违逆天道的人，我了解初一！”


第1336章 大魁出青衣

　　听到王俊辉的话，青衣道人又是叹了一口气，然后转头对王俊辉说：“俊辉，你真的了解初一吗？远的不说，就说他身边的那个叫翎姬的神，你可知道她的来头？”

　　王俊辉说：“知道，是初一从东海带回来的，那翎姬虽然是一个神，可受到初一的制约，至今没有做过任何违逆天道的事儿，初一也没……”

　　青衣道人说：“一个神存在于人类的世界，这本身就是违逆天道，还要做什么违逆的事儿？”

　　说这句话的时候青衣道人闭上了眼，我心里忽然有一种感觉，青衣道人本身对这句话似乎也有些怀疑。

　　听到青衣的话，王俊辉转头看向我和翎姬这边，眼神中也有一丝迷离了，他忽然道：“师父，我有些不明白，不是说，人不可以养鬼吗，可你看看初一，他奉天命养五鬼，不照样挺好的吗，五鬼每一个都很善良，特别是跟了初一之后，做的都是维护天道的事儿，这又怎么说？”

　　“既然五鬼没事儿，那初一身边多一个神又如何？”

　　青衣道人没说话，那长胡子的邛夜却是道：“王俊辉，别忘了，你是青衣门人，将来你也要向我们一样执掌青衣的，你这想法可不是一个合格的青衣。”

　　王俊辉道：“青衣不就是要做对天道有利的事儿吗，别的我不知道，初一这些年做的每一件事儿都是有利于天道的。”

　　“就拿龙城来说，若不是他设立龙城，为龙族提供庇护的地方，人龙矛盾进一步激化，一场人龙之战就会爆发，到时候必将生灵涂炭，可初一设立龙城有效的化解了这一矛盾，而且初一和龙王的关系很好，将来龙王出世，说不定初一还可以感化龙王！”

　　“再说初一出的那些轰轰烈烈的大案子，那一个不是消除了天道的危机，试问我们青衣一门天天嚷嚷着维持天道，匡扶大道，可我们真正做过的事儿又有那些？”

　　“这些年我四处游历，发现大事儿，你们只让我上报，不允许我的行动，我所做的事儿，都是一些鸡毛蒜皮的小事儿，这些年我们青衣一门做过最大的一件事儿，就是众生殿一战，而且还是我们青衣一门的私人恩怨的份量居多。”

　　“若不是有我师父和鬼王师叔的仇恨在那里，几位前辈还要强行阻拦对不对？”

　　“你们总是说要保护维持天道的火种，可保存来不为天道出力，又要做什么呢？”

　　“我认识的青衣一门，不应该是这样的。”

　　“我说句难听的话，青衣从立门一来，办过的大事，还没有初一这几年办的多，这让我们自持匡扶大道身份的‘青衣’情何以堪？我们和你们口中不做正事儿的灵异分局又有何区别？”

　　王俊辉的这一番话，全部是为我说的，他为了我竟然说出如此违逆师门的话，这让我心里十分的感动。

　　“放肆！”邛夜、张奎、高兰英同时大怒。

　　青衣道人则是闭着眼不说话。

　　邛夜继续说：“姓务的（青衣姓氏），看看你教出的好徒弟，竟然说出如此违逆师门的话，留着有何用，不如早些驱逐出师门算了。”

　　此时大魁也是飞了过来，他站在王俊辉的身边，拍拍王俊辉的肩膀道：“在青衣之中，我知道你们最看不起的就是我大魁了，不过今天我要说句公道话，我觉得俊辉师侄说的在理，那个叫李初一的小子，的确是做了很多我们青衣一门不敢做的大事儿，或者说我们青衣一门都做不到的大事儿。”

　　邛夜瞪了一眼大魁说：“你个白痴，这里哪有你说话的份儿？”

　　大魁不温不火道：“你们已经背离了成立青衣一门的初衷，如果再这样下去，我待在青衣一门还有什么意思，今天这么多大人物在此，我也就让大家为我做个见证，我大魁，从今天起正式脱离青衣，加入西南分局，在青衣里面做一个摆设，还被人嫌弃，还不如到西南，可以做点实事儿。”

　　大魁脱离青衣？

　　这事态的发展越来越耐人寻味了，也越来越难以控制了。

　　听到大魁的话，青衣道人睁开眼道：“大魁，你可想好了，开弓没有回头箭？叛离青衣的下场你可知道？”

　　大魁道：“我知道，不就是被揍吗，我最不怕的就是被揍了，要打，放马过来吧。”

　　说着大魁身上的金光大作，一股威势也是迅速升腾了起来。

　　这让王俊辉也是看傻了眼，他没想到事情会发展到这一步。

　　我又看了看爷爷那边，通天之门悬在爷爷上方几寸的位置，暂时没有落下的意思，爷爷和将臣还在僵持中。

　　他们两个都把精力放到了对抗上，根本没有心思管我们这边的事儿。

　　看到爷爷的危险还没有解除，我心里的烦躁也是瞬间增加了不少，听到大魁说加入我们西南，我就干脆说了一句：“好，从今天起，大魁就是我们西南分局的镇山老祖了。”

　　我说出这句话，就代表我和青衣一门正式闹翻了！

　　我知道自己说话不冷静，可这个时候，我已经冷静不下来，我就是李初一，那个冲动的李初一！

　　听到我说出那句话，青衣一门的路痴大神终于也是开口了：“好啊，好啊，李初一，我曾经帮过你吧，救过你的命吧，没想到你今日竟然恩将仇报？”

　　我道：“不是我恩将仇报，是我要救爷爷，你们却是横加阻拦，这是你们青衣一门要做的事儿吗？”

　　邛夜道：“你爷爷身上有女魃尸气，已经入了魔道，他和将臣之战，无论谁死，对天道都有益，你……”

　　“放屁！”我看着邛夜大怒！

　　王俊辉也是道：“邛夜前辈，你说这句我不敢苟同，初一爷爷曾经救过我师父的命，如果他有难，别说初一，我也不会坐视不管，况且李神相的为人，我也信的过，说他入魔道，我绝对不相信，我愿意拿我性命做赌。”

　　“还有，刚才初一说接收大魁前辈，那些都是他的气话，我了解初一，他这是在气头上。”

　　还是王俊辉了解我啊。

　　王俊辉说到这里，邛夜笑了笑道：“俊辉师侄，你可知道你在说什么，大魁说叛离青衣，他已经没有回头路了，李初一那小子真话也罢，气话也好，依然和我们青衣站到对立面上了，从今日起，青衣和李初一，两不相立，有我没他，有他没我。”

　　王俊辉转头去看路痴大神，希望他能说几句话，调节一下这里的矛盾。

　　路痴大神却是道了一句：“邛夜说的在理，我们青衣隐忍，是在等契机，如果忍不到契机出现，节外生枝，只会坏了我们的大事。”

　　大魁“哈哈”一笑说：“契机？以我们现在的实力，如果那契机真的来了，你们接的住吗？既然接不住，何不换另一条路来走，去阻止那些事儿出现，你们真是迂腐！”

　　大魁看似憨厚，没想到竟然能说出这样一番话来。

　　路痴大神没有说话。

　　青衣道人却是说：“人各有志，也罢，大魁若是要去，我们也不强求，如今俊辉实力精进很快，就让俊辉来顶替大魁的位置吧。”

　　说罢，青衣问王俊辉是不是愿意。

　　王俊辉看了下我，又看了下大魁，一时不知道如何做选择了。

　　大魁对王俊辉道：“俊辉师侄，去吧。”

　　说着大魁还传音给王俊辉一些话，听到那些话，王俊辉看了看青衣，然后才点头答应。

　　而后大魁捏了一个指诀，把自己肩膀上的乾坤颠倒的道印从身体里逼出来，然后对着魁星打了过去：“还给你！”

　　魁星飞快拿出一张白纸，直接把那道印收了起来。

　　魁星从头到尾没说一句话，表情也是没有变化，魁星是聪明人，他看事情肯定看的十分透彻。

　　他虽然不说话，可心里面肯定有了其他的打算。

　　大魁真的教出了青衣一门的乾坤颠倒的道印，这就表示大魁真的脱离了青衣。

　　而就在这个时候，爷爷的通天之门已经被压制的离爷爷的脑袋只有一寸的距离了。

　　我也是不能再忍了，直接开了阴阳手，身上的气势大增，对着邛夜道：“我给你最后一次机会，从我面前滚开，否则别怪我不客气了！”

　　我身上已经露出了杀气！

　　见我的杀气指向邛夜，翎姬身上的杀气也是油然而生，她手中的长剑指着邛夜说：“滚！”

　　邛夜的实力差翎姬一大截，听到翎姬的话，再被翎姬的气势一吓，当真是退开了。

　　张奎和高兰英也是纷纷退后。

　　不等我冲向爷爷那边，青衣道人对我说：“初一，你好自为之！”

　　说罢，青衣拉住王俊辉，直接飞走了，再接着路痴大神、魁星、财神爷爷是纷纷离开。

　　之后，邛夜、张奎和高兰英也是纷纷离开。

　　青衣一门只有大魁留了下来！

　　青衣带走了王俊辉，是准备把王俊辉正式拉入青衣一门了吧。

　　徐铉那边看着王俊辉被带走，也是皱了一下眉头，不过青衣毕竟是王俊辉的师父，我们并不是很担心，王俊辉至少是安全的，大魁在旁边道：“我们先帮李神相吧，至于青衣和你之间的事儿，等这边的事儿解决了，我再和你细谈。”

　　我点头，看了看翎姬道：“你自己冲过去，还是我冲过去受到将臣的威胁后，你再出手？”

　　翎姬说：“真是难缠的小子，谁让我的命是你的呢。”

　　在翎姬要动手的时候，虍烨那边身上的虍纹火焰也燃烧了起来，看样子，他是要阻止翎姬了。


第1337章 通天禁门，胜负已分

　　看着那边虍烨也要动手，我这边自然也不会闲着，阴阳手开启，神临已经蓄势待发，我必须全力去帮爷爷。

　　梦梦和安安也要着跟过来，却是被徐铉和阿锦给拦下来了，我在这边有翎姬照看着，那些余威伤不了我，可如果梦梦和安安过来的话，它们就没有那么好运了。

　　以翎姬的性格，肯定只护着我一个，梦梦和安安的死活她根本不在意。

　　见我也准备动手了，星月元仙也是往前走了一步，她脸上挂着一抹淡淡地笑容道：“李初一，现在距离咱们约定的决战日子还有两年，不如咱们提前……”

　　不等星月说完，爷爷那边忽然大吼一声：“初一，让翎姬退下，这是我和将臣的事儿，谁也不许插手！”

　　爷爷用自己的混沌火顶着通天之门，保持着最后一寸的巨力不被将臣攻破，样子看起来已经岌岌可危了。

　　“可是……”我还是想出手。

　　翎姬就对我说：“你现在能做的就是别让你爷爷分心，我们退下吧。”

　　我现在如果让翎姬出手，虍烨和星月元仙也会出手，形式来说会对我们更加的不利，现在我们不出手，虍烨和星月元仙也不会出手，爷爷那边也还能坚持。

　　可爷爷已经处于了极大的劣势，再这样下去，爷爷是要输的。

　　见我不动弹，星月元仙又要说话。

　　“李初一……”星月元仙刚喊了一声我的名字，她就愣住了。

　　因为帝君忽然打断了她的话：“你今天如果非要和李初一打的话，那就先和我过上几招吧，你现在也五重天仙了，欺负一个一段的神相，不觉得丢人吗，星月元仙，你身为强者的骄傲呢，你还是我认识的那个星月元仙吗？”

　　“当初你憎恨仙极老祖，不就是看不过仙极老祖的一些作为吗，可现在，你所做的事儿比起当年的仙极老祖还要可恶。”

　　帝君的一番话威势很大，星月元仙身体一颤，整个人都愣住了。

　　虍烨在旁边拍了一下星月元仙的肩膀道：“你已经走上了这条路，没有回头的可能了，与其听帝君教训你，不如努力实现我们要做的事儿，让帝君，人王都臣服到你的脚下，让他步了圣道神君、仙极老祖和天罚之子的后尘。”

　　帝君笑了笑道：“口气不小，等着李神相和将臣打完了，我先把你们收拾了。”

　　听到的帝君的话，虍烨的身子也是颤抖了一下。

　　他看着帝君道：“你能够出手了？”

　　帝君道：“我什么时候不能出手过吗？”

　　虍烨话里的意思很清楚，帝君好像之前受到过什么限制，不能够施展神通，或者某些神通，所以虍烨从帝君出现到现在一直有恃无恐。

　　而帝君好像根本不承认自己受到了限制。

　　这里面还有猫腻。

　　看着帝君一脸地微笑，虍烨又看了看人王刘葑祎，然后又对帝君道：“你在诓我，若是你和人王会出手，就不会让李义仁和将臣打这么久了，我们杀不了你，也无法当着你们的面杀这里的人，可你绝对没有办法杀我们，别人不知道你和人王的事儿，我心里却是清楚的很！”

　　帝君和人王？

　　什么事儿？

　　他们可是灵异界的北斗，如果他们两个出了事儿，那事情可就大条了。

　　不过听虍烨的意思，帝君和人王好像只能被动的防御和保护一些人，如果出手伤人的话，好像做不到。

　　真的是这样吗？

　　不对，刘葑祎不是曾经当着我的面出过手吗？

　　我正在想这些的时候，帝君微微一笑都说：“哦，是吗，那要不要试试？”

　　说着帝君就真的向虍烨和星月元仙飞了过去，他微微一挥手，一股强大的力量对着星月和虍烨打了过去，两个人同时打出一股力量抵挡。

　　“嘭！”

　　随着一声巨响，虍烨和星月元仙，同时被帝君打退了数百米，而帝君却是纹丝不动的悬浮在空中。

　　“怎样，还要再试试吗？”帝君的脸上挂着不屑的笑意。

　　虍烨半句话也说不出来了。

　　帝君刚才那一招打退了虍烨和星月元仙，那余威也是波及到爷爷和将臣大战的位置。

　　本来爷爷和将臣周围只有他们两个余威，现在帝君的余威也是搀杂到其中，那余威缠绕的范围就变得再次不稳定了。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，爷爷和将臣所在的空间发生了巨大的爆炸。

　　我看到爷爷的通天之门在爆炸中碎裂，而将臣身上的金色也是退去，慢慢变成了原来犼的模样。

　　同时那巨大爆炸迅速扩散，余威所到位置，山峦化为粉尘，天空为之撕裂。

　　“轰隆隆……”

　　一阵天雷的声音从天际传来，不过却是看不到闪电的光芒。

　　片刻之后，天空忽然裂开了一道口子，那道口子宛如一个黑洞，所有的光亮都会吸进去。

　　看到那个黑洞之后，翎姬忽然拉住我的胳膊，直接扯着我飞快地向后退去，人王那边也是带着我的伙伴和五鬼往后退，帝君早就不见了踪迹。

　　看到我们都开始往后退了，这附近其他的人自然也是同样向后退去，生怕受到天空中黑色裂缝的波及。

　　我问翎姬那黑色的裂缝是什么情况。

　　翎姬道：“你爷爷和将臣大战惊动了天道，天道要反噬他们了，他们若是扛不住，就会被天道斩杀，抗的住，才能继续存活。”

　　天道反噬？

　　怎么会这样？

　　翎姬继续道：“这种场面，我记忆中只有一次，那就是人神大战的时候，人、妖、鬼的大神通者大战神皇陛下，惊动了以神为本的大道，招来反噬，不少人类的修士惨死其中。”

　　“以人为本的大道，比起以神为本的大道，一定程度上要脆弱一些，天道承受的力度也是被鸿钧设置的更低，所以这种反噬比起当年的反噬，还是弱上很多。”

　　听到翎姬的话，此时已经回到我身边的神君和仙极老祖同时看向翎姬，然后由神君问：“你到底是谁，为什么对人神大战的情况如此清楚，难道我们恶战神皇的时候，你也在场？”

　　“不对，不可能，我敢确定，我没有见过你。”

　　翎姬笑了笑道：“我也想不起来了，我的脑子里还有很多的问题等着解答。”

　　翎姬自己都不知道？

　　我心里虽然好奇这些，可我更担心爷爷那边应对天道反噬的情况，现在爷爷的通天之门已经破碎了，他要怎么抗住天道的反噬呢？

　　再看将臣，他看着爷爷笑了笑道：“李义仁，你要输了，这反噬，你绝对扛不住！”

　　爷爷看着将臣说：“抗不下这反噬的是你吧！”

　　说着，爷爷忽然捏了一个指诀，他身上的混沌之火再次燃烧了起来，接着爷爷又捏了一个指诀，他身上的黑色长袍忽然“嘭”的一声炸裂了。

　　爷爷赤裸着上身，只穿了一条黑色的裤子！

　　看到爷爷赤裸的上身，我瞬间呆住了，爷爷的胸前和后背上，全是一些我没有见过的符文。

　　那些符文先是慢慢地发着乳白色的光亮，然后在爷爷身体笼罩的火焰里，又烧起一层火焰来。

　　同时爷爷的嘴里也开始念动咒文：“破灭虚空，无为无尽，苍苍大道，臻尊在心，以吾之魂，通晓天意，通天禁门，开！”

　　通天禁门？

　　这是什么神通！？

　　随着爷爷飞快地把咒文念完，爷爷身上所有的符印全部燃烧了起来，与此同时，爷爷的身后又竖立起来一道巨大的门来。

　　那门通体白色，门框上全是奇怪的咒文，而且在大门开启后，一股极强的戾气从那扇门中溢出。

　　不过那些戾气在钻出来的一瞬间，又缩了回去，我知道，那些戾气是受爷爷控制的。

　　看着爷爷的神通，将臣惊讶道：“李义仁，你当真是不要命了吗？这可是神族的禁术，就算是神用了也不一定有命继续活下去，你区区凡体竟然敢用这种神通？就算你抗住了天道反噬，你也会死的！”

　　爷爷笑了笑说：“我有龙神祝福，我可以短时间再活过来，而且我不会受任何的伤，而你将臣，就算扛过这天道的反噬，你也会受重伤的吧。”

　　“胜负已经分晓！将臣，受死吧！”


第1338章 落幕序曲

　　听到爷爷说“胜负已分”，我心中也是激动了起来，爷爷一副胸有成竹的表情，好像一切都在他的意料之中。

　　只是那一次龙神祝福好像是必须要用了。

　　想到这里，我立刻传音给附近的龙神，又问了他一遍，那龙神祝福，到底管不管用。

　　龙神没有回答我，我往龙神那边看了下，只有他的两个龙将战鬼和濛蛟在那边，龙神并未显出真身来。

　　大千龙神没有说话，战鬼却是挥了一下手中的锁链武器道：“龙神祝福，从未失效过，不信你可以问神君、仙极老祖，他们在与神皇大战的时候，也都被龙神大人加持过龙神祝福，否则他们早就死在神皇的神威之下了。”

　　我问神君和仙极老祖是不是有这么一回事儿，他们同时对着我点头。

　　听到他们点头，我心中也是就放心了。

　　就在这个时候，将臣身上黑色的气势也是飞快提升。

　　爷爷和将臣都做好了应对天道反噬的准备。

　　此时天空中的裂缝已经扩大了直径四五里左右，一转眼间，那黑色的巨大深洞，忽然变成了蓝色，再接着一道直径四五里的闪电从天而降！

　　这闪电让我想起了徐铉的天降符箓，那可是曾经毁掉众生殿的大神通。

　　从规模上，这天道反噬好像比天降还小一些，可威力却不知道是天降的多少倍，我甚至怀疑，那么大的威力打下去，整个地球都要被打穿了。

　　我的第一反应是，世界末日了！

　　“咔嚓！”

　　巨大的反噬天雷从天而降，直接把爷爷和将臣笼罩到了其中。

　　瞬间这个世界安静了下来，这个世界也是在那一刻变成了深蓝色。

　　犹如一片汪洋，我们沉入了海底。

　　又好像无边的天空，我们翱翔于苍穹。

　　那天雷中蕴含的威力巨大，可好像对这个世界上的一切没有伤害，不对，那伤害好像是只针对爷爷和将臣，除了他们两个，那股天雷不会伤到这个世界的丝毫。

　　随着那天雷的落下，我试着用心境之力去感知那天雷到底是怎么存在，那一股蓝色的光亮顷刻间消失了，而且根本无迹可寻，半点的余威都没有留下，就算我这贪吃的阴阳手也是捕捉不到。

　　再看爷爷和将臣那边，两个人同时爬在地上，将臣黑色的身体到处都是伤口，每一道伤口都有一尺多长，好像是用宽一尺多长的利器刺进了身体一般。

　　再看爷爷那边，也是浑身是血，爷爷已经变成了血人，他身上没有半点的生气了，将臣却还是奄奄一息的样子，爷爷死透了吗？

　　可就在这个时候，一道白色光亮从天而降，然后落到爷爷身上，爷爷身上生气迅速恢复，身上那些碎裂的伤口也是顷刻间恢复。

　　接着爷爷就从地上慢慢站了起来，他的气势也比之前强了不少，爷爷深吸一口气，混沌之火再次燃遍他的身体，他身体表面那一层血迹也是被混沌火烧没了。

　　随着血迹被烧没了，爷爷身体赤裸的胸膛和后背上的那些符文也是又显露了出来。

　　爷爷走到将臣的跟前，看着将臣道：“将臣，我赢了！”

　　将臣已经奄奄一息，他已经不能再动了，他看着爷爷道：“李义仁，输给你，我不觉得丢人，活了这么多年，有自己的魂魄，却没有自己的身体，对我来说真的是一种折磨，我的使命，到这里也就结束了。”

　　爷爷凑到将臣的身边说：“你拥有犼的身体，杀是杀不死你的，假以时日，你还会恢复过来，要彻底消灭你的方法只有一个。”

　　将臣说：“是你孙子身上的生死门吗？”

　　爷爷点了点头说：“在你入生死门之前，还有一件事儿，你需要告诉我，作为我们大战前的约定！”

　　将臣点头，然后传音给了爷爷。

　　爷爷听罢，沉默了一会儿，然后对着我招手，示意我过去。

　　看到将臣倒下了，翎姬也没有拦着我，我直接飞了过去。

　　在我过去的时候，萧正也是飞快落到了将臣的面前，萧正的神色十分的忧伤，他看着将臣道：“将臣大人，你还没有败，你站起来啊！”

　　将臣是萧正的一个信仰，现在他的信仰倒塌了，萧正整个人也是有些崩溃了，他接受不了这些事儿。

　　我看着萧正道：“你还执迷不悟吗，将臣已经败给了我爷爷，我现在就要用生死门将其封印了！”

　　萧正有些生气道：“封印将臣大人？休想！”

　　说着萧正对着我扑了过来，我现在的实力已经是今非昔比了，我召唤出青仙鬼剑，一剑青衣斩出，直接把萧正斩退了十多米，同时将臣那尸化的右臂上也是被我砍出一道口子来。

　　见状，萧正先是一愣，然后“哈哈”大笑起来，笑了一会儿萧正就用极其疯狂的声音道：“我输了，将臣大人一死，复活我父母的唯一希望也是破灭了，我活着也没有什么意思了。”

　　听到萧正的话，将臣叹了口气说：“萧正，我说能复活你父母，这些话都是骗你的，你的父母已经入了大道轮回，这轮回一开始，就无法逆转，你的父母是不可能复活过来的。”

　　萧正笑了笑没说话，那尸化的手就要对着自己的额头砸下去，这个时候远处忽然传来一声悲泣的声音：“萧正，住手，你难道狠心把我丢下吗？如果你死了，我也随你而去！”

　　这个声音是齐欢的。

　　齐欢从远处飞了过来，她飞的很快，不过那速度她有些驾驭不了，身体在空中晃晃悠悠，在我们面前落下的时候，更是摔了一个跟头，直接滚了一段距离。

　　萧正看着有些心疼，伸手打出一道尸气，把齐欢从地上扶了起来，不过齐欢的手掌还是磨破了。

　　爷爷那边“哼”了一声道：“初一，赶快封印将臣，我一会儿有话要和你说，和你说完了，我要和帝君、人王走一遭，等着年底的时候我再回来，咱们一起去神皇墓。”

　　我点头，同时准备着手开启生死门，将臣虽然是实体，可生死门对付实体也有自己的一套法子，封印现在的将臣，我有十足的把握。

　　可不等我出手，萧正又对着我打出一道尸气，我左手捏了一指诀，一股尸气从我身体中迸发出来，直接把萧正打出的那股尸气给吞没了，吞噬我的那股尸气直接把萧正给捆绑了起来。

　　萧正瞬间就被我制服了。

　　我看着萧正道：“萧正，你的身体最近在走下坡路了，你的实力大不如从前了，现在你不过顶级地仙的水准，看来你作为将臣的试验品还是失败了啊。”

　　萧正道：“就算是失败，将臣大人也没有放弃，他一直在想办法恢复我的实力。”

　　齐欢见我制服了萧正，在旁边向我苦求道：“初一，求你了，放过萧正吧，就这一次。”

　　我笑了笑道：“之前的话，我或许不会放过他，不过今天，我会放过他，因为他身上的尸气，我会给他吸干净，同时我会废了他神通，让他做一个普通人，如果他愿意继续活下去，那自然最好，如果他要寻短见，那我也没办法了。”

　　说着我就控制着我神临中的尸气，迅速把萧正身上尸气全部吸了一个干净，而后萧正身上的尸毒也是慢慢散去了，再接着我捏了一个指诀，直接碎了萧正的灵台，从今天起，他就彻彻底底变成一个普通人了。

　　萧正被废后，直接晕了过去，齐欢直接抱起萧正飞走了，对于齐欢，我没什么好说的。

　　每一个人都有自己的执念，而齐欢的执念就是萧正。

　　解决了萧正的事儿，我就深吸一口气，准备用生死门封印将臣。

　　而这个时候，昆仑的人早就退走了，因为我们这边有帝君和人王，他们根本讨不到任何的便宜。


第1339章 神皇之手

　　用生死门封印将臣，并不是一件轻松的事儿，更何况还是一个实体，我需要的时间肯定也是相当的长，所以我就对爷爷说，让他在旁边为我护卫一下。

　　爷爷说，让我放心施法就好了，现在这个节骨眼上，没有人敢捣乱。

　　我环顾四周，昆仑的人已经退去，剩下的人都算是我们这一边的，的确没有什么危险了。

　　帝君和人王没有就此离开的意思，他们好像也想看我是如何用生死门封印将臣的。

　　其他各灵异分局的人就更不用说了，他们更想知道我升了神相后的实力。

　　而我这边也是做好了大显身手的准备，如果我能够顺利的封印将臣，那我们西南灵异分局的威望在各大分局中将会再次提升。

　　生死门封印实体，首先需要把实体虚化，这不是一个简单的过程，特别是封印有着犼身体的将臣，我首先要做的，就是把将臣的意识拉入到我生死泉的幻境中。

　　对于那幻境的把控，我已经相当的熟练，我指诀捏了一下，太极图上的阴阳两极便飞快喷吐了生死泉的泉水。

　　这些泉水飞快布满我的太极图，然后以相气的方式沿着我的身体的脉络传到我的监察官的相门上，瞬间我的双眼就变得异常的清晰，将臣身上的命气，我已经一目了然。

　　关于将臣的命理，我也是看的一清二楚，它以前种种事迹，包括它进入我生死门的下场，一切都是那么清楚。

　　很快，我就从将臣的命理中找到了一部分我想要的场面，将臣进入了一个极大的地下空间，然后进入一个洞室，在洞里有两个盛满液体透明的容器，而在那容器里封存着我父母的魂魄。

　　将臣去过我父母被封印的地方。

　　就在我顺着那命理继续探查下去的时候，洞室中忽然出现一团小型的风暴，将臣觉察到那风暴威力很强，没有与其恋战的意思，直接化为一团黑气退了出去。

　　而那风暴并没有追出去，在洞室中又一次的散去了。

　　从将臣的命理中我能感觉到，那风暴的气息和偷袭我家丫头，以及当年杀害我父母的狂风中的影子是相同的。

　　觉察到这些，我就想从将臣的命理中确定那个地方所在的位置，结果就听爷爷在旁边说：“初一，不用再查了，那里是神皇墓，我们就要去的地方，你要做的是封印将臣，不要在这些事儿上浪费相气了。”

　　爷爷不说，我还没有觉察到，在卜算将臣命理的时候，我身上的相气消耗极快，现在我的灵力储存量已经和二重天仙差不多了，可就算这样，在刚才那简短的命理卜算中，我竟然耗去了身体五分之一的相气。

　　觉察到这些，我立刻收回心神，开始用生死泉灌溉我的双眼，去捕捉将臣的意识。

　　现在的将臣好像没有任何反抗的意思，很快他的意识就被我找到，在将臣的记忆深处，是一根金黄色的树枝，那树枝巨大，竟然数丈长，几人怀抱粗细，只是那树枝上只有九片树叶，树叶的大小大概只有一个拳头大。

　　那应该就是犼从昊天那里要来的神树的树枝。

　　传说中，那神树的树枝很大，可究竟有多大，没人知道，今天我却有幸一睹真容。

　　将臣的意识，就是那一根巨大的神树树枝，只可惜它已经虚化，成为了犼的魂魄。

　　捕捉到那些后，我飞快施展乾坤诀，将臣的身体也是瞬间被我笼罩到了乾坤诀的范围内，无数的命气小手直接分到将臣的身边，在我的控制下，那些命气小手在我眼睛的指引下，也跟着侵入了将臣的意识里。

　　就在我准备把神树树枝的意识先封印到生死门的时候，我忽然听到将臣的声音：“李初一，这神树的树枝是我的魂魄的本体，在封印它之前，我有一样东西要给你。”

　　我问将臣，是什么，为什么要给我。

　　将臣说：“是我神树树枝上的九片叶子，那九片叶子有着奇效，将来说不定能帮到你，至于我为什么要帮你，很简单，因为将来有一天，你会完成我未做完的事儿，李初一，我们是一类的！”

　　我和将臣是一类的？

　　听到将臣这么说，我“哼”了一声道：“别痴心妄想了，那九片叶子我是不会要的。”

　　就在我说出决绝的时候，爷爷不知道什么时候，也是进入了我的这个意识空间，他对我说，让我收下那九片叶子。

　　我问爷爷为什么，爷爷说：“我是不会害你的。”

　　所以我也就点了下头，瞬间我就看到那神树树枝上的九片叶子缓缓飘出了将臣的身体，然后从我的额头上飘入我的身体，然后落在我的灵台上，再接着渐渐的消失不见。

　　我的灵台没有任何的变化。

　　随着九片叶子飘落在我灵台上，将臣也是不再吭声，很快我的命气小手就把那神树的树枝也是扯出了将臣的身体，然后那树枝迅速缩小，最后只剩下了一尺多长。

　　那树枝是虚体，很快也是通过我的额头进入了我的意识中，片刻之后，那树枝被扯进了我的生死门中。

　　将臣的魂魄被封印，那剩下的就是将臣的身体，以及他身上藏着我的无数普通人的魂魄了。

　　我的命气小手迅速动了起来，数以万计的魂魄被我的命气小手扯进了生死门中，等着那些魂魄都被封印了，我下一步做的才是虚化将臣的实体。

　　不等我出手，天空中忽然落下一道闪电，直接劈在我和将臣之间，我生死门的术法瞬间被阻止，一股能量缩回我的身体里，我感觉自己的身体瞬间被反噬。

　　“噗！”

　　我胸口一闷，一口鲜血喷了出去。

　　爷爷抬头往天空中看去，帝君和人王也是露出惊讶的表情。

　　片刻之后，天空中又裂开一道巨大的黑色缝隙，一只巨大的手就从天空中伸了下来，然后直接把将臣的身体给抓走了。

　　接着那手抓着将臣的身体直接缩回到了那黑色的裂缝中，裂缝闭合，天空恢复到了原来的模样。

　　仿佛刚才这一切都没有发生过似的。

　　爷爷回过神，问我情况怎样，我说，只是轻伤，无碍。

　　我问爷爷，刚才的那是什么东西。

　　爷爷说：“如果不出意外，应该是造神者组织造出的东西，我暂时也没弄清楚是怎么回事儿。”

　　而我这边封印算是失败了，我只封印了将臣的魂魄，将臣那犼的身体，却是被造神者组织给抢走了。

　　我转头看向帝君和人王，问他们怎么不去追。

　　他们没有回答我，而是对我爷爷道：“李义仁，你应该知道去什么地方找我吧，我和刘葑祎在那里等你。”

　　说罢，帝君和人王同时消失了。

　　我刚要再问爷爷情况，他就对我说：“初一，你先回龙城，过一个多月就是年底，到时候我们一起去神皇墓。”

　　说完，爷爷飞身到了恶龙、白雨生、龑湖真人和穹宇道人那边，再一起乘坐恶龙也是消失在天际。

　　接着其他分局魔宗的人也是纷纷退走，大人物都走了，我的同伴们才聚集到我的身边，问我的情况，我摇头说一切都好。

　　翎姬没有过来，她站在原地抬头看着那一只巨大手臂消失的地方。

　　难不成翎姬知道那手臂的来历？

　　这个时候神君忽然道：“初一，刚才那手臂，是神皇的手臂，神皇已经灰飞烟灭了，为什么……”

　　说着神君也是陷入了矛盾中。

　　仙极老祖不吭声，也是抬头看向天际。

　　徐铉此时走过来，拍拍我的肩膀道：“今天我们见到的大场面简直太多了，再见到什么也不稀奇，不过话又说回来了，初一，俊辉的师门和你到底是怎么回事儿，青衣一门不是那种不讲理的门派，为什么偏偏要和你死磕呢？”

　　徐铉提到这件事儿，我心中也是郁闷，毕竟我的鬼王师父曾经也是青衣一门的。

　　同时我就在人群中搜索大魁的踪迹，我发现大魁在不远处，他和翎姬一样，也是抬头看向太空。

　　神君说，那是神皇的手臂，如果真是这样的话，那是不是意味着神皇已经复活了？

　　如果是，那灵异界怕是要遭受灭顶之灾了。

　　现在人类的修士的实力和人神大战的时期人类的修士实力相差甚远，我们肯定没有办法对抗神皇。

　　我忽然感觉脑子里一下冒出很多的事儿来，爷爷和将臣的大战只是揭幕战，现在看来果然如此，后面还有更多的大事儿要在灵异界发生。

　　灵异界要乱了！

　　我一边想着这些，一边走到大魁的身边，我直接问他，青衣一门在赶到这里的路上遇到了什么事儿，为什么忽然和我反目成仇。

　　大魁看了看我笑了笑说：“其实也没什么，只是他们几个听了一些闲言碎语，然后就放在心上了。”

　　我问是什么闲言碎语，听谁说的。

　　大魁说：“一个叫平绣之的人，你应该认识，是一个药师，至于说的内容……”

　　说着大魁停顿了一下，看向了远处的翎姬。

　　果然这件事儿和翎姬有关，怪不得青衣一门的人过来的时候，看翎姬的眼神有些怪异。

　　再有，就是平绣之，以他的实力怎么会遇到青衣一门的人呢？


第1340章 说不完的变故

　　说到内容大魁忽然停住了，我心中泛起好些疑问，就问他，平绣之到底和他们说了什么。

　　大魁看着我道：“初一，平绣之说，你是复活神皇的关键环节，翎姬现在待在你身边，是在和你合作，她的最终目的是为了让你复活神皇。”

　　听大魁这么说，我忍不住笑了笑道：“简直是无稽之谈，我怎么可能去复活神皇呢，青衣一门的人都是傻子吗，平绣之随便胡诌几句他们都信吗？”

　　大魁说：“初一，你的事迹听俊辉说了也不少，私下我也找过你爷爷，问过他一些关于你的事儿，我觉得你不是那样的人，可青衣一门其他人不这么想，特别是邛夜，他对平绣之说的话深信不疑。”

　　不等我说话，大魁指了指翎姬说：“你身边也的确跟了一个叫翎姬的神，这和平绣之说的一模一样，我在刚来的时候，也有一些怀疑，不过在我看到你冲出去救你爷爷的时候，我就发现事情没有那么简单，翎姬好像是受到你的牵制，对吧。”

　　我点头，把我和翎姬的关系说了一遍。

　　听我说完，大魁点头说：“果然是这样，初一那你有没有想过，翎姬之所以被你限制，可能是因为神皇关系呢，你身上是不是有神皇的东西？”

　　神皇的东西？

　　我想了一会儿摇头说：“没有！”

　　大魁叹了口气说：“算了，我最讨厌想这些麻烦的事儿了，以前这些动脑子的事儿都是魁星在办……”

　　说着大魁好像有点难受，不由又叹了口气。

　　大魁在青衣待的年数肯定也不短了，今天忽然出走青衣，心里肯定会有一些不痛快。

　　不过我也是有些了解大魁的为人了，他是一个性情中人，喜欢依着自己的性子的办事儿，这样的人做朋友最踏实了。

　　接下来我又问平绣之是怎么遇到他们的，大魁说：“我们路过龙城的时候，平绣之忽然腾空而去拦下了我们，然后给我们说了这些话，他好像知道我们要从那里经过似的，他的实力不弱……”

　　我打断大魁说：“你说平绣之实力不弱？他不过渡劫后期的实力，连仙级都不是，怎么会被你说成实力不弱呢？”

　　大魁道：“初一，你确定和我们说的是同一个人吗，那人的实力在天仙二重天的顶级，我虽然没有什么攻击神通，可看人还是不会有错的。”

　　我连忙让大魁形容了一下平绣之的模样，大魁一番描述后，我就更加确定，大魁说的，和我所见的平绣之，绝对是一个人。

　　平绣之是怎么瞒过我相术的卜算呢？

　　还有我太极图回答问题的时候好像也是出错了，这是第一次，那平绣之到底是何许人也？

　　我心中又画上了一个大大的问号。

　　不过在大魁说完之后，我就带着我们这边的人，迅速返回龙城那边，平绣之既然在那边出现，我怕龙城再出什么事儿。

　　回到龙城，我四下巡视了一下，并未发现有什么异常，我问了一下黄文，黄文道：“的确是有一个二重天仙的修士经过这里，不过他并未进龙城，在龙城旁边待了一会儿就走了，这几天是李神相和将臣大战之日，不少修士都会经过龙城赶赴战场一查究竟，所以我并未多加在意。”

　　我问黄文，那个气息和曾经在龙城的平绣之是不是一样的。

　　黄文摇头说：“肯定不是平绣之，我敢确定。”

　　不是平绣之？

　　是一个长的像平绣之一样的人吗，还是说是那个黑影和金甲神所谓？

　　我问黄文有没有神族的气息，黄文摇头说，没有。

　　平绣之的气息也发生了变化？会不会和虍烨、星月元仙的变化一样，平绣之不会和昆仑走到一起了吧？

　　从黄文那里出来，我心中更加的杂乱。

　　我刚走出黄文的门口，就听黄文又说：“对了，王俊辉回来过一次，带走了他的妻子和儿子，看他的样子表情有些不对，你们之间闹什么矛盾吗？”

　　王俊辉来把妻儿也带走了，青衣一门这是让王俊辉彻底与我决裂吗？

　　我赶紧掏出手机给王俊辉打电话，结果却是无法接通的状态。

　　徐铉走到我身边拍拍我的肩膀道：“初一，别担心，我相信俊辉心中有一杆秤，我们三个同生共死这么多次，我们谁不了解谁呢，说你要复活神皇，这简直是滑天下之大稽。”

　　我点头。

　　此时林森和贠婺也是走了过来，林森说：“俊辉走的很匆忙，说让我以后就跟着你了，初一，俊辉到底是怎么回事儿啊？”

　　我没说话，贺飞鸿走过去拉着林森走到一边说：“我来跟你们说吧。”

　　这个时候，徐若卉抱着丫头，秧墨桐抱着徐铉的儿子一起走了过来。

　　两个小孩儿同时对着我和徐铉叫爸爸，我和徐铉一脸愁容也是瞬间舒展，纷纷张开手把自家的孩子抱在了怀里。

　　抱住了丫头，丫头还在我脸上亲了一口，然后又叫了一声“爸爸”，我心里美滋滋的，所有的烦恼都抛到脑后去了。

　　深吸了一口气，我让贺飞鸿给大魁安排一个地方住下，翎姬的话不用我安排，她已经回房去了。

　　关于我和翎姬之间的事儿，我需要找时间好好和她聊一下，我必须问清楚，她待在我身边，是不是真的要在我身上找复活神皇的关键。

　　接下来，我直接回了房间休息，徐若卉也是问了一些有关将臣和爷爷大战的细节，我也是一五一十地讲了她。

　　听我说完，徐若卉先是开心，毕竟爷爷赢了，然后有些担心地说：“你和王道长之间的关系不会……”

　　我摇头说：“我也不知道，我总觉得青衣一门好像是把我当成死敌了，他们对我的误会太深了，话又说回来，他们没有理由仅凭平绣之的片面之词就对我产生如此大的敌意啊，除了大魁给我说的那些事儿，肯定还有什么我不知道的事儿，说不定，大魁对我也有所隐瞒。”

　　徐若卉问：“你怀疑大魁是青衣故意安排在你身边的人？”

　　我说：“应该不是，我看过大魁的面相，也私下问过太极图，大魁没有骗我，其他的事儿，大魁也不知道。”

　　“不过我总觉得路痴大神、青衣和魁星看我的眼神，带着深意，他们好像知道什么事儿，青衣一门其他的人，应该和大魁一样并不知道详情。”

　　徐若卉被我说的也有些糊涂了，她走到我身边，搂住我的肩膀说：“好了初一，别想那么多了，肯定没事儿的，事情总会有真相大白的一天，到时候你和俊辉，以及青衣之间的误会肯定化解的。”

　　这一夜，我和徐若卉说了很多话，我们很久没有像这样聊天。

　　到了后半夜我们才睡下。

　　第二天一早，醒来之后，我就去把还住在龙城的客人招待了一下，比如枭靖、龙万天、龙万山、红魔、萝妖婆婆，萝妖王等。

　　他们这一批人在今天也就离开了，临走的时候，自然是向我表示了祝贺，毕竟这一战我爷爷赢了，而我也封印了一半的将臣。

　　不过最后那神皇之手出现的一幕，给每个人的心上都蒙上了一层阴影，如果神皇真的活过来，那我们几大灵异分局该如何相处呢？

　　不管我们之间有何种不愉快，现在也只能暂时放下了。

　　枭靖和龙万天在离开的时候，也是向我表示，华北分局和华东分局愿意和我们西南分局结成铁三角联盟，不管将来我们中的那一家被神族袭击了，其他两家都要派出支援，必要的时候要动用联盟中最强的力量，比如华北分局和华东分局的密宗。

　　至于我们西南分局，我爷爷的存在，足以顶上他们两大分局的密宗了。

　　更何况，我们西南还有龙城的众多龙族！

　　如果人神大战爆发，人和龙肯定要再次对抗，毕竟在这个大道中，也有龙族一席之地的，这也是龙族的大道。

　　提到龙族，那就要提一下龙神，在我爷爷跟着帝君和人王消失后，大千龙神的两个龙将，也是带着龙神追了上去，好像帝君要说的事儿，龙神也要知道。

　　对此，帝君和人王都没有反对。

　　想到帝君要说的事儿，我大概也猜到了一些，多半和神皇有关系。

　　等着龙城的客人走的差不多了，我们集中在龙城附近的弟子也是纷纷退去，回到西南各地，各司其职了。

　　我们西南也算了暂时平静了下来，不过最近几天整个灵异界都在谈论的事儿就只有一件，爷爷和将臣的大战，无论是那一个分局的，都为我爷爷获胜而感觉到自豪，毕竟获胜的是人类。

　　而这些天我也是找大魁谈了一下，我可以彻底确定，大魁的确是不知道更多的事儿了。

　　至于翎姬，我也找她谈了几次，她的回答很简单，不知道。

　　这让我有些郁闷。

　　而这两天一直没有爷爷的消息传来，我找人打听了一下，谁也不知道爷爷到底跟着帝君、人王去了什么地方。

　　爷爷和将臣的大战虽然过去了，可是我心中却久久不能平静。

　　因为在我的意识里，爷爷和将臣大战的一幕幕不停的回放，就好像我置身其中一样，这是怎么回事儿？

　　爷爷和将臣用过的神通，完全印在了我的灵台上，有朝一日，那些神通我可能会慢慢地掌握。

　　这一切让我想起了，落在我灵台上那九片神树的叶子，那是将臣的魂魄的一部分，那身临其境的大战场面，会不会是那九片神树的叶子带给我的呢？

　　这一场大战给我，给灵异界带来了太多的变故，仿佛三天三夜都说不完。


第1341章 塑体，三道合一

　　在龙城休息了两天，我的脑子一直没顺畅过，一个问题还没有想明白，又一个问题冒了出来，我的脑袋里面仿佛结了一个大疙瘩一样难受。

　　到了第三日，我在房间里打坐调息，同时也等爷爷的消息，可到了晚上我们西南分局安排的线人没有一个能传回来有价值的线索。

　　到了这天晚上，我在房间里待不住，便去了龙湖湖畔，走了几步，神君就和仙级老祖就先后显身，我知道，神君是要让我给他塑体了，前两日，我心境浮躁，不适宜施法。

　　如今休整了两日，我的心境基本已经稳固了下来，所以神君也是要提这件事儿了。

　　神君显身后直接对着我笑了笑道：“初一，你应该知道，我显身的用意了吧。”

　　我说：“为你解除那盒子的封印，并为你塑体，可是如此？”

　　神君道：“正是，话不多说，你找一个安静的地方，我教你用阴阳手解开封印的方法，同时也会把塑体的方式传授给你。”

　　我问神君塑体需要准备什么，他说：“什么也不需要准备，塑体的东西，盒子里都很齐全。”

　　盒子里很齐全？

　　难不成那盒子里除了封印神君的魂魄外，还有其他的东西吗，我试着用心境之力探查了一下，并未有什么收获。

　　神君让我找一个安静的地方，我就随便在龙城附近找了一个小山坳，这里的灵气并不是最好的，不过却相当的偏僻，左右有峻峭的山峦阻挡，山坳里树林茂密，藏于其中稍微布置上一些结界，一般就不会被人发现了。

　　我出龙城的时候，翎姬也是飞快跟了过来，她离我的距离不超过两千步，所以我也没有阻止她的意思。

　　到了这边，我直接对翎姬说，让她帮我布置一个结界，翎姬二话不说，一挥手，一道结界就形成了。

　　而且那翎姬也没有进到结界里，而在结界外面抱肩而立，眼神仰望西方，好像还是爷爷和大战的方向，她在想的肯定是那只神皇的手臂。

　　一切都准备好了，我就把盒子从背包里取出，然后问神君，接下来该如何去做。

　　神君飞快交给我一套咒文，他说，我只要用阴阳手催动神相级别的纯阴和纯阳之气，那符咒就会慢慢破裂，到时候，神君的魂魄也就真正的重获自由了。

　　我点头，也没有多想，直接照做。

　　那一道口诀并不是很简单，虽然只有十多句，可每一句都要配合着纯阴和纯阳之气，稍有差池就要从头再来。

　　所以我先熟悉了一下，然后试了二十多遍才成功。

　　符印在阴阳之气的催动下，忽然“轰”的一声烧了起来，接着那一团红色的火焰化为一头极小火龙腾飞而起，接着化为一团星点消失。

　　我手中的木盒“嘭”的一声就炸裂了，我赶紧施展神通护住自己的身体，不过那些木屑并未炸我身上丝毫，而是直接碎成了木屑。

　　然后犹如飞沙一样，在我身前扬起，再飞离我。

　　随着那一团木屑消失，我眼前出现了一个黑影，很快化为了一个实体的人形，这个人就是神君。

　　看到神君显身，我说：“你不是说盒子里有你塑体的东西，现在一下给炸没了，我还需要给你塑体吗？”

　　神君道：“你仔细看我身上。”

　　我看了几眼，就发现神君身上有很多指头粗细长短的符箓，这些符箓贴了他一身，上面的符印都很奇怪，我基本都不认识。

　　神君继续说：“这些符箓，就是我塑体所需要的东西，当年帝君封印我，就是用符纸把我的身体一点一点的分开，然后再集中封印。”

　　我道：“既然能分开你的身体，为什么还要集中封印呢，直接分开封印，不是效果更好吗？”

　　神君道：“你想的太简单了，封印岂是一般的材料可以做到的？能有那么一个那样的盒子就不错了，他想把我分开封印，简直是做梦。”

　　神君、帝君、仙极老祖和天罚之子，都是天道之力的拥有者，他们彼此无法杀掉对方，所以只能封印，既然不能分开封印，那就只能集中封印了。

　　见我似乎明白了，神君指了指自己身上的符箓说：“你现在就按照我刚才教你的那一套咒诀施法，用阴阳之气，外加一些你体内的天道之力为我塑体。”

　　此时我体内天道之力的种子早就苏醒，单独运用天道之力我也做的到，所以我就觉得这件事儿并不是那么难。

　　此时神君提醒我：“初一，你千万不可大意，刚才破除那封印很顺利，并不代表我塑体就会顺利，我身体这么散，要拼接到一起，消耗极大，搞不好你会因为消耗过度而晕厥过去呢。”

　　我笑了笑说：“我虽然只是神相一段，可我体内蕴含的灵力比起二重天仙也是相差无几，这还不够用。”

　　神君道：“试试就知道了。”

　　接下来我和神君相对而坐，然后他缓缓闭上眼，我就直接用他交给我的咒诀，开始给他塑体。

　　这一开始，我体内的灵力和天道之力就飞快地外泄，那速度好像要把我身体瞬间榨干一样。

　　我也是一下呆住了，不敢再有任何大意，连忙控制自己的太极图，下意识收缩灵力和天道之力外泄的速度。

　　同时我也问神君，这样的消耗不会让我退段吧。

　　神君道：“这些消耗都是你的灵力和已经生成的天道之力，不会消耗的你的本源，所以你根本不会退段，最多会身体虚脱。”

　　神君说的没错，我清楚地感觉到，我体内灵力和天道之力飞快外泄，可我灵台和天道种子都未受到丝毫的影响。

　　随着我不断施法，神君身上的符箓开始发生变化，首先他额头上的符箓闪光，然后“轰”的一声烧了起来，随着那一张符箓烧成灰，神君的额头位置就变成了实体。

　　接着是他五官相门上的符箓，依次出现，每一张符箓起反应相隔的时间大概在一分钟，神君浑身上下有三百六十张符箓，如此算下了，我需要将近六个小时的时间才能给神君塑体完成，这是一场消耗战啊。

　　前几张符箓速度很快，就是消耗有些大，按照这些的消耗程度，我根本坚持不到六个小时。

　　所以神君就在旁边教我：“初一，你不用这么快就冲刺，慢慢来，适当地把每张符箓之间的时间加长，因为相隔时间长了，你正好可以利用这个间隙调息，恢复自己的力量，当然，每张符箓之间的最长间隔不能超过三分钟，不然可能会导致塑体失败。”

　　“所以你用一分钟的时间塑体符箓，两分钟的时间调息恢复，就算不能把消耗的恢复回来，也能稍微恢复一些，延长你的总施法时间，也可以避免你的灵力不够用的情况出现。”

　　我对神君点头，然后开始按照他说的做。

　　只是这样做的话，时间一下就变成了原来的三倍，六个小时可能会增加到十八个小时左右。

　　时间很快就过去十二个小时了，虽然我按照神君所说，施法一分钟，调息两分钟，可我体内的灵力还是出现了不充裕的情况，神君身上的符箓还剩下三分之一，我不会要辜负神君所托了吧？

　　我深吸一口气，直接捏了一个指诀，运用了六断坤诀，吸收了不少的地灵之力，虽然我现在吸收地灵之力数量多了，可我估计最多能坚持两个小时，两个小时后，我的灵力还要见底，剩下的四个小时，我该如何坚持呢？

　　觉察到我的这种情况，仙极老祖走到我身边道：“李初一，你安心施法就是，灵力不够了，我来帮你！”

　　说着，仙极老祖捏了一个指诀，一根手指直接点在了我的后脑上，如果仙极老祖这个时候要我的命，我根本没有反抗之力，翎姬在结界外面拔剑而立，只要她发现仙极老祖丝毫的不轨，就会立刻杀进来。

　　幸好仙极老祖并没有害我的意思。

　　不一会儿的功夫，我就感觉到又是一股天道之力钻进了我的意识里，然后开始在我的灵台上附着。

　　同时仙极老祖道：“李初一，你听好了，曾经我、圣道神君、天罚之子，共掌天道，每个人都拥有无穷尽的天道之力，不过我们三个人身上的天道之力各有不同，具体怎样的不同，你自己慢慢体会，因为你身上已经有了我、圣道神君和天罚之子三人的天道，你是除了帝君以外，第一个把这三种天道之力融于一身的人。”

　　三股天道之力？

　　说实话，我并未感觉到那三股天道之力有什么诧异，仙极老祖要是不这么说，我甚至都没有往那个方面去想。

　　有了仙极老祖帮忙，替神君塑体这件事儿就变得顺利了很多。

　　在神君心口最后一张符箓烧掉，他塑体完成的一刻，我就感觉自己脑子一阵空白，接着眼前一片昏花，再接着，我就什么也不知道了。

　　我好像是真的消耗过度，虚脱了。


第1342章 出发，神皇墓

　　等我再醒来的时候，我已经身处龙城，躺在自己的房间，自己的床上，梦梦和安安放肆的在屋里打闹，好像根本不担心吵到我似的。

　　我缓缓张开眼，从床上坐了起来，我感觉整个人的骨头都软掉了，活动了一下筋骨，这个动作就被梦梦和安安看到了，两个小家伙一下跳到我的床上，问我怎样了。

　　我一把拎着两个小家伙的脖子，把她们放到床下面去，然后问她们：“若卉呢，丫头呢？”

　　梦梦说，弄吃的去了。

　　安安也在旁边跟着说，对，弄吃的去了。

　　“咯吱！”

　　两个小家伙说话的时候，徐若卉正好端着一个托盘推开门进来，看到我醒了，就赶紧过来问我的情况，我说，我没事儿，然后问我怎么会在这里。

　　徐若卉说，三天前我去给神君塑体，而后就昏迷不醒，我还是翎姬给送回龙城的。

　　我问神君和仙极老祖呢，徐若卉说：“翎姬说，你帮神君塑体完成后，他和仙极老祖就走了，说是去找帝君商量事情了。”

　　神君和仙极老祖也走了？

　　我心中忽然有一种感觉，他们两个这次离开，好像短期内不会回来了，或许永远都不会回来了，我和神君、仙级老祖的缘分可能也就尽于此了。

　　这么一想，我心中也是有种伤感，神君和仙级老祖陪了我几年，这几年他们教了我不少的东西，也救过我很多次，在我心里已经把他们当成朋友、伙伴了。

　　王俊辉被青衣带走，一时半刻肯定回不来，神君和仙极老祖再离开，一股难以抑制的离别悲伤涌上了心头。

　　我这个人还是很怕离别的。

　　觉察到我的情绪变化，徐若卉就拉住我的手说：“你已经昏睡三天了，现在你醒了，我也不用喂你了，来，自己吃。”

　　说着徐若卉松开我的手，端起托盘里的碗递给我。

　　我接过碗，问丫头谁照顾呢，她说墨桐帮看着，她专心照顾我，我说我想丫头了，她说，等我吃了那一碗粥，然后就去抱丫头过来。

　　日子仿佛又恢复了平静。

　　不管这西南有多少的事儿发生，我都要一件一件去解决，不管我脑子中有多少的疑问，我都需要一个一个去探索，迷茫是解决不了任何问题的。

　　我感觉这次昏睡之后，我好像想清楚了很多的事儿。

　　眼下我要做的事儿就是在过年之前把自己的状态调整到最好，等着爷爷年底回来带我去神皇墓的时候，我不至于太拖他的后腿。

　　接下来几日我就开始了调息和修行，我一方面恢复自己的状态，另一方面开始熟悉自己已经领悟的各种神通。

　　这次去神皇墓肯定不会那么简单，其中的凶险很难预料。

　　还有将臣说，在神皇墓里见到过我父母的魂魄，这次去哪里，我们有没有机会把他们救出来呢？

　　我心中既紧张，又兴奋。

　　转眼时间到了腊月二十，可是爷爷那边还没有消息，我心中就有些按耐不住了，我怕帝君做出对爷爷不利的事儿。

　　而在这些天，我也是找大魁谈过几次话，他对青衣一门的事儿并未和我说太多。

　　他在龙城每天的生活很简单，就是打坐休息，要么就是去找几条龙聊聊天。

　　这天晚上大魁忽然来找我，我问他何事，他说：“去神皇墓的时候，可不可以带上我？”

　　去神皇墓的事儿是爷爷安排的，我做不了主，所以我只能对大魁说：“这个我说了不算，要听我爷爷的，等我爷爷回龙城了，你自己问他，看他是不是同意。”

　　大魁点头，我问他怎么想起去神皇墓了，他说：“初一，这些年我在青衣里面憋坏了，就俊辉请神的时候，我出来两次，平时都没啥机会露面，我也想活动一下胫骨。”

　　听大魁说完，我就好奇问大魁：“你不说，我还忘记问你了，你在我们龙城待的时间也不短了，怎么没见你被天道排斥啊？”

　　大魁笑了笑说：“因为我有这个。”

　　说着大魁掀开自己的衣衫，露出了肚皮，很快，他的肚皮上就浮现出一些符印来。

　　大魁说：“我封印了自己一部分力量，现在的我，气势虽然和原来无疑，可战斗力，只有二重天仙顶级左右了，不过我以防御为主，灵力少，也不会影响到我的防御力，多一点，少一点，无碍。”

　　又和大魁说了一会儿，他也就离开了。

　　大魁要去神皇墓，我总觉得这事儿没有那么简单，除了无聊，他肯定还有自己的目的。

　　可他的目的是什么呢，我已经确定，大魁不是青衣故意安排到我身边的。

　　算了，不想这些了，因为我从大魁身上感觉不到丝毫的恶意，或许是我真的把事情给想复杂了。

　　大魁走后不久，我就感觉一股极强的力量出现在龙城的上方，这股力量我很熟悉，不是别人，正是和将臣大战当日，跟着帝君一起离开的爷爷。

　　觉察到是爷爷的气息，我立刻飞身出去迎接爷爷。

　　我们在龙湖上空碰面，不等我细问近些天的事儿，他就对我说：“初一，简单收拾一下东西，带上五鬼，半个小时后跟我走。”

　　我愣了一下说：“现在就走，我好多事儿还没安排呢？”

　　爷爷道：“半个小时足够了，正好我也去看下丫头，对了，记得把那小白鱼也带上。”

　　说着爷爷扔给我一个玻璃球，我接到手里，发现那玻璃球里面全是水。

　　爷爷说：“那玻璃球经过特殊工艺制造，里面的空气很多，把小白鱼放到里面，不会被憋死的，打开的方法也简单，我教给你一套口诀，你灌入相气的同时，念动口诀就好了。”

　　我点头，把爷爷讲给我的口诀记下。

　　接下来半个小时，我就跟徐若卉、丫头、徐铉、贺飞鸿、林森和贠婺等告了别。

　　这次去神皇墓，爷爷除了我和五鬼，这龙城里其他人，他谁也不带。

　　临告别的时候，和丫头告别，本来以为丫头会哭鼻子，却没想到她是笑着跟我说再见，然后看着梦梦道：“梦梦，好吃的。”

　　我明白了，丫头是被梦梦给带坏了。

　　这笨兔子肯定说回来的时候，给她带好吃的。

　　有了这一档子，离别也就不是那么伤感了，临走的时候，徐铉拍着我肩膀说：“初一，你这些天去神皇墓，过年可能回不来，我等着在这边过了年，可能会离开龙城一段时间。”

　　我问徐铉去干什么，他道：“有关上昆仑的事儿，不过我不会去昆仑，只是去做些准备，你放心，不会有危险的。”

　　只有半个小时的时间，我们说不了太多的话，道别之后，我就跟着爷爷飞入了空中，向着东方飞去。

　　飞了一会儿，我就把小霸王召唤了出来，我们乘坐小霸王，这样也能省点力气。

　　同时我也是把爷爷之前给我的玻璃球递给了他，当然这个时候小白鱼已经被困在了那玻璃球内。

　　这玻璃球很神奇，我把它放到小白鱼所在的鱼缸里，然后念动咒诀，玻璃球就露出一个口，小白鱼自己就钻了进去，都不用我说什么，而后玻璃口再闭合。

　　之间，我也试着和小白鱼做一些交流，他就说了一句话：“不用问我了，等用到我的时候，一切都会真相大白。”

　　之后它便不理我了。

　　爷爷接过玻璃球，然后轻轻晃了一下说：“你的神通很奇怪，不用这种方法限制你，怕我们这边会有人着了你的道，所以委屈你了。”

　　小白鱼笑道：“这里面还是很舒服的。”

　　不等小白鱼说完，爷爷就把玻璃球放到自己随身的一个乾坤袋里。

　　同时爷爷看向我说：“初一，等到了地点，你会看到平绣之，记得暂时不要和他起冲突，在神皇墓里还有用到他的地方。”

　　我好奇问爷爷，平绣之为什么会在这边？

　　爷爷说：“初一，我一早就说过，年底的这个案子需要小白鱼，平绣之同时参与，所以我找来平绣之也没什么奇怪的。”

　　我问爷爷，是从哪里找到的平绣之，爷爷说：“准确的说，我没有去找他，是他主动联系的我。”

　　我问爷爷，我都联系不上他，平绣之是怎么联系上的。

　　爷爷道：“等你见到他的时候，你就明白了。”

　　反正用不了多久就能见到平绣之了，爷爷不说，我也没有继续问下去。

　　我们一路向东，看样子，我们这次很可能还是要出海。

　　我问爷爷，是不是这样，他点头说：“算是吧，在东海之上有几个隐秘的岛屿，它们因为受到神力的庇护不为人所知，也从来没有人发现，神皇墓就在其中的一个岛屿上。”

　　“不过发现那个岛并不轻松，就算是帝君和人王，也不一定能找到。那些岛也可以用天道的漏洞来形容，毕竟是以神为本时期留下的产物。”

　　“岛上，甚至还保存着以神为本的大道基石，那里的大道规则和我们所在地方可能有些不同，你要提前做好准备。”

　　听爷爷这么一说，我就更加好奇，以神为本的大道规则，到底会给我怎样的体验呢？


第1343章 灵源岛

　　我们一路向东，我总觉得身边少了点什么，可猛一下却想不起来究竟是少了什么。

　　等我们进入华东分局境内的时候，我忽然感觉背后传来一股杀气，那股杀气正是对着我来的，瞬间让我有些毛骨悚然。

　　可见那股杀气的主人实力极强。

　　爷爷转头看了一眼，然后笑了笑，示意小霸王停下来。

　　我也是立刻反应了过来，这次跟过来的不是别人正是翎姬，翎姬在过去将近一个月时间里，基本和我没啥联系，就是躲在房间休息睡觉，所以我下意识地就把她给忘记了。

　　主要也是爷爷催的太紧了，不过话又说回来了，翎姬这么强的实力，在我出龙城的时候，她就应该觉察到了，为什么会在我们进入了华东境内，她才发现呢？

　　我们停下片刻，翎姬提着银剑就到了我跟前，她的杀气先是对着我，不过很快转移到我爷爷身上：“李神相，是你在龙城耍了什么手段，让我觉察不到李初一离开的，对吧？”

　　爷爷笑了笑道：“是，我模拟初一的命气，暂时用那命气替换了你和初一之间的联系，不过现在看来，我的那种术法还不成熟，最后还是被你识破了。”

　　我就说，我感觉不到少了什么，原来爷爷暂时切断了我和翎姬之前的联系，只可惜翎姬现在追了上来，说明，那种术法还有一些瑕疵。

　　爷爷继续说：“那术法，是我这一个月想出来，为的就是切断你和我孙子之间的联系，这样对你，对我孙子都好，不过现在看来，那种关系转移最多只能持续一个小时，不能解决根本问题啊。”

　　翎姬“哼”了一声说：“李义仁，如果你再耍这些卑劣的手段，休怪我不客气！”

　　感觉到翎姬对爷爷的杀气，我的意识也是微微动了一下，不等我的怒火升起来，翎姬就用左手捂住了脑袋，她身上的杀气也是迅速消散了。

　　接着翎姬用极其幽怨地眼神看向我，不过很快她的那眼神就消失在头盔的眼洞之中，她闭上了眼。

　　翎姬身上的杀气退去了，我才开口说：“翎姬，我爷爷那么做也是为了咱们俩好，你的命被我所困，导致你的行动诸多不便，同时也导致我被很多人误会……”

　　说到这儿我又想起了青衣一门的事儿，不过很快我就控制住了自己的情绪，然后继续说：“翎姬，你是神，而你的目的是复活神皇，你我之间终有一战，你应该比我更想解开这种限制才对，可你为什么看起来还没我上心呢？”

　　翎姬摇头：“我不知道！”

　　这就是翎姬，知道的事情，她想说绝不会有半点虚假，她不想说，就会直接说不能告诉我。

　　而不知道的事儿，她就会直接说，她不知道。

　　我看了一下爷爷，问下他是不是要带翎姬一起去。

　　爷爷说：“你和翎姬之前的关系，牵扯很深，说不定这次神皇墓之行会解开你俩之间的秘密，让她跟着吧。”

　　听到爷爷的话，翎姬收好剑，直接跳到了小霸王的后背上，我们继续向东。

　　这一路上我们没有再停下来，到了次日中午我们就到了东海之上，不过我们并没有直接去爷爷说的神皇墓所在的岛屿，而是先去了一个不知名的岛屿。

　　爷爷把这个岛叫做灵源岛，据说这个岛屿是爷爷一伙人在两年前发现，这里灵气充足，有很多裸露在岛面上的灵源。

　　一般灵源都深埋在山峦之中，聚水凝风，形成风水宝穴。

　　很少有灵源显露出来的，而这个岛上有数十处灵源都裸露在外，将整个岛屿变成了一个风水宝穴，最主要的是，那些露在外面的灵源，自动形成一个结界，与外界隔绝，若不是在风水造诣上有着大能造化的人，根本不可能发现这里。

　　而在爷爷一伙人中有一个穹宇道人，他四处搜寻风水宝穴，以他对风水的造诣，应该是他第一个发现这里的，我问爷爷是不是这样，爷爷点头说，是。

　　我们所到的位置，云雾弥漫，根本看不清海面，我用心境之力查探了一下，也没有发现任何的岛屿存在的迹象。

　　可见爷爷所述的那个岛屿上自动形成的结界，足够的厉害。

　　我们在雨雾上空飘了一会儿，爷爷就捏了一个指诀道：“云非云，雾非雾，云雾消，灵源显。”

　　说完，爷爷指诀对对着那云雾指了过去，瞬间那云雾中就出现一个漩涡，那漩涡转了一会儿，漩涡的正中心就出现了一个宽十多米的大洞，我们飞到洞的正上方，然后低头看去，那云洞下面别有洞天，一个郁郁葱葱佳气浮的小岛出现，一股灵气从云洞中飘出，让人感觉为之一振。

　　爷爷说就在下面，我也没有迟疑，立刻操控小霸王带着我们钻入了云洞。

　　梦梦和安安虽然对阴气格外偏好，可较好的灵气，她们也是格外喜欢，更别说这种上乘灵气了。

　　我们在岛上落下后，就看到了爷爷的伙伴们，白雨生、龑湖真人、穹宇道人，以及爷爷收复的那条恶龙。

　　见了面打了招呼，白雨生看了看翎姬就说：“老李，你还是把她带来了啊，她跟着我们进神皇墓，肯定会成为一个大麻烦，不如我们在这里把她解决了吧。”

　　翎姬“哼”了一声没有搭话，身上也没有显露出了杀气。

　　当然白雨生虽然嘴上那么说，身上的杀气也是控制的很好，没有丝毫的外泄，这样听起来，更像是一句玩笑话。

　　爷爷对白雨生道：“不用杀她，她和初一的命相连的，而又单方面受到初一的制约，我相信天道这样安排另有深意，所以初一身上的事儿，我们不需要多管，将来有一天，交给初一自己处理，他身上很多事儿，已经不是我们想帮就能帮的了。”

　　听爷爷这话的意思，他好像知道一些我和翎姬之间关系的隐情，我赶紧追问，爷爷却是摇头不答。

　　爷爷不说话，我知道，我是问不出来了。

　　接下来，我就用心境之力把这个岛屿探查了一遍，这个岛屿并不大，方圆不过五六里的样子，岛上郁郁葱葱的，全是我叫不上名字的树木，可仔细一查探，我就惊讶的发现，原来这岛上所有的树都是由岛正中央一颗几百米高，数十人怀抱粗的参天大树的树根滋生出来的。

　　中央那棵树是母树，其他的树都是子树。

　　而这母树的根所蔓延的地方，还有数十个灵气充溢的坑，大概五六米深，十多米大的样子，坑里没有水，全部都是气，十分充溢的灵气。

　　觉察到这些，我就说，这岛屿可是修炼的福地啊。

　　爷爷笑了笑说：“不简单，这岛屿灵源外露，灵气是很充足，可风水宝穴最注重的就是‘藏’，而不是露，如果在露出来的宝穴上修行，那就会导致修行者实力激增，而心境不稳，轻则驾驭不了自己的灵通而修行全废，重则走火入魔，永入魔道。”

　　“所以这里虽然是宝穴，可却是不可用的宝穴，看看罢了。”

　　我问爷爷，既然如此，那带我到这个岛上的用意又是什么。

　　爷爷说：“这里就通向神皇墓所在那个岛屿的关键，这是一个道，也是通向其他岛屿的入口，这么说吧，如果你不能发现这个岛屿，那之后几个岛屿，你根本也无法发现。”

　　我好奇问爷爷，是不是这个道已经是以神为本的大道了。

　　爷爷摇头道：“不是，这里还算是以人为本的大道，对了，初一，你知道七彩岛的由来吗？”

　　我说知道，那是一部分蓬莱仙岛和七彩岛相撞后形成的岛屿。

　　爷爷说：“正是如此，当年蓬莱仙岛遭受大难，说是天道发威，还有人说，是神君，仙极老祖和天罚之子出击造成的，更有不靠谱的人说和帝君有关系，可蓬莱仙岛究竟是如何消失的，整个灵异界无法给出一个定论。”

　　“我们所在的这个灵源岛和之前的七彩岛的人类所住部分一样，都是来自蓬莱仙岛崩裂后的一部分。”

　　“当然，七彩岛由来，人妖两族各执一词，那边的情况怎样先不说，现在以我的这个版本为准，因为我有确凿的证据证明这灵源岛就是当年蓬莱仙岛的一部分，而我们之后去的那些岛屿也都是蓬莱仙岛分裂形成的。”

　　我好奇道：“难不成蓬莱仙岛被灭和神皇墓有关？原蓬莱的人牵扯到了神皇事件中了吗？”

　　我心中甚为惊讶。

　　看来蓬莱的灭绝，另有隐情啊。

　　正在我想这些的时候，爷爷继续说：“对了，初一，还有一件事儿，我要和你说一下。”

　　我问爷爷什么事儿，他道：“平绣之在下一个岛上等我们，他是不是给了你一颗可以恢复前世记忆的药丸？”

　　我说是，爷爷道：“答应，不管什么时候，都不要让你身边的任何人吃下那颗药，我的卜算出了一些问题，我正在找问题的关键，关于平绣之的卜算，我错了不少地方。”

　　爷爷给平绣之卜算也会出错？

　　那平绣之，到底何许人也？


第1344章 神梧，忘却树

　　听到爷爷说的话，我心中对那个平绣之也是越来越好奇了，他的身份也是在我脑子里画了一个大大的问号。

　　深吸一口气平静了一会儿，我就问爷爷，什么时候出发去下一个岛，爷爷说：“需要静等时机，时机不到的话，等个十几天，或者三五个月也是有可能的。”

　　一听爷爷说这么长时间，我就郁闷了，我心里现在迫切地想要进入神皇墓，因为那里有我父母的魂魄，我想立刻就把他们救出来。

　　爷爷拍拍我的肩膀说：“好了初一，你也别急，我们已经走到这一步了，急不得，什么时候可以去下一个岛了，小师叔会通知我们的。”

　　爷爷说的小师叔自然是穹宇道人。

　　穹宇道人对我们点了点头，这些岛屿的分布好像和风水布局有着极大的关系，只有精通风水的人，才能看透，甚至掌握这里的契机。

　　我问爷爷，既然不能去下一个岛，那这两天做什么，爷爷说：“我们这次来神皇墓，恰好去的岛屿都是当年的蓬莱仙岛，我们每去一个岛，都要好好探查一下，说不定能找到一些机缘，或者当年蓬莱仙岛遗失之谜，而且这些岛竟然设立在去神皇墓那座岛屿的前面，肯定别有用意，找一下，说不定能找到一些有用的东西。”

　　我还准备再问，白雨生就“呵呵”一笑打断我说：“行了，初一，你的问题真是太多了，如果没事儿，我们就在这个岛上分散吧，在这个岛上只要小心点，不吸收太多灵源释放出的灵气，就没有什么大问题，你们随便转下，正好熟悉下环境，接下来几个岛，我们面对的困难越来越多。”

　　我点了下头，也就没有继续问下去。

　　爷爷也没有继续说，而是转头走向穹宇道人那边，他小声和穹宇道人说了两句话，就飞身到空中，到了恶龙的身上，然后往附近的海域上飞去了。

　　我本来想追上去，白雨生直接拉住我说：“初一，你爷爷去办正事，你别去捣乱，现在呢，你就在这岛上转转，现在这个案子，你爷爷话事人，你和我们一样，都要听你爷爷的安排。”

　　我点头。

　　一个案子的话事人要有绝对的话语权，不然无法顺利的指挥一个任务的进行，所以我也没有多问，就带着五鬼和翎姬往岛的深处走去了，爷爷这么安排，自然有他的用意。

　　我的目标是先去看下这灵源岛上的母树，那颗母树看起来几万岁不止，树干高达几百米，站在那树下，我只能感慨这大自然的伟大，以及作为人类的渺小。

　　翎姬跟在我身后，一直不怎么说话，只是偶尔会有头疼的恶疾发作的时候，轻声“咿呀”两下。

　　一路上我们需要经过三个有灵源的地方，那些地方灵气充足，让人忍不住有跳下去吸收个够的冲动。

　　不过爷爷给我讲过那些灵源大坑玄机，我也是抑制住自己的那种冲动了。

　　梦梦和安安一路上几次想要跳到大坑里玩耍，都被我拎着脖子给提回来了。

　　到了第三个坑，梦梦被我拎回来后，就嘟着小嘴岛：“笨初一，你干嘛，那里面有很多舒服的气，吸收了，可以长本事。”

　　我白了梦梦一眼说：“笨蛋，你吸收了灵气暂时舒服了，可你们很快就会走火入魔，到时候你们就会变得不认识，和我打架，甚至要杀了我，你们想要变成那样吗？”

　　梦梦立刻乖巧道：“梦梦不要那样，梦梦还是吃苹果好了！”

　　说着梦梦拿出一个苹果，然后分给安安一半，两个小家伙捧着苹果开始吃了起来。

　　说不让梦梦和安安吸收那些气，她们也的确不吸收了，可我自己的阴阳手却是有些控制不住，它们在不停吸收着这岛上的灵气，根本就是不挑不拣。

　　不过那些灵气进入我的身体后，暂时还没有给我带来什么负面的影响。

　　很快我就到了那母树的下面，这个时候恰好有几片落叶从几百米高的地方落下，它们忽忽悠悠，犹如飞舞的蝴蝶一样。

　　我能感觉到，它们在几百米位置的时候，还是绿色，到了一百米左右的时候就变成了黄色，等落到地面就是变成了枯灰色。

　　这是怎么回事儿，这落叶枯萎的太快了。

　　我看着落在地上的叶子，它们呈圆形，看着好像是梧桐叶一样。

　　只是树干看着又和梧桐树有着很大的区别。

　　正在我考虑这些事儿的时候，我体内有一股力量忽然动了起来，这股力量是——凰火！

　　这是怎么回事儿，这母树会引起我体内凰火的异动。

　　我心中忽然想起一些事儿来，有很多传说，都说凤凰喜欢栖息在梧桐树上，难不成我面前的这棵母树其实就是一棵巨大的梧桐树，因为这母树活了数万年，已经算是有了灵性，所以才引起了我体内凰火的异动？

　　我这么猜测的时候翎姬就在旁边道：“李初一，我们面前的这棵树叫做神梧，它的子树有三种，分别为椅桐、梧桐、荆桐！”

　　翎姬这么一说，我心里不由一震，这三种树在古代，特别是秦汉时期帝王之树，帝王、贵胄家的园林才会种植这些树。

　　因为梧桐栖凤凰，凤凰是百鸟之王，而梧桐又是百树之王。

　　汉代很多书籍里也有记载，有人问凤凰为什么喜欢栖息与梧桐之上，凤凰回答，梧桐跟它们一样，都是王。

　　可见梧桐在古代是富贵之树。

　　我的这些想法，很快也是被翎姬知晓了，她笑了笑继续说：“没想到你们人类也这么喜欢梧桐，我们神族的贵族，也是很喜欢梧桐。”

　　我说：“那是古代人，现代的人话，好像对梧桐树没有那么稀罕了，因为其木质不是很好，现代人更喜欢，红木，松柏之类……”

　　翎姬“哼”了一声，好像在嘲笑我们不识货。

　　之后翎姬继续说：“椅桐、梧桐、荆桐，全部是子树，这种布局很像一个地方。”

　　我问是哪里，翎姬说：“神皇的宫苑。”

　　神皇宫苑？

　　难不成这是曾经神皇住过的地方？如果是，那神皇住的地方，后来是怎么变成蓬莱驻地的呢？

　　翎姬想了一会儿继续说：“不过我也不敢确定，毕竟我的意识短缺了很多的部分，只是觉得这里很熟悉，很熟悉，很熟悉……”

　　翎姬一连说了好几个“好熟悉”，同时左手也是捂住了脑瓜子，然后身体慢慢蹲了下来，我知道她的头疼恶疾又犯了，我的一些行为和想法虽然会引发她的头疼恶疾，可我也是发现，除了我，好像还有其他的一些外界因素也会时不时引起翎姬的头疼。

　　比如现在，翎姬意识里那些若隐若现的记忆，也可以引起她头疼。

　　疼了一会儿，我就问翎姬，要不要让竹谣帮她先止疼，她摇头，然后慢慢站了起来。

　　接着翎姬做了一个让我惊讶的动作，她慢慢扣动头盔上的机关，她好像想要把自己的头盔摘下来了。

　　如果她摘下头盔，我就会在这里看到翎姬的真容，这也是我第一次见到翎姬的模样。

　　这么一想，我心里忽然有一些期待。

　　其实我闲暇无事的时候，也幻想过翎姬的模样，只是那些都是我的想象，真实的翎姬长什么样子，我还从来没有见过。

　　几秒钟后，翎姬真的把偷窥摘了下来，一头长发从头盔中滑落，直接落到了翎姬纤细的腰间，翎姬的容貌也是显露了出来。

　　她有着不属于古魅的容颜，跟人类的样貌无疑，她真的是神吗？

　　她绝对是神，因为她身上的命气就是属于神的，而非人，只不过她是一个彻头彻尾的人形神罢了。

　　我看着翎姬有些发呆，她深吸了一口气看着我问：“你在看什么，是不是觉得我比你的妻子好看？”

　　我“呵呵”一笑说：“你想多了。”

　　翎姬又深吸一口气，然后把头盔往神梧树下一扔，整个头盔就腐烂了。

　　看到这一幕，我吓的赶紧往后退了一步，这树下好像有些古怪。

　　翎姬笑了笑说：“李初一，你不用害怕，这神梧树，还有一个名字，叫‘忘却树’，你不想要的东西，只要扔在这里，那树就会立刻给你吸收了，哪怕是你不开心的回忆，你在这里诚心向它祈祷，并将不开心的事儿告诉它，它就会把你记忆中的那一部分的不愉快吸收掉，你也会彻底将其忘却。”

　　忘却树！？

　　这天下竟然会有这么神奇的树？

　　翎姬继续说：“我把头盔扔到这树下，说我不要了，那神梧忘却树，就会把我的头盔给吸收了，看来我猜的没错，这里应该就是神皇的宫苑了，因为即便是在以神为本的大道时期，这世界上也只有那么一棵神梧忘却树。”

　　听翎姬这么说，我就猜测：“翎姬，你忘记了那么多的事情，会不会和这神梧忘却树有关？”

　　翎姬摇头说：“不知道。”

　　而这个时候，梦梦忽然把自己吃剩下的半个苹果核扔到树下说：“我不要了……”

　　说罢，那苹果核也是真的枯萎，然后腐烂掉了。

　　安安也是在旁边有样学样。

　　我发现自己好像进入了一个很神奇的世界！


第1345章 灵化布局

　　看着梦梦和安安扔到树下的苹果核以肉眼可见的速度腐烂，我心中对翎姬所说的话也是更加相信了。

　　此时，我体内那凰火之力异动也是越来越厉害，若不是我用精灵之气压制着，那股凰火怕是要自行冲破我的相门，给跑出来了。

　　见我压制凰火，翎姬笑了笑说：“初一，你又何必压制你的力量呢，让它出来，说不定会有奇效呢，你应该能感觉到，神梧引起的异动并不能对你身体造成伤害，既然无害，你又何必加以阻止呢？”

　　翎姬所说没错，我自己感知了一下，的确没有发现那些异动对我身体造成什么害处，只是自己身体里的能量失控，让我有些恐慌罢了。

　　此时我心里也是好奇，如果我不加以控制，让体内的凰火自己迸发出来会是怎样的场景，这么一想，我也就真的放手去做了。

　　我把精灵之气对凰火的控制撤去，很快我体内的凰火再次躁动了起来，接着它们就从我的身体各个相门开始往外喷出，我的身体瞬间染起了凰火。

　　腥红色的火焰在我身体上烧了起来，梦梦和安安吓的往旁边跳了几步，竹谣也是从我的背包里爬了出去，跳到梦梦和安安的旁边，这些火焰虽然不受我的控制，可是却不会伤害我，以及我身边的每一个伙伴。

　　这些火在我身边烧了一会儿后，就飞快地脱离我的身体，向神梧树的顶端飘去。

　　一团又一团的凰火飘到空中，然后飞快地凝聚到一起，形成更大的一团凰火，接着那团巨大的凰火就变成了一只长十几米的巨大的火凰。

　　那火凰成形的一刻，才飘到神梧树的中间位置。

　　“锵锵！”

　　随着两声嘹亮的凰鸣，火凰向上飞扑而去，那火凰好像活过来了似的。

　　看到那火凰，我瞬间呆住了，此时我才发现，从我身体迸发出来的凰火，并不是普通的凰火，而是百灵姐留给我的本源凰火，那凰鸣的声音和百灵姐的声音一模一样，甚至那几十米长的巨大火凰，都和百灵姐有那么几分的相似。

　　我心中充满了惊讶，那一刻，我真的以为百灵姐活过来了。

　　“锵锵！”

　　又是两声凰鸣在空中传开，我能感觉到，那声音甚是愉悦，那声音好像是百灵姐在召唤我，让我和它一同飞上了那神梧的枝头。

　　有了这个念头，我没有迟疑，直接飞身向着神梧上面飞去，翎姬紧跟其后，而后梦梦、安安和竹谣也是跟了上来。

　　凰火的速度很快，很快它就飞到了神梧的最顶端，神梧树高达数百米，这岛屿虽然被云雾包裹，可这神梧的枝叶之下却无半点的云雾，站在神梧的最顶点，只要稍微一伸手，就可以摸到上面的云彩。

　　凰火在神梧树的一个枝头上落下，凰喙啄了一下自己的翅膀，然后把自己的翅膀在枝头张开，忽闪了几下，看样子它好像格外的轻松。

　　这凰火，我没有加任何的混沌火或者混沌水，可它好像是活的，好像就是一个生命体，这样的情况从来没有发生过，我用心境之力探查了一下，发现那凰火身上真的慢慢地浸出了一些命气来，而那命气来自百灵姐。

　　我在那凰火附近的神梧树枝上落下，看到它身上竟然出现了百灵姐的命气，我不由脱口喊了一声：“百灵姐！”

　　凰火向我这边看了一眼，然后对着我“锵锵”地叫了一声，那声音甚是愉悦，好像是百灵姐在回应我，可不等我明白是怎么回事儿，那本源凰火就对着我飞了过来。

　　我能感觉到它不是要伤害我，而是要回归我的身体。

　　“锵锵！”

　　本源凰火一边发出凰鸣，一边又扩散成了无数团细小的凰火，然后从我身体的各个相门回归我的身体里，然后在我身体里重新凝聚，最后归于平静。

　　我能感觉那本源凰火好像忽然提升了一个档次，原本那凰火的威力只有仙级水平，经过这次机缘，忽然增加了二重天仙左右。

　　这对我来说，绝对是意想不到的收获。

　　此时不光是我，受凰火影响很深的阿一也是有了反应，它身体也有凰火的成分，虽然没有像我这样有凰火跑出来，可身为打神鞭的它却是闪了几次红光，我问阿一情况如何，它说，它也有所收获了。

　　看到我体内的反应，翎姬笑了笑说：“李初一，那个叫平绣之的人说你和神皇复活有关系，看来并不是胡诌的，我现在也相信，你和神皇大人也是有些关系的，不然你不会刚到这神皇的宫苑就会得到好处的。”

　　我说：“如果我是神皇复活的关键，那对不起，我是绝对不会让神皇复活的，哪怕我是死掉。”

　　翎姬笑了笑竟然没有反驳我。

　　不过很快，她的脑袋就有些疼，她捂着脑袋微微在树枝上晃了一下，一个跄踉险些从这高数百米的神梧树的树顶上掉下去。

　　一会儿功夫，翎姬的头疼恶疾就过去了，她深吸一口气，甩了一下身后的长发说：“先别说那么多了，我总觉得这次神皇墓之行，所有的谜题都会解开，包括我们两个之间的事儿，或许从这里出来，我就不会再受到你的限制了。”

　　我说：“希望如此，你总是跟着我，我心里也很别扭。”

　　我们站在这神梧树上，环顾这灵源岛四周，就发现所有的灵气从灵源大坑里散出来后，都会向这神梧树的顶端聚集过来，然后被这神梧树的叶子吸收，通过神梧树的枝干传递到根部，再由根部向其他的子树传去。

　　这些灵源等于是变相在滋润整个岛上的树木。

　　椅桐，梧桐，荆桐，所有子树都拥有了一些灵性，再过上数千年，这些树怕是会不约而同的灵化，成为精或者是妖。

　　这一个岛上，少说也要有数万棵的树，这要是同时灵化，那还了得？

　　这还不算，如果有一天那神梧灵化，以它的块头，肯定是一个了不得的大妖精。

　　难不成这些灵源，是有人故意布置的一个局吗？

　　想到这里，我就在这神梧树上待不住了，飞快下了树，然后向白雨生等所在的位置飞去。

　　白雨生看到我回来，就问我是不是有什么发现，我把心中的怀疑给他们讲了一遍。

　　白雨生笑了笑说：“不亏是老李的孙子，观察力就是惊人，的确是这样，这的确是有人布置的一个局，目的就是为了让神梧，以及它的子树灵化，然后形成一只强大的妖精军团。”

　　我好奇问这是谁布置的局，也太有想象力了。

　　龑湖真人在旁边笑了笑说：“还能是谁，曾经的蓬莱一派呗，他们和造神者组织相勾结，做了很多有违天道的事儿，最后触怒天道，招致大祸，蓬莱仙岛一夜之间化为了乌有。”

　　我好奇问：“做了很多有违天道的事儿？这么说来，布置这个局，只是当初蓬莱仙岛那些人犯下的众多错误之一了？他们还做了很多有违天道的事儿？”

　　龑湖真人岛：“没错，之后每去一个岛，你都会看到一项蓬莱仙岛的罪孽，而最后的神皇墓，也是蓬莱仙岛犯下最重的一项罪。”

　　我深吸一口气，心中有些无法平静。

　　我们好像向着一个极大谜团的靠近，而这个谜团的谜底关乎到整个灵异界的安危。

　　想了一会儿，我就问白雨生、龑湖真人和穹宇道人三人：“既然知道这里是当年蓬莱罪人布下的局，为什么不加以破坏，而是仍由它运转下去。”

　　穹宇道人说：“初一，你的观察力虽然不错，可在风水认知上，差你爷爷还远的很，这里是一个极大的局，你能进这个局是因为你爷爷的缘故，如果没有他，你根本发现不了这个局。”

　　“更无法真正体会其中的奥妙。”

　　“这里总共五个岛，有五个风水局，我们破坏了前四个风水局中的任何一个风水局，其他四处风水局就会立刻隐藏，就算是帝君、人王来了，也不可能再找到它们。”

　　“要破坏这里的风水局，必须通过倒着的顺序来解决，不过呢，要进这个风水局，又必须通过正叙来，所以，现在前面的几个风水局，我们还不能动，你也不要自作主张去搞什么破坏。”

　　听到穹宇道人这么说，我心中也是倒吸一口凉气，幸亏我刚才没有私自行动，不然可真就坏了大事儿了。

　　这个时候我也明白，爷爷让我在这个岛上四处走走，是在历练我，他是想我更快地进步。

　　见我不说话了，白雨生道：“你能发现这些已经不易了，不过那翎姬帮了你不少忙吧。”

　　的确，若是没有翎姬的提醒和解说，我也没有机会发现这些。

　　翎姬没有说话，只是抬头看向那神梧树的方向。

　　过了一会儿翎姬才道：“那神梧树如果真是人神大战时期留下的，现在应该早就灵化了才对，看来我是猜错了，这个岛根本不是神皇的宫苑，那棵神梧也不是……”

　　不等翎姬说完，白雨生打断翎姬说：“这里虽然不是神皇的宫苑，可那神梧却是神皇宫苑中的神梧，你如果想知道详情，等我们进了神皇墓，你就会得知真相。”

　　神皇墓，让我越来越好奇了。


第1346章 刺鼻的硫磺味

　　听到白雨生没有细讲的意思，翎姬也是沉得住气，没有追问，而是慢声慢气地回了一句：“那就等进了神皇墓了再说。”

　　翎姬好耐心，可我却想立刻就知道了，所以就追问了白雨生几句，他道：“不是我不告诉你，是你爷爷吩咐下去，这几个岛上的事儿，要你自己去发现，你发现了问题，我们才能给你解释，如果你发现不了，那说明有些事儿是你不该知道的，我们也不能给你讲。”

　　听到是爷爷安排的，我也就不细问了。

　　接下来几日我们就在这灵源岛上安心的待着，期间我也是四下寻找了一个其他的线索，没有任何的发现。

　　到了第四日，爷爷才乘着恶龙从远处的海面上回来，爷爷的气色很好，看样子并未遇到什么麻烦。

　　我问爷爷去干嘛了，他说，让我不要多问，再有半日了，我们就可以出发去第二个岛了。

　　同时他也是问了一下，我在这岛上的发现，我也是一一说了出来，爷爷点头说：“不错，你除了发现这些事儿，还得到了凰火提升的造化，看来这次带你来神皇墓，是来对了。”

　　我笑着问爷爷：“你们平时出案子的时候，都是这样吗，其他人休息，您自己去探路？”

　　爷爷说：“不是，这几个岛我们走过一次了，不需要他们做什么，所以我勘察一下这四周的天地相气，为任务准备，这是我们的分工。”

　　天地相气？

　　见我露出吃惊的表情，爷爷说：“初一，你已经升到了神相，也已经可以看到有些星象了，所以这天地相气你也会慢慢体会到，体会到这两种气，你就可以算到一个人详细的天劫情况，也就是我们常说的洞察天机。”

　　“当然，算出精确的天劫，只是洞察天机的一部分，还有很多事儿也属于天机，也会在天地相气中体现出来。”

　　“而作为一个神相，最重要的特征就是洞察天机，你可要好好感知啊。”

　　洞察天机？

　　说实话，虽然我的实力已经到了神相，很多神相的卜算我也能去做了，可洞察天机，我却从来没有试过，更没有去感知过天地相气。

　　见我不吭声了，爷爷说，还有半天的时间，我给你讲下捕捉天地相气的要领，你记好了。

　　说着爷爷就给我讲了很多知识，天地命相会随着区域内出现的人而发生变化，进入区域内的人实力越强，这天地的相气变化也会越大，而天地相气作为大道中永存的相气，记载了很多不为人知的事儿。

　　包括所谓的天机。

　　一旦可以捕捉到这些天地相气，那基本就是神相阶段，如果能把这天地间所有的相气都看透了，那便是通天。

　　所以爷爷曾经说过，只要我达到了通天，那我就会知道有关我父母所有的事儿。

　　现在我终于知道原因了，因为通天神相，可以洞察这个世界上所有的天机，这个世界对通天神相来说，将再也没有秘密。

　　这么一想，我心中不禁感慨通天神相的厉害，当然，我现在才是神相一段，而且我升段所需的力量极大，如果没有太好的机缘，我几年内，怕是再也没有升段的希望了。

　　爷爷教我本事，时间总是过的很快，转眼半天时间就过去了，爷爷正在给我讲一些事情的时候，这灵源岛东边的天空忽然飘来了一道七彩霞光。

　　我用心境之力感知了一下，就发现那霞光还有一股奇怪的气息飘来。

　　仔细探查了一会儿，我就发现那些气竟然略微带着一些神力。

　　这是怎么回事儿，难不成那边有大能的神人？

　　爷爷说：“我们向着霞光所在的方向飞去，很快就能到下一个岛。”

　　说着，爷爷召唤出巨大的恶龙，我们直接跳到恶龙之上，然后飞快地向东飞去了。

　　飞了不到十五分钟，我们就看到一个光秃秃的岛屿，这个岛上没有任何的植物，四处怪石林立，不少地方还有一些冒着热气的坑，还有一股刺鼻的硫磺味儿，呛的人要晕过去。

　　觉察到那些难闻的气体后，竹谣立刻散发出一股香气把我们包裹了起来，我们也是瞬间感觉好受了很多。

　　我们在一处较为平坦的地方落下，我们从恶龙的后背上跳下，很快一处怪石的后面就走出一个人影来。

　　此人不是别人，正是平绣之。

　　看到平绣之，我自然是有些生气，不过想到爷爷说过的话，我也是把心中的怒气压制了下去，只是微微冷哼了一下。

　　平绣之对着我爷爷抱了下拳，然后笑道：“李神相，你们终于来了，我一个人在这个岛上实在是有些难熬，这偌大的一个岛，连个说话的人都没有。”

　　爷爷道：“行了，平绣之，废话别说那么多了，我们找个地方落脚，然后等待时机去下一个岛，这两天有此类的时机出现吗？”

　　平绣之摇头：“没有，如果有的话，我绝对不会在这里等你们的。”

　　说着平绣之转头看向我说：“李初一，你好像对我的成见很大，还是因为我当初不辞而别的事儿生气吗？”

　　我说：“你那不是不辞而别，而是戏耍了我。”

　　平绣之说：“我并非有意为之，本来我也想着在龙城待到这次神皇墓之行，只可惜，临时出了很多的变故，我只能不辞而别了。”

　　这个时候，我把平绣之身上的气息看了一边，他的样貌虽然没什么变化，可身上的气息却和之前完全不一样了，而且他身上的命气也是和原来不同了。

　　这平绣之到底是怎么回事儿？

　　正在我探查这些的时候，爷爷说：“初一，跟上个岛的情况一样，你把这个岛熟悉一下，看看自己能发现什么，如果发现不了，谁也不许告诉他，包括你，平绣之，不许多嘴。”

　　平绣之点头说：“一定！”

　　说罢，爷爷再次乘着恶龙离开，不过这次他不是一个人去，而是带上了穹宇道人。

　　白雨生和龑湖真人就找一块石头坐下休息。

　　至于我，便向这岛的深处走去，翎姬跟在我后面，梦梦、安安和竹谣也是紧跟其后。

　　我们走了几步，平绣之忽然叫住我道：“李初一，请留步。”

　　我转头问平绣之要做什么，平绣之说：“我随你一起去，你爷爷虽然说这个岛上的玄机不能告诉你，可基本概况还是能和你说一下的。”

　　梦梦道：“那个老头很讨厌，别让他跟着。”

　　安安也是道：“对，很讨厌！”

　　翎姬却说：“能有一个人给我们讲述一下基本情况，可以让我们少走很多弯路。”

　　我想了一下，也就同意让平绣之跟着了，正好我也想多观察了一下他的情况，看看他身上到底发生了什么变化，为什么会忽然变了一种命气。

　　白雨生和龑湖真人对我和平绣之同行，不发一语。

　　整个岛的基本样貌，我已经用心境之力探查过了，这岛的大小和之前的灵源岛差不多，不过这个岛上的灵气甚是贫乏，极其不适合修炼。

　　而且这个岛上到处都是硫磺味，味道刺鼻，别说动物，就连植物也不适合生长在这里。

　　走了一会儿，平绣之就对我说：“这个岛叫做硫磺岛，名字由来很简单，因为这个岛上四处都是硫磺，味道刺鼻，让人难以忍受。”

　　“不过呢，这个岛还有另一个名字，至于是什么名字，我就不说了，因为那个名字中带有一些玄机，如果我直接说了那个名字，你爷爷多半会生气的。”

　　名字中带有玄机？

　　会是怎样的名字呢，平绣之不说，我也没有去问，而是用心境之力去探查这个岛，希望可以找到一些怪异的地方来。

　　同时我也是试着在寻找爷爷所说的天地相气，我想尽快地发现这几个岛屿之间到底是以何种形式联系到一起的。


第1347章 血池，蝠鱼

　　这岛上光秃秃的，也没有什么灵力分布，我的心境之力很快就把整个岛探查了一遍，没有任何收获，更没有发现所谓的异常。

　　难不成在这个岛上我没有什么机缘吗？

　　既然用心境之力查探不到什么特殊的情况，我就准备在这个岛上四处走走，看看从视觉上能不能找到一些特殊的线索来。

　　当然这个时候，我的慧眼也是发挥了功效。

　　过了一会儿，我们就在这个岛的正中央发现了一些特殊之处，这个岛上硫磺很多，可在岛中央众多的硫磺中却是搀杂着另一种东西，雄黄。

　　雄黄氧化会形成砒霜，是一种剧毒，蛇对其反应最为敏感，所以这雄黄又是驱蛇的灵药，这岛中央的硫磺堆中为什么会混合着这么多的雄黄呢？

　　在我发现那些雄黄后，我就问平绣之：“难不成这岛的另一个名字和这些雄黄有关吗，这雄黄可以驱蛇，该不会这岛上之前有很多的蛇吧？”

　　平绣之拍拍手岛：“李初一你还真是独具慧眼啊，对了，我差点忘记，你的确有慧眼，不过你的见识也真是广博，既然能从这硫磺堆里分辨出雄黄来。”

　　看来我是猜对了。

　　平绣之说：“这个岛的另一个名字就叫葬蛇岛，起这个名字的原因，就是因为这个岛的下面葬着很多条巨蟒的尸体，它们被雄黄所埋葬，蛇气早就被驱散的一干二净，所以你再怎么查，只要不发现这些雄黄，也是查不到那些蛇的。”

　　我问平绣之，那些蛇，是不是之前蓬莱仙岛的人养的。

　　平绣之摇头说：“不是，那些蛇有不少有道行的蛇妖，蛇精，它们乘大道之力，历尽千辛万苦才修来道行，是大道承认的妖和精，可却在某一日被蓬莱仙岛的人集中屠杀，并用雄黄埋葬，让其万劫不复，其手法何其歹毒。”

　　“只是蓬莱仙岛的那些人为什么这么做，无人得知，或许我们会在神皇墓中找到答案。”

　　又是神皇墓。

　　可我们几天下来才到了第二个岛，还要再过两个岛，才能到第五岛，也就是神皇墓所在的岛屿。

　　平绣之继续说：“你爷爷应该和你说过，这雄黄葬蛇也是一个风水布局，我们不能挖开，不然坏了这里的风水局，其他四个岛可能就再也找不到了。”

　　我点头说，我明白这些，也不会好奇去挖那些雄黄的。

　　又在这个岛上转了一会儿，我就回到白雨生和龑湖真人休息的地方，见我回来，白雨生问我发现的情况，我也是一一道来。

　　听完我的讲述，他也是笑了笑说：“很好。”

　　白雨生对我的表现很满意。

　　龑湖真人也是道：“初一的表现的确很好，就是平绣之抢了我们的词，害我们没得说了。”

　　接下来我们在这个岛并未待很久，大概过了一个多小时，爷爷和穹宇道人就乘着恶龙回来了。

　　回来之后，爷爷二话不说，就让我们赶紧上龙背，因为去往第三个岛的时机已经道了。

　　我往岛的四周环顾，并未发现任何的异常，这时机是什么，我一头雾水。

　　爷爷对我说：“初一，第一个岛到第二个岛的玄机，就是霞光，至于霞光的由来我不知道，可只要我们向着那霞光走，就能发现第二个岛。”

　　“第二个岛往第三个岛走的玄机是它！”

　　说着爷爷指着空中一朵白云，我用心境之力探查了一下，并没有发现那云朵有任何异样。

　　爷爷说：“那云就是平常的云，可你有没有发现，那云比其他的云都要低，高度比神梧岛上的神梧树还要低，低于神梧树的云朵，就是通往第三个岛的关键。”

　　我问这些关键是怎么形成的。

　　爷爷说，他也不知道，不过这些问题都会在神皇墓中找到答案。

　　我们继续前进，很快就到了第三个岛上，这第三个比第二个岛要有生气很多，只是这种生气比起第一个岛要有些不同。

　　在第一个岛和第二个岛的时候，我至少能感觉到，那两个岛还是属于人类的地方，可到了第三个岛，我就感觉自己仿佛进入了一个世界。

　　这个岛好像是一个巨大的水盆，是一个环形岛，岛的中间是一个凹陷下去的大坑，坑里面全是血红色的海水。

　　而且我还能感觉到，在那血红色的海水中，还有不少长七八米的怪鱼，那些怪鱼长的好像蝙蝠一样，只是它们不在天上飞，而是水中游。

　　这个岛比起前两个岛要小很多，直径大概两公里，中间的血红色大坑还有一公里大。

　　而在那环形的岛面上，长着许多奇怪的树，只是树的叶子全部都是血红色的。

　　我们找一个地方落下，爷爷就跟我说：“初一，你应该发现那红色的池子中的怪鱼了吧？”

　　我点头，给爷爷描述了一下，我发现的那些鱼的样子。

　　爷爷说：“那些鱼叫蝠鱼，特别的凶狠，如果你靠近那池子旁边二十米的范围，它们就会从水中冲出来袭击你们，它们嗜血成性，如果你们谁在这个岛上流了血，那些蝠鱼就算找遍整个岛，也会把你们找出来。”

　　“对了，那些蝠鱼，除了能在水中游，还能在空中飞，不过它们飞的速度很慢，不足它们游泳速度的百分之一，所以呢，那些蝠鱼出了那池子就不是很可怕了，可要是在那个池子中，它们的速度会让其成为十分棘手的敌人。”

　　“所以呢，这个岛就有一个名字，蝠鱼岛。”

　　过了一会儿，爷爷继续说：“对了，那中央池子里的红色液体，并不是海水，而是一种血液，据说是神皇血，是不是真的，我也不知道。”

　　爷爷这么说的时候，我就看向了翎姬，翎姬对神皇的一切都很熟悉，如果那些血真是神皇血，她不可能没有反应。

　　见我看过去，翎姬一脸平淡说：“那是血不假，不过绝对不是神皇陛下的血。”

　　爷爷笑了笑说：“我就知道，没人会用神皇血来养蝠鱼，这也太奢侈了。”

　　我用心境之力探查了一下，那红色的液体，如果是血的话，里面应该有细胞，应有命气的存在，可那些红色的液体中除了有爷爷说的蝠鱼的命气，就再无其他了。

　　我无法确定那些红色的液体就是血。

　　不过爷爷和翎姬好像都能确定那些液体是血，他们又是通过何种方式确定的呢？

　　爷爷是十段神相，翎姬虽然是神，可好像也懂一些卜算之术，难不成两个人是通过卜算天地相气的方法查探到的吗？

　　我问爷爷是不是这样，爷爷道：“差不多吧。”

　　我又问爷爷，我是不是要像前两个岛一样，把第三个岛也探查一下，爷爷说：“不用了，这个岛上就这么大，除了这血池和蝙鱼没有其他值得探查的东西，这些东西，你已经看到，我也已经给你讲了。”

　　“要深入探查的话，就要进到血池中，那样话太危险了，被蝠鱼袭击是小，一不小心坏了那血池蝠鱼的风水局是大。”

　　我点头表示自己知晓了。

　　这次爷爷没有再离开去探查的意思，而是看着东边道：“这第三个岛去第四个岛的机缘是蓝色蝠鱼，一旦有蓝色的蝠鱼从血池里跃出，我们就跟上去，它会直接飞到第四个岛上。”

　　蓝色蝠鱼？

　　我试着用心境之力探查那血池，试着配合自己的慧眼去找出一条的蓝色的蝠鱼来，可四下找了很久，却是没有半点的发现。

　　这血池中总共两百零一条蝠鱼，没有一条是蓝色的，没有蓝色的，怎么会飞出蓝色的蝠鱼呢？

　　就在这个时候，我在那血池的地下又发现了一丝异动，同时翎姬忽然双手捂住自己的脑袋蹲了一下，她头疼的恶疾发作，而且反应很强烈，好像是跟血池下面的异动引起的。

　　爷爷那边眉头也是皱了起来，平绣之却是微微一笑。


第1348章 浮石桥，独立的天道

　　感觉到那血池下面有异动，我问爷爷是不是有什么突发情况。

　　爷爷说：“初一，不用在意，那种异动每过一段时间都会有一次，至于是什么原因引起的，我现在也搞不清楚，不过呢，平绣之或许知道。”

　　说着，爷爷转头看向平绣之那边。

　　平绣之笑了笑道：“不错，我的确是知道一二，你们应该也怀疑过我的身份，可不管你们怎样怀疑，我都想告诉你们，我是一个人，真正切切的人，所以不管我做什么，最后都是对人类有利的。”

　　我道：“平绣之，如果你是真心帮助我们的，那就把你知道的所有事儿都说出来，那血池下面的异动到底是怎么回事儿？”

　　平绣之说：“那血池下面的异动是蝠鱼所致，不过引起那异动的蝠鱼并非一般的蝠鱼，而是当年蓬莱一派养的蝠鱼鱼母，是那血池里所有蝠鱼之母，对了，还有那池子里的血，不是神皇的血，不过却类似神皇的血，是蓬莱一派某位高人配置出来的一种类似神皇血液的液体。”

　　原蓬莱一派做这些事儿到底是为了什么？复活神皇吗？

　　我问平绣之，他却是笑了笑道：“这个我就不知道了，我知道的事儿都告诉你们了。”

　　爷爷问平绣之，这些事儿他是怎么知道的。

　　平绣之对着爷爷拱手道：“李神相，我念你人中豪杰，告诉你也无妨，反正此次神皇墓之行，你们迟早也要知道我的真实身份，我平绣之，是蓬莱门人，不过我不像七彩岛和西川那些所谓蓬莱门徒，我是当年蓬莱仙岛，蓬莱瀚栩老祖收徒，药王平绣之！”

　　我没听过这样的名号，爷爷摇头表示自己也没有听说过。

　　平绣之笑了笑说：“你们不知道很正常，毕竟蓬莱仙岛在一夜之间化为无有，侥幸活下去的蓬莱门人，谁也不愿提起那些不光彩的事儿，蓬莱一脉到底发生了什么，久而久之也是被人给淡忘了。”

　　“几千年了，这些事儿，压在我心中几千年了，你们是第二批听我讲故事的人。”

　　我问平绣之，谁是第一批听他讲这些事儿的人，平绣之说：“造神者！”

　　我愣了一下，虽然我心中早就猜测平绣之和造神者组织有联系，可听到他亲口承认，我心中还是有些吃惊。

　　我没想到他竟然和造神者直接接触过，而且还讲了那些故事。

　　见我有些吃惊，平绣之道：“李初一，你不用惊讶，我师父瀚栩老祖，当年被造神者那些人蛊惑，做了很多有违天道的事儿，最终招致大祸，所以我心中对造神者的憎恨，并不比你们少，若是让我见到他们，我一定会亲手杀了他们。”

　　平绣之这个人之前骗过我好几次，至今我仍然没有办法通过他的命气进行卜算，所以他现在所说之话是真是假，我仍无法得知。

　　爷爷那边仿佛是信了平绣之说的话，点了点头说：“怪不得你对蓬莱遗岛的事儿了解的这么清楚，原本来你曾经是蓬莱的人，这也说得通了。”

　　说罢，爷爷走到平绣之的旁边道：“平绣之，不管是你是用什么方法逃脱我十段神相的卜算，可你要记住一点，如果我发现你在这次行动中，对我们这些人中，任何一个图谋不轨，我会立刻杀了你，决不姑息。”

　　平绣之丝毫不惧爷爷的威胁，笑了笑应道：“我知晓了。”

　　平绣之是瀚栩老祖的徒弟，按照平绣之后来一些补充说明，我们知道，那瀚栩老祖是当时蓬莱仙岛的掌门人，拥有五重天仙顶级的实力，据说已经进阶仙帝了。

　　至于他是怎么被造神者的人说服，并走入歧途的，平绣之也不太清楚，他虽然是瀚栩老祖的大徒弟，可毕竟那会儿还年轻，实力也是低微，还过问不到太高深层次的事儿。

　　不过蓬莱仙岛几大怪异的建造，他还是一清二楚的。

　　平绣之的身份，我们终于知道一些了，对他有了一些了解，我心中对此人也是略微有些放心了。

　　在平绣之说这些话的时候，翎姬一直没吭声，她的眼神时不时闪过一丝迟疑，仿若这个岛上的事儿，她也知道一些似的。

　　难不成这蓬莱仙岛的事儿，翎姬也参与了？

　　我问平绣之，是不是认识翎姬。

　　平绣之摇头道：“我虽然认识一些神族的人，可翎姬我却从未见过，恕我直言，我平绣之见识也算渊博，可却从未听过有翎姬这么一号神。”

　　这翎姬的身份还真是一个迷啊。

　　接下来我们在蝠鱼岛待了三天，这三天里，我做过一次实验，就是站到血池的旁边，看看是不是真的会有蝠鱼飞出来。

　　果不其然，我站到血池旁边不到十秒钟，就有几只血红色的蝠鱼飞出，幸亏我退的快，才避开了那些蝠鱼的袭击。

　　那些蝠鱼小的有张开翅膀有一米长短，大的则是有四五米大小，这些东西如果咬到人，怕是胳膊、腿会直接被咬断掉。

　　因为害怕破坏这岛上的风水局，不能潜入血池，更不能大肆地捕杀蝠鱼，所以我们也就没有再靠近血池。

　　到了第四日的晚上，我们正在血池远处休息的时候，一道月光忽然穿过云层，直接照射到了血池的池面上，那月光大概只有人大腿般粗细，从高空落下，格外的显眼。

　　所以我们这边几乎同时发现了异常。

　　爷爷笑了笑说：“我们的机缘来了。”

　　接着我就看到血池的池面上被月光照射的位置开始“咕噜噜”的冒泡，不一会儿功夫就有一道幽兰色的光亮从那些气泡中飘了出来，然后慢慢地化成了一个只有一指长短的蝠鱼形状，而且通体为蓝色。

　　那蓝色的蝠鱼好像是凭空出现的一样，没有丝毫的预兆。

　　这是怎么回事儿？

　　不等我搞明白，那蓝色的蝠鱼是怎么出现的，那蝠鱼已经以极快的速度向东飞去，我们自然也是立刻追了上去。

　　那蓝色蝠鱼的速度极快，我们全力追赶，才勉强不被那蓝色的蝠鱼落下。

　　大概只飞了二十分钟，我们就到了第四座岛。

　　这第四座整个都是蓝色，蓝色的蝠鱼飞到这个岛上，就“嘭”的一声炸开，然后化为无数蓝色的星点，在这个岛上散开，成为这个岛上蓝色的一部分。

　　这个岛比之前的三个岛都要大，而且整个岛被寒气萦绕，这个岛上很多地方都是冰，蓝色的冰。

　　那些蓝色的冰晶莹剔透，在那些蓝色的冰层里，我还能看到很多的珍奇怪兽，这些怪兽我有一多半叫不出名字。

　　爷爷在旁边道：“这冰层里的怪兽，都是洪荒时期的怪兽，它们被冰封起来，也是蓬莱仙岛的人所为，这些洪荒怪兽身上的兽气，影响着整个岛的气息，完成了这第四个岛屿的风水局，所以这些岛上冰封的怪兽，我们一头都不能动。”

　　平绣之说：“这些洪荒怪兽，是我师父费尽千辛万苦，花费了几百年时间收集来的，总共三百三十三头。”

　　“其中有些连《山海经》上都没有记载，我师父说过，这些怪兽也是作为神皇复活后的军队而存在的，我真不知道，我师父为什么会一心想着复活神皇。”

　　说到这里，平绣之连连摇头叹息，好像在替自己的师父感到惋惜。

　　我问师父，第四个岛到第五个岛的机缘是什么，爷爷说：“浮石桥！”

　　“每隔一段时间，第四座岛和第五座岛之间会出现一座浮桥，全部是由石头组成，不过那些石头材质特殊，会浮在海面上，到时候我们需要沿着那石桥到第五座岛上去。”

　　可以浮在海面上的石桥？

　　还有三百三十头洪荒怪兽？

　　接下来我问爷爷，我用不用在这个岛上探查一下，爷爷说：“不用了，这个岛基本也是一目了然，无需查探了，我们安心等着浮石桥出现就好了。”

　　爷爷话音刚落，这个岛忽然发出一阵“轰隆隆”的声音，整个岛好像发生了地震了一样。

　　感觉到这股震动，爷爷又是一笑说：“真是天助我也，浮石桥要出现了。”

　　平绣之道：“我觉得这天不是助你，而是助的李初一！”

　　爷爷没有去反驳平绣之，而是继续说：“不管是助谁，只要这浮石桥出现，我们就可以去神皇墓了。”

　　爷爷和平绣之说话的时候，在我们面前的海面上，浮出一座石桥来，无数的石块连接在一起，然后飘在海面上，随着波涛摇摆晃动。

　　那是什么石头，怎么会这么轻？

　　我用心境之力探查了一下那些石头，发现它们和普通的石头并无两样，可它们怎么会飘起来呢？

　　难不成这里的海水有异常？

　　我用心境之力又探查了一下这里的海水，海水也是没有任何的异常。

　　两者都没有异常，那为什么出现浮石桥这样反常的情况呢？

　　见我好奇，爷爷在旁边提醒我说：“初一，我记得我告诉过你，后几个岛的大道规则将会发生一些变化，特别是以神为本的大道规则，很多神因为力量太过强大，在不同的区域内，制定不同的秩序，这里就是用神力构造的一个单独天道秩序的地方，所以你看到什么都不稀奇。”

　　单独的天道规则？神真是强大啊！


第1349章 神皇墓遇阻

　　爷爷一边给我解释那浮石桥的事情，自己已经率先走了上去，浮石桥所有的石块儿都随着波涛剧烈晃动，可爷爷踏在那些石块上却是纹丝不动，好像整个人吸在那石块上一样。

　　爷爷上桥后，白雨生、龑湖真人和穹宇道人也是跟了上去。

　　接着是平绣之。

　　他们每个人都走的很稳，平绣之走了几步，回头问我：“李初一，怎么，你不要跟来吗？”

　　我自然是要跟上去的，只是这浮石桥一眼望去消失在海面上，根本看不到尽头，爷爷他们为什么不用飞的，偏偏要一步一步的走。

　　爷爷回头道：“初一，沿着这石桥走，不要试着飞，不然你会偏离去往下一个岛的路，很可能会和我们走散，跟紧了。”

　　我立刻照做。

　　同时吩咐梦梦、安安和竹谣进到我的背包里不准出来，特别是梦梦和安安，我再三叮嘱。

　　如果在这里把她们弄丢了，我可没有信心把她们找回来。

　　翎姬也是跟在我身后。

　　踏上那浮石桥的一刻，我感觉脚下好像悬空了一样，不过这样的小情况是难不倒我的，我深吸一口气，沉了一口气，也是在石桥的桥面上稳住了。

　　我紧跟在平绣之的后面，他对着我笑了笑说：“李初一，这前四个岛是风水局，只要不破坏那些风水，就不会有危险，可这第五岛就不同了，上了岛你要处处小心，一不小心，可能连自己怎么死的都不知道。”

　　平绣之也算是好心提醒，我点头没吭声。

　　翎姬在我身后说：“初一，你放心，这里危险再大，只要有我在，你绝对不会有事儿，没有什么能当着我的面伤到你。”

　　翎姬这么一说，我心里暖暖的，虽然我的命关系到翎姬的命，可她说出那样的话，还是很让人感动的。

　　我往桥的深处看去，除了茫茫大海，根本看不到其他。

　　爷爷等人走在前面，好像跟本不担心出什么问题，我在后面也就安心地跟着。

　　我们一直走了两天，到了第二天的夜里，我们终于看到前面出现了一道影子，那影子是一座山，一座高达数千米的高山。

　　那座山宽十多里，直接挡住了我们的去路，而我们的浮石桥也是通往那座山下。

　　爷爷指着那座山道：“那座山就是神皇墓所在的岛，神皇墓就在那巨大的山躯之中，这桥的尽头，就是神皇墓的入口。”

　　说着爷爷加快了脚步，我们也是跟着这样做。

　　在临近神皇墓的时候，爷爷说：“初一，一会儿遇到危险了，你只管站在后面，切记不要随意出手。”

　　我说，好。

　　虽然我口头上这么答应，可心里已经打定主意，这一次，我是要和爷爷并肩战斗的，只要对手不太强，我肯定会出手的。

　　我们沿着浮石桥很快到了那山下，这座山所有的石头都是黑色的，这石桥的尽头是一个高数百米，宽数百米的巨大的洞口，这洞口虽然大，可是半点的阳光都照射不到里面，山洞中漆黑一片，如果不用心境之力和慧眼去查探，肉眼根本看不到里面的一丝一毫。

　　站在漆黑的洞口，爷爷捏了一个指诀，然后手指上燃起了一点混沌之火，接着爷爷把指尖的混沌之火点在那洞口的黑幕上，一瞬间，那阻挡了我们视线的黑幕“轰”的一下烧起来。

　　在那黑幕烧完了之后，我也是看到了里面的情况，是一条极宽的路，路的旁边有很多奇怪的怪兽雕刻物，那些怪兽，没有一种是我认识的。

　　在那黑幕烧过之后，爷爷率先进去，接着白雨生、龑湖真人和穹宇道人也是同时闪身进去。

　　之后平绣之笑了笑，也是迈步走了进去。

　　我自然不敢迟疑，正要往里面走，可那刚刚消失的黑幕竟然沿着洞口的边缘开始再次闭合。

　　我深吸一口气，直接飞了进去，翎姬跟紧着我。

　　在我们进来的下一秒，那黑幕“嘭”的一声就闭合了，我们隔着黑幕忽然看不到外面的情况，那黑幕就好像是一扇巨大的门一样。

　　爷爷对我说，让我跟紧点，别走丢了，就领着我们往里走。

　　平绣之说这个岛上四处都是危险，所以我倍加小心，心境之力始终处于张开状态，我把四周全部查探了一下，除了一些怪异的雕像，就是不平整的洞壁，其他就没有了，所谓的危险，我一点也没有感觉到。

　　我们沿着那巨大的山洞走了十分钟不到，爷爷就忽然停住了。

　　爷爷笑了笑对着前面道了一句：“在我们前面偷偷摸摸的，耍什么诡计，显身吧。”

　　我们前面有“人”？

　　我用心境之力飞快地向前探查过去，在大概一千米的位置，被一股极强的力量给撞了回来。

　　“嗡！”

　　我的脑子一阵眩晕，身体不由跄踉了一下，翎姬也是跟着头疼了一下，她捂着自己的脑袋看向远处，脸上挂着一丝不安。

　　我问翎姬是不是认识前面的“人”，翎姬说：“不知道，不过那种气息很熟悉。”

　　我的心境之力虽然被打了回来，可我也并不是一无所获，我也是隐隐捕捉到了一些对方的气息，只是我捕捉到的太少，暂时分辨不出具体的情况。

　　翎姬感觉到熟悉的？

　　那些气息，虽然我一下分辨不出由来，可过了两三分钟，我就有了眉目，那气息我也很熟悉，正是老人沟的黑影。

　　那黑影怎么会跑到神皇墓来，难不成他也是造神者组织的人？

　　黑影，金甲人和翎姬是一路人，如果那黑影是造神者组织的人，那翎姬肯定也是。

　　我转头看向翎姬，心中忽然有一种不好的预感。

　　而这个时候，两股力量向我们靠近，然后在距离爷爷百米远的位置停下，这两股力量正是黑影和金甲人。

　　被黑影带走的係囊并不在这里。

　　看到那黑影和金甲人，翎姬惊讶道：“你们怎么会在这里？”

　　黑影“哈哈”一笑说：“翎姬，你竟然摘下了自己的头盔，看来在你心里已经对那个小子动了情了啊。”

　　翎姬看着黑影道：“你再多事，我杀了你，我问你们，你们为什么在这里，难道神皇陛下是要在这里复活吗？”

　　黑影说：“算是吧，翎姬，你的脾气还是那么坏，我们见面了，那你是不是应该站到我们这边来了？”

　　金甲人也是挥动了一下手中巨大的宽剑说：“翎姬，看你的表情，你似乎有些不大愿意啊。”

　　翎姬说：“我劝你们还是暂时不要和他们交手，因为我的命和那个小子的命是相连的，我单方面受到他的制约，我暂时还没搞清楚是怎么回事儿，为了我的安全，你们最好不要妄动，如果我死了，神皇大人可就复活不了。”

　　听到翎姬这么说，黑影和金甲人相互看了一眼，然后转头看向我这边。

　　爷爷那边也是终于又开口说：“闲话别说了，我上次来神皇墓并未见过你们，你们应该是新来的吧，如果你们是为了复活神皇，那对不起了，我现在就会了结了你们，留着你们迟早会威胁到我的孙子的安全。”

　　说着，爷爷身上的混沌之火直接“嘭”的一声就烧了起来。

　　看来爷爷是真的准备动手了。

　　平绣之这个时候站出来道：“李神相，别忘了，我们这次的目的是来找你儿子儿媳的魂魄，以及杀害他们凶手的线索，你在这里浪费力量，似乎有些不妥吧。”

　　平绣之眼神闪烁，好像在算计什么。

　　翎姬也想着说话，可爷爷却是打断翎姬道：“你跟在我孙子旁边很久，也帮过他不少，我暂时不会对你怎样，可如果你也坚持和他们一起要复活神皇的话，那我也会连同你一并杀了。”

　　“我了解初一，如果有一天神皇复活，他肯定会拼命去阻止，如果我今天不和你们拼命，将来和你们拼命就是他，我不能让他有任何的意外。”

　　听到爷爷的话，翎姬也是“哼”了一声道：“复活神皇，是我的职责，是我宿命，你要是阻止我，我也会杀了你。”

　　说着翎姬身上也是迸发出一股杀气。

　　我立刻对着翎姬怒道：“休得对我爷爷无理！”

　　我话音一出，翎姬直接捂着脑袋倒在了地上，她头疼的恶疾因为我的愤怒发作了，而且很严重，这个时候，如果爷爷要偷袭翎姬，就算杀了不了翎姬，也会将其打成重伤。

　　不过爷爷并没有偷袭的意思，他继续看向黑影和金甲人，他好像暂时不准备对翎姬出手。

　　此时白雨生缓缓往前走了一步道：“老李啊，对付它们，还用不着你出手，它们可没有全盛时期的红影神厉害，我和龑湖一人一个！”

　　黑影和金甲人相互看了一眼，然后由黑影道：“这一战是无法避免了，我们是绝对不允许你们通过这里的，这是我们的任务。”

　　任务？是谁给他们的任务。

　　我问一下，黑影和金甲人笑了笑，同时道：“是我们的主人！”

　　他们的主人？

　　难不成是神皇吗？


第1350章 翎姬的心意

　　“主人？”

　　听到这两个字，她的脑袋好像变的更疼了，她手中的银剑也是扔到了地上，双手捂着脑袋竟然开始在地上打滚。

　　看到翎姬痛苦，我就想着把竹谣叫出来给她止疼，可不等我吩咐，白雨生阻止我说：“初一，你别忘了，这翎姬和对面的黑影，金甲是一伙儿的，你要医治她就等于是害了咱们。”

　　听白雨生这么说，我忽然又愣住了，我不想我身边每一个人有事儿，特别是我爷爷。

　　“啊！”

　　正在我犹豫的时候，翎姬捂着脑袋在地上痛叫的更厉害了，原本一副美丽的容颜瞬间变得有些狼狈了。

　　看着翎姬痛苦的模样，我于心不忍，不管是因为什么，毕竟翎姬曾经救过我很多次。

　　所以我深吸一口气，还是让竹谣去给翎姬止疼了，我道：“如果翎姬对我们不利，我会压制她的，放心。”

　　见我这么说，白雨生只是笑了笑没有再去阻止，也没有责备我的意思。

　　爷爷那边则是没有向这边看一眼，仿佛我做什么他都不在意似的。

　　翎姬的头疼恶疾得到一些控制后，我就问她：“你是不是认识黑影和金甲神口中所说的那个‘主人’？”

　　翎姬捂着自己的脑袋痛苦道：“有些印象，可很模糊，有很多事儿我都想不起来了，我的头好疼……”

　　说着翎姬头疼的恶疾又要发作，我赶紧让竹谣给她止疼，同时告诉翎姬：“想不起来，就不要想了，我现在只问你一件事儿，你是不是要站在黑影和金甲神的一边与我们为敌？”

　　翎姬愣住了，她一时间无法做出选择。

　　黑影那边却是笑了笑道：“翎姬，这样简单的选择，你还要犹豫吗，你站到我们这边，我们的主人自然有办法解除你和那个小子之间的联系，你肯定也不会再受他的控制，你还在犹豫什么，该不会你真的喜欢上那个小子了吧，别忘了，他是一个人，而你是高高在上的神，他只配给我们做奴隶。”

　　翎姬“哼”了一声说：“我怎么可能喜欢一个人类，我现在之所以不选边站，是因为我觉得时机未到，我有很高深的‘神卜’神通，我看事情要比你们看的远！”

　　金甲神笑了笑说：“哦，那你比我们主人看的还远吗？”

　　翎姬脑袋又是疼了一下，竹谣想给她止疼，翎姬摇头说：“这简单的疼痛，我还能忍受。”

　　竹谣听罢，也就没有出手。

　　翎姬继续转头对黑影和金甲神道：“相传，李初一是复活神皇的关键，这件事儿你们有听说过吗？”

　　说着翎姬转头看向平绣之那边。

　　这个谣言是因平绣之而起，期间我也问过平绣之为什么散步这个谣言，他一直说是随口说说，忽悠青衣一门的，不过我们都清楚，他是有所隐瞒。

　　今日翎姬再提起此事，我自然忍不住再一次向平绣之询问。

　　平绣之是蓬莱仙岛瀚栩老祖的徒弟，应该正是因为他的这个身份，青衣一门对他的话才坚信不移，也是因为他的话，和我闹翻，带走了王俊辉。

　　说起来，这一切的罪魁祸首都是平绣之。

　　若不是爷爷告诫我，让我这次行动暂时不要和平绣之清算，我早就对他动手了。

　　见我和翎姬同时问起这件事儿，平绣之笑了笑说：“这件事儿怎么说呢，李初一是复活神皇的关键，这件事儿不假，不过却不是必备的条件，李初一是可以被替换的。”

　　替换？

　　我让平绣之把这件事儿说清楚了。

　　平绣之道：“复活神皇最重要的一个缓解就是神之手，也就是人类中的阴阳手，而阴阳手的拥有者中，在当年世上最强的一个莫过于李初一了，他的阴阳手，也是最接近神族中神之手的一个。”

　　“我曾听我师父瀚栩老祖说过，阴阳手越强，神皇复活后的实力也就越强。”

　　“不过当今世上，拥有阴阳手的不止是李初一一个人，东北邪相李鑫，现在住在华东分局的神相吴庄，以及藏身西北的鱼眼儿，鱼先生，都拥有阴阳手，而在他们之中，鱼先生的阴阳手也不弱，而且他本身有神族的血脉，又有星河之眼，是李初一最完美的替代品。”

　　“还有，在华北枭家，还有一个人也拥有阴阳手，他的阴阳手和鱼眼的阴阳手一样，都是移植来的，只不过他们移植的是李初一父亲，李子逍的那双手。”

　　“那个人不是相师，是一个道修，实力极强，以你们的实力，想要抓来，可能性不大，他虽然不及李义仁厉害，可也不是你们能够对付的。”

　　移植了我父亲阴阳手的人竟然这么厉害？怪不得这么久以来，我一直打听不到父亲那双阴阳手的下落。

　　听到平绣之的这一番话，我心中有种说不出的震撼，一来震撼平绣之所说的那些事儿。

　　二来，震撼平绣之是如何知道这些事儿的。

　　我就此事问平绣之，他笑了笑道：“对于复活神皇，还有这神皇墓，我知道的事儿还有很多，这也是你爷爷带我来的原因，至于我为什么知道，我已经说过，因为我是平绣之，瀚栩老祖的大徒弟。”

　　这里面肯定还有什么隐情。

　　当年蓬莱仙岛大难，瀚栩老祖那样厉害的人物都没有活下来，蓬莱遗脉的其他人是怎么活下来的呢？

　　传说蓬莱仙岛蒙难，得巨人相救，一说巨人撑巨大的船舶救人，一说巨人把一部分岛屿推走，救了一部分蓬莱的人。

　　如果真是如此，那救下蓬莱的巨人又是谁呢？

　　蓬莱仙岛在复活神皇，神皇的体型极大，会不会是被复活的神皇？

　　我脑子里忽然闪过一丝灵光，蓬莱仙岛是如何蒙难，或许是把神皇复活了，招致了天道的大劫难！

　　神皇救下了蓬莱遗脉很多人，被说成不知名的巨人？

　　这和巨人岛上的那些巨人无关！

　　难道神皇早就复活了？

　　我这么猜想的时候，就问了一下太极图，看我的猜测是不是正确的，结果太极图并没有给出我回答。

　　我的太极图又失灵了。

　　平绣之说完那些话后，黑影和金甲神也是陷入了沉思，他们相互看了一眼，然后由黑影笑了笑道：“平绣之，你和我们造神者组织有着极深的渊源，不然上次我也不会和你合作，你说的这些话和我们主人的言语却是有几分相似，也罢，我姑且信你，李初一，我可以不杀，不过呢，这神皇墓，你们休想再跨进一步了，主人有令，我必须遵从。”

　　说罢，黑影身上的戾气大增，化为人形的同时，手中多出一把黑色的弯刀来。

　　金甲神也是抽出宽剑，看样子是准备要动手了。

　　白雨生和龑湖真人相互看了一眼，爷爷捏了一个指诀，把恶龙召唤出来，那恶龙张开嘴，直接从口中吐出两把长剑，各自飞到了白雨生和龑湖真人的手中。

　　看到爷爷这一手神通，我也是心中佩服，恶龙好像一直在爷爷周边一个空间里，不需要的时候，爷爷就将其隐藏起来，需要的时候，可随时召唤出来，这种神通，让我羡慕的很。

　　而我则是需要魁星的画才能把小霸王藏到画卷之中。

　　看到我这心思，爷爷说“初一，等你的生死门熟练到一定程度，你也可以做到这些，你现在的生死门只能封印，还不能用来藏物，你还需要勤加练习，还有，你生死门众多斗法神通你也没有掌握。”

　　“不过我是教不了你了，因为我没有生死门，也不知道其中太多的奥妙。”

　　我点头，没说话，这生死门的很多神通，我脑子有些印象，都是鋆酉传授给我的，日后我一定会慢慢地融会贯通，这个急不来。

　　话又说回来，白雨生和龑湖真人各自手中的长剑是怎么回事儿呢？

　　那些剑我看起来，似乎有些眼熟。

　　是鬯彧剑？不对，好像又有些区别。

　　爷爷在旁边说：“之前我不是和帝君、人王、太古龙神等一起商量事宜吗，这两把剑是太古龙神相赠，比他们两个原本的武器要好，所以就给他们用了。”

　　说着爷爷指了指白雨生和龑湖真人。

　　说这些话的时候，爷爷的表情微微变化了一下，好像是有什么担心的事儿。

　　我问爷爷是不是卜算到了什么不好的情况，他说：“你压制好翎姬就行了，其他的事儿，不要多管。”

　　翎姬说：“你们放心，我虽然和黑影、金甲是一起的，可在见到‘主人’，弄清楚我身体情况之前，我是绝对不会与你们任何一方为敌的。”

　　翎姬不出手，这也是最好的解决办法了。

　　我心里松了一口气，翎姬继续说：“不过呢，如果有人要伤及李初一的性命，那就是与我翎姬为敌，在没弄清楚我和李初一的关系之前，谁也休想动他一根毫毛！”

　　翎姬神色坚毅，掉在地上的银剑“嗖”的一下回到她的手中，她身上的气势也是骤然升起。

　　这些话，好像是说给黑影和金甲神听的。

　　黑影笑了笑说：“翎姬，还是和当年一样不知悔改啊，看来……”

　　不等黑影继续说下去，金甲打断他说：“不要废话了，我们先把它们赶出神皇墓再说。”


第1351章 小孩儿的笑声

　　那黑影说，要把我们赶出神皇墓，爷爷只是冷笑了一下，仿若根本不把他们放在眼里。

　　黑影和金甲神没有迟疑，两个人飞快向我们这边冲了过来。

　　白雨生和龑湖真人举剑迎上，四个人瞬间打在了一起。

　　白雨生对上黑影，他的剑招极快，同时他的剑招旁边总是萦绕着一股水气，打了一会儿，他和黑影的四周就布满了漂浮在空中的水珠，这生水的招式，是白雨生的密诏，所以白雨生好像一上来就取得了主动。

　　而龑湖真人和金甲神，他们个头相差悬殊，挥剑对拼，龑湖真人每一招都显得动作幅度极大，而金甲人却之是轻微挥剑而已。

　　从形式上看，龑湖真人好像处于劣势。

　　不过总体来说，他们四个实力相当，一时半刻肯定是分不出胜负来的。

　　这山洞虽然不小，可四个高手过招，不一会儿整个山洞就被余威充斥，然后布满了，翎姬仍是挥手制造了一道银色幕布为我们挡住余威。

　　“轰轰轰……”

　　这洞壁不少黑色的石头被轰的滚落下来，有些石块随着余威向我们这边飞来，不过那些石块没有一块可以穿透翎姬的银色幕布。

　　我在这个时候也是终于认识到白雨生和龑湖真人的真实实力，能作为爷爷的同伴，果真是不简单啊。

　　这争斗暂时分不出胜负，那我们也就无法继续前行，从某种程度来说，黑影和金甲神的目的达到了，阻止我们继续深入神皇墓。

　　同时我也能看出来，黑影和金甲神没有全力以赴的意思，他们好像就是故意拖延时间。

　　想到这里，我就想去提醒爷爷，爷爷直接挥手对我说：“初一，你能看出来的，我自然也已经知晓，你安心看就是了，我心中已经有了定夺。”

　　说着爷爷身上的混沌之火烧的更旺了，片刻之后，爷爷捏了一个指诀，两道混沌之火直接绷着从旁发出，直接对着黑影和金甲神奔袭而去。

　　黑影手中的弯刀猛然一挥，直接挡下爷爷的那道混沌之火，同时左手捏了一个指诀，一股黑气绕着自己的周身缠绕，然后化为实体，直接把白雨生打来的剑招也是给挡住了。

　　金甲人那边则是异常强悍，直接一拳把爷爷的混沌之火给打飞，然后手中宽剑猛然发力，一剑砍出，把龑湖真人也是震退了七八米。

　　龑湖真人深吸一口气，猛的调息，才把气息给顺过来了。

　　黑影挡下爷爷的攻击后，“哼”了一声说：“李神相，若是要打，你亲自上前便可，何必在旁边偷袭呢？”

　　爷爷说：“我若是偷袭，你们早就死了！”

　　的确，爷爷这两招虽然是从旁发出，可爷爷在发出这两招之前，爷爷早就把威力的威势向黑影和金甲发去，让他们一早就发现了，如果是偷袭，爷爷是绝对不会这么做的。

　　爷爷继续说：“我这两招就是为了暂时打断一下你们！”

　　接着爷爷看向白雨生和龑湖真人道：“老白，龑湖，我知道你们的实力不输于的黑影和金甲神，可你们也看出来了，他们是在故意拖延时间，根本没想着和你们决斗，这样的对战不要也罢，我们四个一起出手，先退了他们两个再说。”

　　爷爷说完，白雨生、龑湖真人和穹宇道人，同时捏动指诀，看来他们四个人真的要同时动手。

　　白雨生和龑湖真人就可以和黑影、金甲神打的旗鼓相当了，那再加上爷爷和穹宇道人，黑影和金甲神绝无胜算。

　　看到爷爷这边的情况，黑夜和金甲神也是同时向后退了数步，黑影道：“看来我们只能全力以赴了。”

　　说罢，黑影捏了一个指诀，一团团黑气在他的周身旋绕然，然后迅速蔓延，我们所在这片区域，也开始慢慢遭受到了那黑气的侵袭。

　　爷爷捏了一个指诀，然后一道混沌之火打出去。

　　“轰！”

　　混沌火撞到那黑气上，发出一阵爆炸，黑气被炸的往后退散几步，爷爷的混沌之火却是完全熄灭。

　　不过那被炸退的黑气，在几秒钟后又开始反扑。

　　金甲神也是掂量了一下手中的巨大宽剑，“呵呵”冷笑几声，挥剑对着爷爷这边斩了过来。

　　龑湖真人和白雨生同时挥剑迎上。

　　“当当！”

　　三个人，两声清脆的剑响，金甲神一个挡住了白雨生和龑湖真人两个人的攻击。

　　白雨生在自己的攻击被挡下后，捏了一个指诀，大喝一声“凝”，瞬间，之前空气中凝聚水汽，同时化为冰刺，然后飞快地对着金甲神的身体刺了过去。

　　“当当当当……”

　　一阵如雨点掉落般密集的声音响了起来，那些冰刺直接撞到金甲神的身上，不过却没有一根可以刺破金甲神的金色盔甲。

　　等着所有冰刺都撞完后，金甲神猛地一用力，直接把白雨生和龑湖真人斩退了几步，他自己也是迅速后退，而且比两个人退的更远。

　　可见金甲神一个人还是敌不过白雨生和龑湖真人合力一击的。

　　想到这里，我不禁开始想一些事儿，当初爷爷和他的伙伴遭遇巅峰状态的红影神，那红影神打死爷爷三个同伴，还重伤了爷爷，白雨生、龑湖真人和穹宇道人也是不同程度受伤，那个红影神在巅峰时期该有多强，和将臣一样吗？

　　如果爷爷没有龙神祝福，那爷爷和将臣的大战的结果就会彻底改变，爷爷的通天禁忌之门，是以生命为代价开启的，结果只换了将臣一个重伤。

　　倘若爷爷只有一条命，那胜的就是将臣了。

　　这么一想，我心中开始为爷爷担心了，如果神皇墓中真的藏了一个和将臣一样厉害的神通者，爷爷真的能全身而退吗？

　　这么一想，我已经心生怯意，我不愿意看到爷爷有事儿。

　　而这个时候，我试着给白雨生、龑湖真人、穹宇道人卜算，可爷爷全部给他们设置了禁止，以我现在的卜算神通，没有一年半载根本参不透，谁又会傻乎乎地站在原地给我算那么长时间呢？

　　我感觉这气氛有些越来越不对了。

　　那黑气继续向我们这边蔓延，在距离我们还有二十多米的时候，爷爷身上的混沌之火忽然喷发了出去，那混沌之火犹如决堤之洪一样，向着那黑气撞了过去。

　　“轰隆隆……”

　　混沌之火和黑气相撞发出一阵阵有雷鸣一样的声音，整个山洞也是被震的晃动了起来。

　　那些黑气瞬间就被挡住了，不但如此，爷爷的混沌之火还迅速开始反扑，一转眼的功夫，那黑气被混沌之火后退了十多米，而且还在继续后退。

　　见状，金甲人看了看黑影问：“老黑，你行不行啊？”

　　黑影“哼”了一声说：“还说风凉话，这李义仁是这个世界上少有的高手，我自然不是他的对手，你若是觉得行，你来，我去对付其他的。”

　　黑影说出这么一番话，说明他已经清楚认识到，他根本不是我爷爷的对手，他现在所做的这一切只是负隅顽抗，拖延时间罢了。

　　爷爷的混沌火和黑影的黑气相撞，余威也是迅速在整个山洞里蔓延，按照这个速度积攒下去，整个山洞怕是都要被炸飞了。

　　我这么一想，翎姬就说：“放心吧，这山洞坚固的很，就算你爷爷和将臣对战的余威，也炸不毁这里，最多就是洞壁上的石头受到一些损害罢了。”

　　说着翎姬也是看向爷爷道：“李神相，你不能杀他们，我还有很多事情没有弄清楚呢。”

　　爷爷“哼”了一声没有理会翎姬，翎姬也是生气，想要继续去打断我爷爷，被我一把拉到身后道：“别去打扰我爷爷，翎姬，你听好了，你不让我爷爷杀黑影和金甲人，无非是想着复活神皇，我告诉你，只要我李初一活着一日，你们的企图就休想达成。”

　　因为我说这句话的时候带着怒气，翎姬的头疼恶疾也开始发作，她捂着脑袋微微向后退了一步。

　　我继续说：“翎姬，我现在不想与你为敌，因为你曾经救过我数次，不管你是因为何种原因救我的，你都于我有恩，我感激你，所以只要你不做出对我，对我身边的人和大道不利的事儿，我是不会和你反目成仇的，你好自为之。”

　　翎姬直接怔在原地，仿若在思考我说的话，又仿佛是在应付自己头疼的恶疾。

　　再看黑影和金甲神那边，黑影的黑气已经被爷爷的混沌之火压的缩到他们周围十多米的范围，看样子，爷爷的混沌之火就要把他们包裹起来了。

　　被这么多的混沌之火包裹，怎么着也是要受些伤的。

　　白雨生、龑湖真人和穹宇道人在旁边严阵以待，他们只等爷爷得手，就冲过去，趁着黑影和金甲神受伤，制服了他们。

　　可就在这个时候，在黑影和金甲神的后面又传来一阵“呵呵、哈哈”的小孩笑声，那笑声很尖，然人觉得很不舒服。

　　我心境之力向那边查探，结果却是被黑影和金甲神给挡住了。


第1352章 黑影、金甲神、翎姬的真相

　　“呵呵呵……”

　　“哈哈哈……”

　　那小孩嬉笑的声音距离我们越来越近，爷爷本来是压着黑影和金甲神打的，在那笑声出现在他们两个身后不久，爷爷的混沌之火压制就变得寸步难进。

　　我的心境之力虽然探查不到他们身后的情况，可是却能感觉到那黑影身上被灌入了一股力量，那力量虽然不能直接帮助黑影挽救败局，可却能让其多拖上一时片刻。

　　此时爷爷也是感觉到，混沌之火压制不了黑影和金甲人了，便飞快捏了一个指诀，把所有的混沌火一次性地向黑影和金甲人打了下去。

　　“嘭！”

　　混沌火和黑色雾气相撞，发生爆炸，整个洞穴摇晃了起来，洞壁上不少石块落下，不过整体洞穴并未受到较大的损伤。

　　黑影和金甲人向后退了数百米，我并未在他们身后发现其他的影子，刚才那发出小孩笑声的“人”已经不见了。

　　因为一股莫名力量的加入，让爷爷没有把黑影和金甲打伤，所以白雨生和龑湖真人也没有再出手，我们没有取得实质性的进展，这到是有些遗憾。

　　不过目前来说，主动权还掌握在我们这边。

　　打退了黑影和金甲人后，爷爷领着我们继续向前走，翎姬也是紧跟在我身边，前进的时候，我轻声问翎姬，是不是认得那小孩笑声背后的人。

　　翎姬摇头说：“有些熟悉，可是想不起来了，不过那个人好像很强，因为我略微感觉到了他的一些气息，强于我。”

　　那个人比翎姬还要强？

　　那他的实力最起码也要在天五以上了。

　　看到我们继续前进，几百米之外的黑影和金甲人也是微微向后退去，他们退的速度和我们前进的速度相等，所以我们之间的距离一直没有拉开。

　　黑影退了一会儿，我们一行人就到了两扇巨大的青石门跟前，那青石门雕刻着两个巨大的植物，我仔细看了一下，就发现那种巨大的植物我都认识。

　　一个是已经被我移植到龙城的神草，另一个便是我们这次神皇墓之行，在第一个岛上见到的那棵神梧树。

　　果然太古灵虫的封印和造神者也是有一些联系的。

　　站在巨大的青石门前，黑影和金甲人没有继续后退，他们两个再次相视而笑。

　　然后黑影往前走了一步道：“看来这一战，必须要打了，青铜门不开，我们绝对不能让他们踏进这里一步。”

　　说着黑影身上的黑气再次萦绕起来，他手中的黑色弯刀再次出现。

　　金甲神也是抽出巨大的宽剑，然后身上黑气夹杂着金色的光亮也是闪烁了起来。

　　平绣之上前一步道：“要开这青石门，需要等月圆之夜才行，现在距离正月十五还有三天时间，所以我们不用着急，三天之内解决掉黑影和金甲神就可以了。”

　　黑影对平绣之“哼”了一声道：“平绣之，曾经和我们合作，背叛我们不说，如今却兵戈相向，你这个卑鄙小人。”

　　平绣之笑了笑道：“小人？你们做的事儿算是君子所为吗？如果你们不算君子，不是圣人，又何以评判我是小人，还是君子？”

　　金甲神也是“哼”了一声道：“我早就说过人类不可信，当日我们就应该一剑杀了他。”

　　平绣之看着金甲神道：“杀我，你们也要有那个本事才行。”

　　平绣之只有二重天仙顶级的实力，可他好像根本不怕那金甲神，甚至有些轻视。

　　这平绣之是怎么回事儿，难不成他也用了什么压制自己神通的封印？

　　我用心境之力查探了一下平绣之的身体，并未发现任何的异常。

　　平绣之对我笑道：“李初一，你不用查了，我现在的实力只有二重天仙不假，不过这神皇墓里能够杀我的，不超过两个，其中一个是你爷爷，另一个是现如今住在神皇墓里的正主儿，而那个正主，绝对不是黑影，更不是那个金甲人。”

　　平绣之是二重天仙，可他凭为什么如此的自信？

　　我试图问爷爷，爷爷道：“平绣之是这个世界上少有的，经过了仙帝重塑身体的人，只可惜他的塑体有些失败，实力大损，他的实力显示极其不稳定，最弱的时候只有立宗、渡劫，最强的时候，也就是顶级的二重天仙的，可他的真实实力，只比我差一些而已。”

　　听到这儿，我不由愣住，平绣之曾经是仙帝，还塑过神体？

　　这么厉害的一个人，为什么会籍籍无名呢？

　　我一脸不相信地看向平绣之，希望他能给我一个答案，他对着我笑了笑道：“当年蓬莱仙岛蒙难，我侥幸活了下来，我醒来的时候身处在一个巨大的灵源之上，那是蓬莱仙岛的灵源之本，所有蓬莱仙岛的灵气都是来自那个灵源供应。”

　　“所以我就在那个小岛上潜心修炼，想着有朝一日可以重新光复我蓬莱仙岛。”

　　“数千年后，我终于达到仙帝，可我没想到的是，我因为长期吸收那个岛上的灵源，导致我的身体和那个岛融为一体，我根本没有办法离开那个岛。”

　　“更没有办法重振蓬莱仙岛。”

　　我好奇问道：“你不是仙帝吗，那么强的实力还离不开那个岛吗？”

　　平绣之说：“是的，我自己本来也以为仙帝就可以横行天下了，可没想到，我还是死死受到这天道秩序的制约，我想尽了一切办法，终究没有办法离开那座岛，那个岛好像成了天道囚禁我的监狱。”

　　“不过我最终还是找到了离开那个岛的办法，就是塑神，然后让那个岛上的秩序排斥我，那样的话我就可以离开那个岛了。”

　　“我用了很长时间，终于找到了塑体的法门，只可惜，我成为仙帝的时间太短，塑体准备不充足，最终导致塑体失败，我的实力也是一下降了很多。”

　　“没有了仙帝的实力，我也可以离开那个岛了，可我并不敢显露我是蓬莱仙岛的人，生怕大道的秩序再找上我，把我禁锢起来，所以我就开始用药师平绣之的身份混迹在灵异界，庸庸碌碌，不敢显露身手。”

　　“就算我这么藏，可有一天，一场天劫还是找上了门，那天劫很强烈，不是渡劫的天劫，而是纯粹要把我从这个世界上铲除的天劫，那一场天劫，我受了重伤，不过却是在一个造神者组织人的帮助下逃过了一劫。”

　　“我很感激他，他也邀请我加入造神者组织，不过被我拒绝了。”

　　“接下来为了躲避天劫，我想到了一个办法，那就是忘记我身上发生了很多的事儿，那一年正好是係囊案发的时候，地点的话，就是小马寺附近。”

　　“在我吃下忘记记忆丹药的时候，正好碰到了你爷爷，因为我曾经有仙帝的实力，又和大道数次为敌，我的命数已经不是那么容易卜算的了，所以你爷爷在给我卜算的时候才会出错。”

　　“至于那个係囊，是造神者留下的，他救过我的命，所以我答应替他看管的。”

　　“只是后来，我忘记了很多，把係囊也忘记了。”

　　“可在遇到你李初一后，我没有吃恢复记忆的药，我的脑子里竟然出现了一些以前的场面，我知道我的劫到了，而给我带来这次劫的人，就是你李初一。”

　　“而能够躲避这次劫难的唯一办法，就是破除神皇墓这个根源，只有神皇墓不存在了，我的罪孽才会消失，天道对我的惩处才会结束，不然我无论怎么躲，天道的惩罚都会找上我。”

　　平绣之一口气说了这么多，虽然说不上全盘托出，可他身上的事儿，他也是说了一多半。

　　平绣之说的这个故事虽然逻辑比较清晰，可很多地方都不太严谨，很容易找出漏洞来。

　　比如係囊案那一段，黑影也是守护係囊的存在，为什么造神者还要派平绣之去保护呢？

　　还有那会儿平绣之的实力，的确很低，他吃了忘记过去的药，不至于把自己的实力都忘记了吧。

　　这里面肯定还有隐情，只是这些隐情，平绣之现在似乎不愿意说。

　　既然他不愿说，我也没有去多问。

　　黑影那边笑了笑说：“平绣之，係囊虽然保住了，可你却不肯跟我们回神皇墓，也不肯加入造神者。”

　　“这也就算了，你还和我们敌对的李义仁站到一个队伍里，你真是蠢啊。”

　　平绣之笑了笑说：“如果你们被天劫追了数千年，你们就知道我的决定是不是蠢了，天劫的恐怖远远超过你们的想想。”

　　这个时候，我也终于知道了一件事儿，黑影和金甲人都是造神者组织的神，原来我早就和造神者组织打过招呼了啊。

　　可我在心里问太极图，黑影和金甲人是不是造神者组织成员的时候，我的太极图却是给了我一个“否”的回答！

　　这是怎么回事儿？

　　难不成黑影和金甲神在冒充造神者组织？

　　我心里忽然凌乱了。

　　不过很快我脑子中闪过了一个念头，黑影、金甲人，甚至是翎姬都是神，他们可能都是被造神者组织制造出来，并赋予了他们某种记忆，所以他们知道人神大战时候的事儿。

　　所以人王、神君和仙级老祖都没有见过他们。

　　因为他们都是被制造出来的神！

　　我脑子里闪过这个念头的时候，翎姬的头疼恶疾忽然又发作，她左手扶着脑袋，露出一脸痛苦的表情。


第1353章 恶神显身

　　翎姬可以探知我一部分的想法，她现在头疼的恶疾发作，或许是因为探知到了我的想法，引起了她回想内心深处的一些记忆。

　　我连忙问翎姬是不是想到了什么，翎姬捂着脑袋说，没有。

　　这个时候，白雨生和龑湖真人没有再迟疑，直接挥剑向黑影和金甲神斩去。

　　黑影和金甲神也是立刻迎击，一场恶战就这么打响了。

　　爷爷没有再出手，因为神皇墓中还有更厉害的对手等着爷爷去对付，如果爷爷这个时候耗费太多的精力，可能会导致他在接下来的对战中处于劣势，高手过招，一分一毫的差距都可能成为失败的导火索。

　　我转头看了一下穹宇道人，他也没有出手的意思，我知道他不动手，肯定是另有原因，说不定神皇墓中某一处地方，需要他全力以赴。

　　再看翎姬，她都想要阻止我们去杀黑影和金甲神了，让她去帮忙，肯定是不行的。

　　至于平绣之？

　　想到这里，我转头问他是否可以出手相助，他摇头说：“不可以，这神皇墓有好几处地方需要我出手，如果我的灵力不足可能会直接导致我们的这次行动失败。”

　　我向爷爷求证平绣之说的是不是实话，爷爷点头说是。

　　同时爷爷又对我说：“我们上次来神皇墓，只走到这大门的跟前，我们这次来前面基本没有阻碍，那是因为我们上次把阻碍都清除了，进了那青石巨门，后面的一切我们也没有经历过。”

　　“不过当年蓬莱仙岛修建神皇墓的时候，他参与过，这后面的东西他可能知道一些，所以这次行动，平绣之至关重要。”

　　看来现在也不能让平绣之出手了。

　　爷爷继续说：“将臣临死之前，说他也进过神皇墓，还进到了一个密室，也就是说，他也进过这青石门，不知道这青石门后面的危险，他有没有给清除掉。”

　　说到这爷爷停顿了一会儿，然后慢慢地说：“多半是没有，将臣可能是利用其他方式绕过了危险直接进去的，只可惜，我们不知道那种方式，不然我们可以省力很多。”

　　说着爷爷看向平绣之。

　　平绣之摇头说：“李神相，你不用怀疑，我知道的路就这么一条，其他的路，我根本不知道，如果我说谎，天打五雷轰。”

　　说着平绣之，竟然起了一个誓。

　　爷爷笑道：“你这个被天劫追着满世界跑的人，发誓又有什么用？”

　　在我们说话的时候，白雨生对黑影，龑湖真人对金甲神也是再一次展开了激斗。

　　这一次黑影和金甲神没有了退路，也是使出了全力，因为白雨生和龑湖真人都是用的杀招。

　　不过这局势和之前差不多，爷爷这边白雨生优势，另一边的话，金甲神优势。

　　双方战局异常的焦灼，要分出胜负高低，短时间内肯定是不行的。

　　爷爷见我有些浮躁，又对我说：“初一，你不要急，这神皇墓肯定会有你出力的地方，我带你来，也不是让你当观众的，耐心等下去。”

　　我说，好。

　　翎姬那边头疼的恶疾已经退去，她瞪着自己的眼睛看着黑影和金甲神，眨都不眨一下。

　　我问翎姬是不是想去帮他们？

　　翎姬摇头道：“不是，我感觉我们都被骗了？”

　　我问被谁骗了。

　　翎姬说：“我没有说你，我是说，我、黑影和金甲神，我们三个都被骗了，我们根本不是神皇身边的重将，我们都是被制造出来，我们之是被制造出来的工具，而我们存在的价值就是为了复活神皇，我们都被骗了。”

　　翎姬说着，声音越来越大，同时她的头疼恶疾再次发作。

　　她跑到我的前面，对着白雨生、黑影，龑湖真人、金甲神交战的方向大喊：“别打了，如果要复活神皇，我们可能都要死，我们只是工具。”

　　黑影和金甲神同时用力，直接把白雨生和龑湖真人逼退，而后黑影笑着对翎姬说：“如果能复活神皇，我们是工具又如何，死了又如何，是被制造出来的又如何？”

　　翎姬说：“你们太傻了，你们应该有自己的意识，而不是被他们灌输给你们的意识所支配，你们……”

　　说着翎姬的头疼恶疾突然严重了起来，她手中的银剑直接扔到地上，然后双手捂着脑袋直接跪了下去。

　　翎姬想起什么事情了吗？

　　而这个时候，那巨大的青石门上的两个巨大的植物雕刻，忽然闪起了一丝蓝色光亮，那蓝色的光亮飞快凝聚成一个点，然后再化为人形。

　　是一个六七岁小男孩模样的人影。

　　那人影片刻之后就实体化，我立刻认出，正是被黑影带走的那个係囊。

　　只不过那个係囊，好像被什么东西上了身，它的身体已经不受它自己支配了。

　　“哈哈哈哈……”

　　又是一阵令人厌烦的小孩儿笑声，他缓缓走到黑影和金甲人的身前，然后看着翎姬道：“我的美人，这么多年了，没想到我灌输给你的意识还是控制不了你的身体，你真是一个特殊的存在，被制造出来的一刻，就有了自己的意识，真是匪夷所思啊。”

　　看到那係囊，黑影和金甲人同时跪下对着那小孩儿行礼道：“拜见主人！”

　　我能确定，占据那係囊身体的家伙，他的本尊并不在这边，现在和我们说话的，只是他的一丝残念罢了，所以实力并不是太强。

　　係囊看着翎姬继续道：“翎姬，我是你的主人，我现在命令你，杀了李初一！”

　　係囊这么一说，翎姬的双眼忽然闪起了红光，她的头疼恶疾仿若是停止了，她猛一下捡起地上的银剑，将其拔出鞘，然后一个闪身对着我刺来。

　　我距离翎姬很近，以她的速度我根本躲不掉。

　　一瞬间我惊出一身冷汗，不等我反应，爷爷已经冲过来，他捏了一个指诀，直接打在翎姬剑上，翎姬的剑一下就被爷爷给打偏了。

　　“当！”

　　翎姬一剑刺偏，直接飞身出去，刺到了一处洞壁上，那洞壁立刻掉下无数的黑色石头。

　　不少石头直接砸在翎姬的肩膀上，可翎姬却没有躲开。

　　她的银剑刺到了洞壁上，她没有立刻将其拔出，而是双手捂着头再次跪到地上，头疼的恶疾再次发作。

　　爷爷捏了一个指诀，本来准备去把翎姬给杀了，却是被我拉住了：“爷爷，先不要杀她，我还没弄清楚，我为什么可以限制她的命，为什么可以制约她的命。”

　　爷爷收起指诀道：“初一，之前你还可以压制翎姬，可现在你明显压制不了，那係囊身上不过是她主人的一丝残念，这点力量翎姬都对抗不了，如果是她主人本尊过来了，她又何以应付，到时候会成为我们的一个大敌。”

　　我说，我知道。

　　然后转头看向係囊说：“翎姬不是复活神皇的工具吗，如果你让翎姬杀了我，那她的命受到我的制约，她也会死，她死了，你们还怎样复活神皇？”

　　我试图劝说那係囊放弃对翎姬的控制，因为在挣扎中的翎姬显得太过痛苦了。

　　係囊看着我说：“你都说了，她不过是工具而已，既然工具，那死活有什么重要的，即便是死了，也可以继续用来复活神皇。”

　　复活神皇需要的是翎姬的身体？

　　我看着係囊说：“那我呢，平绣之说，复活神皇需要阴阳手，如果我死了，你们从哪里获取阴阳手？”

　　係囊再次笑道：“李初一，你真是太高看自己了，先不说你的阴阳手虽然是最好的，可却不是唯一，我们很容易找到替代品，再者即便是你死了，我们将你的阴阳手移植，照样可以用。”

　　“对了，忘记告诉你了，当初杀你父母的时候，一来是因为他们发现了我在老人沟的秘密，二来我就是冲着你父母的阴阳手去的，只可惜我当时有些失算，没能带走你父母的身体，只是带走了他们的魂魄，所以才导致你父亲的阴阳手被灵异分局的人夺取了。”

　　“不然，我早就拥有了神之手，你父亲的阴阳手，并不比你的差。”

　　“哈哈哈……”

　　那係囊说着又笑了起来，而我们这边，我和爷爷已经同时怒火中烧了，因为站在我们面前那係囊身体中的一丝残念，就是来自杀害我父母的那个恶神的。

　　感觉到我和爷爷身上的怒气，係囊笑了笑说：“你们想着杀了我吗，哈哈，那就看你们有没有本事走到这神皇墓的尽头了，还要看你们是不是我的对手了，今天，你们所有人都留下来做神皇墓的祭品吧。”

　　爷爷“哼”了一声，身体直接对着係囊所在的方向飞了过去，他身上的气势极大，看样子是要一击毙杀那係囊。

　　就在爷爷冲过去的时候，黑影和金甲神同时出手，想要阻拦爷爷。

　　可白雨生和龑湖真人也是动了起来，他们飞身过去直接挡下了黑影和金甲神。

　　爷爷一掌打在係囊的身上，那係囊根本没有做出的任何的反应。

　　“嘭！”

　　一声巨响，係囊的身体弹飞出去，直接撞到那青石门上，那係囊身上造神者的残念也是彻底消失掉了。


第1354章 白雨生和龑湖真人

　　係囊身体里的残念消失，它的身体也随着残念的消失而消失在青石门上。

　　青石门上，神草和神梧两个巨大的雕刻，再次亮了一下光，然后也恢复了平静。

　　爷爷站在青石门前，半天没有动静。

　　白雨生、龑湖真人与黑影、金甲神四个人却是打的不可开交。

　　我问爷爷情况如何，爷爷道：“我没事儿，只是这青石门古怪的很，我的神通竟然也无法将其打碎，奇了，奇了！”

　　平绣之说：“那是我师父采用洪荒蓬莱仙岛最坚固、最上等的材质用了将近一百多年才炼制出的大门，岂是那么容易的被损坏的。”

　　我说：“那石门破坏不了，我们直接把那石门旁边的洞壁破坏了，不就好了？”

　　平绣之摇头：“你说的轻巧，这里山洞有着特殊的天道秩序，很难将其损毁，你爷爷或许有这个实力，可一旦洞壁破坏程度较大，这里的天道秩序就会发生变化。”

　　“而这些天道秩序，又是一个风水布局，一旦这个风水局因为被破坏而消失，那我们就会彻底失去回去的路，我们所有人都会被困死在这里。”

　　我说：“不是说，倒叙可以破解这五个岛的风水局吗？”

　　平绣之说：“倒叙是不假，可这神皇墓所在的这座岛上的风水局破除方式却不能强行破除，要走到神皇墓的尽头，找到它这岛上的风水基石，将基石移除后，等这里的风水局自行解除才可以。”

　　原来还有这么多的讲究，这神皇墓应该是我出过所有的案子里最为复杂的一个了。

　　最主要的是，这案子有很多地方，我现在还是糊里糊涂的，如果没有爷爷等人的指引，以我的实力和见识，怕是连这些岛都找不到。

　　这么一想，我忽然觉得我和爷爷等人之间的差距还是很大的。

　　我以为自己到了神相，就拉近和爷爷之间的差距，没想到这到了神相，我就越清楚和爷爷之间的差距有多大了。

　　正在我想这些的时候，白雨生手中长剑猛然一挥，直接一剑把黑影打退了七八步，同时左手飞快捏动指诀，之前环绕在旁边无数的水汽凝聚，形成冰刺，然后飞快对这黑影的身体刺了过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数的冰刺贯穿那黑影的身体，然后撞到黑影背后的青石门上，一阵清脆的碰撞声过后，并未对那青石门造成任何的损伤，甚至连一点划痕都没有留下。

　　白雨生并未在意这些，而是飞快又捏了一个指诀，冰刺忽然化为水气，然后变成一团白雾，对着黑影这边蔓延了过来。

　　黑影见状，立刻释放出一股黑气去抵挡。

　　两股气撞到一起，立刻发出“滋滋滋”的声音，过了一会儿我就发现，白雨生操控的白雾竟然和黑影的黑气融合到了一起，而且黑影的黑气竟然慢慢地被白雨生的水雾之气给冻住了。

　　随着黑气凝结，黑影就有些控制不了那一部分黑气了，捏了一个指诀，直接切断了和那黑气的联系，然后挥着弯刀对着白雨生飞快地砍了过去。

　　白雨生手中长剑一挥，一个猛刺直接刺到了黑影弯刀的刀刃上，“呛啷啷”随着一阵金属的摩擦和碰撞声传出，黑影的这次砍击就被白雨生的一剑给化解了。

　　同时白雨生的周围再次环绕一股白色的水雾之气，然后飞快对着黑影缠绕而去。

　　黑影也是飞快砍出一刀，一股黑气迎上。

　　两股气息相撞，黑影的黑气再次被白雨生的水雾之气冰化后给冻住了。

　　这次那黑雾被冻住后，黑影直接一个箭步飞过去，一刀砍在那被冻住的黑气。

　　“当！”

　　那黑雾块顺便被黑影劈了一个粉碎。

　　“叮当当……”

　　黑色的冰冻雾块掉落了一地，黑影试着去控制那些被冻住的黑雾块，结果那些雾块只是原地抖动，无论他怎么用力也是控制不了。

　　此时白雨生飞快挥剑迎上，两个人飞快地又战在一起了，他们一白，一黑剑招凌厉，余威强大，斗的旗鼓相当。

　　随着他们对招越来越多，旁边掉落的黑色雾块也是越来越多。

　　我心中感慨白雨生剑招的强大，他的水雾之气，好像正是那黑影黑气的克星。

　　我这么想的时候，翎姬在旁边告诉我：“他们是相互克制的，你没发现吗，黑白两气混合之后，黑影是控制不了那些黑雾了，可同样白雨生也控制不了那些凝聚成冰的水雾之气了。”

　　“现在他们两个还是均势，谁输谁赢还不一定。”

　　我点头，没有再说话，翎姬看问题的确比我透彻很多。

　　这个时候平绣之也是在旁边道：“这一战，我们这边肯定赢的，别忘了，我们这边还有很多人没有出手呢。”

　　说着平绣之看了看站在青石门前面的爷爷。

　　爷爷负手而立，仍在仔细观察那青石门，他对自己身边的两场争斗，并不在意。

　　无论是白雨生和黑影战斗的余威，还是龑湖真人和金甲神比拼的余威，任何一种，只要一靠近爷爷，就会被一股混沌火所吞噬。

　　那些能量根本伤不到爷爷。

　　至于我，我的阴阳手也是没有闲着，不停地吸收着散落在空气中的余威，只是那些余威进入我灵台上的太极图后，就犹如石沉大海一般，仿佛对我的升段来说，只是九牛一毛而已，根本起不到任何的作用。

　　我从神相一段升二段所需要的灵力，已经把我给吓到了。

　　或许一辈子下去，我也就是这么一个水平了。

　　正在我想这些的时候，金甲神忽然斩出一剑，直接把龑湖真人逼退，然后猛的挥剑对着爷爷的背影砍了过去。

　　我心里一“咯噔”，大声去提醒爷爷，可龑湖真人却是收了剑，原地站着笑了笑，并未追上去。

　　在金甲神那一剑要斩到爷爷后背的时候，一只白色混沌火虎就从爷爷的身体里钻出来，然后“嗷”的怒吼一声，直接一口把金甲神的宽剑给咬在嘴里。

　　并不停对着金甲神发出“呼呼”的低吼声音。

　　金甲神一剑斩空，不敢在爷爷附近多做停留，手中长剑猛的一翻，一道金光直接在虎口炸裂，那白虎“轰”的一声变成无数白色的混沌火苗四处飞散。

　　其中有几朵对着金甲神飞去，金甲神一边挥剑抵抗，一边飞快地撤退。

　　“当当当！”

　　每一朵混沌之火撞到金甲神的宽剑，都会让他的手臂抖上一下。

　　爷爷击杀黑影和金甲神需要废一些时间，可要是想着打退他们，只需要一击便可。

　　看着金甲神后退，龑湖真人挥剑再次冲了过去，这次攻击，我就发现龑湖真人的长剑上，竟然缠绕了一股强大的淡蓝色的龙息。

　　“当！”

　　龑湖真人一剑和金甲神宽剑斩到一起，本来一直处于劣势的龑湖真人，竟然在力量上和金甲神战成了均势。

　　金甲神“咦”了一声道：“你的实力怎么突然提升了？”

　　龑湖真人道：“你这话就不对了，我不是突然提升，而是逐渐恢复，我与别人不同，别人越战越虚脱，而我却是越战越勇，身体内的灵力也是越战越多。”

　　龑湖真人说的没错，他体内的灵力确实比之前和金甲神打的时候，强了不少，而且还在继续增加。

　　这是怎么回事儿？

　　为什么龑湖真人的灵力会越用越多？

　　他体内肯定有什么玄机。

　　此时我心里也感慨，爷爷的伙伴真是一个比一个怪异，他们的实力也是变化莫测，每一个都是绝世高手啊。

　　我忍不住想，如果有一天，我和徐铉、王俊辉、贺飞鸿等能向爷爷一伙人这样，各自成为各自领域的强者就好了。

　　此时爷爷忽然转过身，背对着青石大门道：“平绣之，我们没有三天的时间了，只有三个小时的时间，如果三个小时内，我们进不去，里面的将会变成异常凶险。”

　　我终于明白，刚才爷爷面对青石大门，是在用天地相气加以卜算。

　　这里的大道规则虽然有了变化，可天地命相还有理可循的，只要找到那些“理”，依旧可以卜算出自己想知道的事儿。

　　爷爷有那样的实力，我的话，自然就不行了。


第1355章 一招制敌

　　一听爷爷说我们只有三个小时的时间了，我们这边不禁都有些慌了。

　　平绣之更是惊讶道：“怎么会这样，按照我推算的，我们应该有三天时间才能进去啊，三个小时，我们不可能进去！”

　　爷爷看着平绣之说：“如今已经过了数千年，很多事情都会发生变化的，特别是这神皇墓，已经被造神者经营了数千年，有些变化也是正常的。”

　　平绣之没说话，他的拳头攥了一下，好像是准备出手了。

　　不过他攥起拳头很快又松开，那泛起的一丝杀意也是慢慢退散，而后他问爷爷：“李神相，有何高见？”

　　爷爷看了一下黑影和金甲人道：“没什么高见，先解决了眼前的麻烦再说。”

　　说着爷爷一个闪身，就先对着黑影方向扑去，那黑影有些害怕爷爷接近，立刻释放出无数的黑气，那些黑气全部对着爷爷而去。

　　白雨生见状，手中的长剑猛地一挥，一道水雾之气对着黑影的黑气撞了过去，那扑向爷爷的黑气瞬间被冻住。

　　而爷爷的身子划了一个诡异的弧度，绕过那被冻住的黑气，直接对着黑影的胸口拍去一掌。

　　黑影连忙挥动手中的弯刀去挡。

　　“嘭！”

　　爷爷一掌打在那黑色的弯刀上，那黑色弯刀瞬间就断掉了。

　　爷爷的那一掌直接穿透黑影的弯刀，打在了黑影的胸口。

　　“嘭！”

　　那黑影直接化为一团黑雾四散消失了，我也是瞬间找不到那黑影的下落了。

　　这也是那黑影惯用的伎俩。

　　那黑影消失后，爷爷并未急着去找，而是直接一个转身，对着金甲神飞奔而去，同时捏了一个指诀，一头混沌火白虎对着金甲神就扑了过去。

　　金甲神一剑挡开龑湖真人，然后大喝一声，手中的宽剑对着那白虎就斩了下去。

　　“嘭！”

　　白虎瞬间被金甲神给斩的爆裂了，而这个时候，黑影出现在金甲神的身后，用极快的语速对金甲神说：“老金，我们先用神通藏匿起来，我们不是那李义仁的对手，这样打下去，我们必死无疑。”

　　说完，黑影就把一股黑气对着金甲神包裹了起来。

　　见状，爷爷冷“哼”了一声道：“想跑？迟了！”

　　说罢，爷爷飞快捏了一个指诀，一道巨大的白色混沌火门就在黑影和金甲神的身后出现。

　　那正是通天之门。

　　不等黑影和金甲神消失，爷爷率先原地消失，接着爷爷直接从通天之门中飞了出来，他双拳飞快出现两道混沌之火，以迅雷不及掩耳之势直接把黑影和金甲神分别缠绕了起来。

　　爷爷忽然闪身到他们的面前。

　　他们再想消失，已经有些无计可施了。

　　爷爷的这一系列动作，说起来繁琐，可在我们看来就只有一瞬间的事儿，就算是黑影和金甲神，也没有反应的时间。

　　两个家伙被制服后，爷爷双拳对着他们的胸口各自打了一拳上去。

　　“轰！轰！”

　　两声巨大的爆炸声，黑影和金甲神飞快后退，不等他们退到通天之门内，而是撞到了门框上，接着两道混沌之火从通天之门中飞出，直接把两个人绑到了门框上。

　　黑影和金甲神被混沌之火缓缓缠绕，他们这次再想逃开，几乎已经不可能了。

　　见状，我心里十分开心，我说什么也没想到爷爷一下就把他们给制服了。

　　可白雨生却是开心不起来，他走到爷爷身边道：“老李，通天之门的消耗很大，你现在用一次通天之门，之后的战斗怎么办？”

　　爷爷说：“时间紧迫，我顾不了那么多，不管怎样，先把这两个家伙解决了再说。”

　　翎姬忽然再次开口：“不行！”

　　我转头看着翎姬说：“你刚才不是说了吗，你们的很多意识都是被造神者灌入进去的，你和他们两个之间并未有什么情义，就算是有，也是被造神者灌输的虚假情义。”

　　“你们复活神皇的使命也是假的，你们应该有自己活着的价值，而不是去做一个工具。”

　　听到我这一番话，翎姬捂着脑袋蹲了下去，她心中又开始挣扎了起来。

　　此时的翎姬已经没有了那份高雅，她的样子格外的狼狈，还有些憔悴，甚至是楚楚可怜。

　　高傲的翎姬，仿佛已经消失了。

　　翎姬不吭声了，我对爷爷说：“爷爷，杀他们的话，你们就不要出手，用我的生死门封印他们吧……”

　　爷爷摇头说：“生死门不要用，你掌握的还不纯熟，使用起来消耗太大，用打神鞭，一鞭子一鞭子把它们身上的命气给抽没了，这样才能把他们彻底杀死！”

　　一鞭子一鞭子地抽死？

　　这听上去有些残忍，不过这也是没办法的事儿，我们如果心慈手软，那到头来，我们这些人可能都要惨死在他们手里。

　　所以我直接把十节打神鞭取出，向着通天之门的位置飞了过去，爷爷没有再动手的意思，他需要养精蓄锐。

　　而这里除了爷爷就只有我一个相师了，其他人没有相气是驱动不了打神鞭的。

　　所以杀死黑影和金甲神的事儿就落到我身上了。

　　在我冲过去后，翎姬飞身起来，拔下墙壁上的银剑，然后化为一道银光向我这边飞刺而来，白雨生挥着手中的长剑挡了过去。

　　“当！”

　　一声激烈的碰撞声音过后，白雨生直接被打了一个跄踉，身体向旁边歪了几步。

　　“孽障！”

　　龑湖真人怒吼一声，也是挥着长剑迎上。

　　“当！”

　　又是一剑，龑湖真人落了一个和白雨生一样的结果，都是被翎姬给打飞了，这翎姬实力之强，远在那黑影和金甲神之上。

　　爷爷刚要出手，我直接“哼”了一声，一股怒气由心间而生，飞向我的翎姬也是忽然“啊”的大叫一声，身体发生了偏移，她一剑刺偏，直接从我身边飞了过去，直接撞到了那青石大门上。

　　“当！”

　　随着一声巨大的碰撞声音传来，整个洞里还被一阵余音环绕了起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　翎姬刚才这一剑极快，杀气和力道极重，她是真的想要杀了我，可她最后还是逃不过我的压制。

　　这一剑她未能刺中我。

　　爷爷见翎姬没有得手，也是没有出手，继续调整自己的状态，平绣之缓缓走过来道：“那翎姬，留不得！”

　　梦梦和安安一脸惊讶表情走过来，她们有些不明白翎姬为什么要这么做。

　　在她们的心里，已经把翎姬当成自己的伙伴了。

　　翎姬的银剑扔在青石大门前，她的人也是滚在青石大门下，她的头疼恶疾发作起来了，这次好像没有停下的意思。

　　竹谣也没有再去给翎姬止疼的意思。

　　“哈哈哈哈，翎姬，你看来也拜托不了主人赋予你的意识啊，杀了李初一，杀了……”黑影虽然已经被制服，可还在大放厥词。

　　我手中打神鞭没有迟疑，一鞭子抽在那黑影的脸庞上。

　　“嘭！”

　　一鞭子抽下，那黑影身上的命气急速减少。

　　我现在已经是神相，而且我这个一段神相，已经是天仙二重的实力，比一般的神相要强很多，所以我这一打神鞭打下去，直接让那黑影也是怕了！

　　“啊！”

　　黑影一声惊怒，我从他的语气中，听到了他的惧怕，他也是怕死的。

　　金甲神那边也是挣扎了两下，头盔下的眼睛也是闪烁不已，他也怕了。

　　见状，我冷冷说了一句：“如果你们说出你们所知道的，有关造神者的所有的事儿，我或许可以饶你们一命，如若不然，我就在这里结果了你们。”

　　黑影和金甲神相互看了一眼，然后同时“哈哈”大笑了起来，然后黑影道：“李初一，你未免也太天真，我们虽然怕死，可我们不会因为怕死，而出卖我们的主人！”

　　这两个家伙，还真是忠心啊。

　　他们都是被制造出来的，又是神，本不该存在于这个世界上，所以我也不必再顾虑什么了。

　　“啪！”

　　想到这里，我抬起鞭子，又是一鞭子抽了下去，按照我的力度，只要两百多鞭，我就可以把黑影神抽的灰飞烟灭。

　　此时的我犹如一个杀神，手中的打神鞭飞快挥动，一点点剥去黑影神身上的命气。

　　翎姬仍是在地上痛苦的嘶吼，没有再来阻止我。

　　黑影和金甲神，这两个我曾经惧怕的高手，今天就要死于我的打神鞭之下了吗？


第1356章 诛杀恶神

　　想到自己可能要在这里把黑影和金甲神这两个天道危害铲除，我心中多少有些激动和紧张。

　　如果把他们两个放开了给我打，其中任何一个，我怕是都打不过。

　　“啪啪啪……”

　　我手中的鞭子飞快往黑影身上抽着，我之所以出手这么快，也是担心一会儿翎姬恢复过来，再跑过来阻止我。

　　说实话，我现在还不想和翎姬闹翻，我甚至有些期望翎姬能够悬崖勒马加入我们西南阵营，成为我们的伙伴。

　　很快，我就抽了一百九十多鞭子，我的胳膊抡的都有些酸了。

　　黑影神哀嚎不止，他身上的命气已经只剩下不足原来的五分之一了。

　　这个时候，翎姬忽然慢慢地站了起来，她看着我道：“李初一，你真要杀了他们吗？”

　　我说，是！

　　翎姬道：“李初一，我知道，我和他们之间的情义都是假的，都是主人灌输给我们的，可即便是这样，看着你杀了他们，我还是会心酸，甚至是心疼，我……”

　　说着翎姬那血红色的双眼恢复了正常，一双乌黑的大眼中留下了两行眼泪。

　　我能看的出来，翎姬是真的很伤心，她是真的被情义所困。

　　看到翎姬落泪，黑影和金甲神忽然停止了哀嚎、漫骂和挣扎。

　　我这边也是暂时停止了挥鞭的动作，爷爷没有吭声，白雨生和龑湖真人看了一下我，然后由白雨生道：“初一，切记不可妇人之仁，他们是被制造的恶神。”

　　听到白雨生的话，奄奄一息的黑影道：“我们是被制造出来，我们被灌输了意识，我和金甲神不像翎姬那么幸运，有自己的意识，我们的所有的意识都是被灌输来的，我们被那些意识支配，我们根本挣脱不了，这就是我们的命。”

　　黑影说出这些话，让我有些惊讶，我终于知道，黑影和金甲神并不是没有自己意识，而是他们的意识被压制着，根本控制不了自己的身体。

　　可翎姬不一样，她的意识会和灌输的意识争夺身体的控制权。

　　所以才有了头疼的恶疾。

　　而我又可以制约翎姬的头疼恶疾，难不成我和翎姬的这种关系，和她诞生自己的意识有关？

　　翎姬应该是数千年前被制造出来的，她那会儿就有了意识了，怎么会和我有联系呢？

　　我和翎姬之间的联系，肯定另有原因。

　　只是在我暂时弄不清楚。

　　此时黑影又道：“翎姬，真的很羡慕你，可以有自己的意识……”

　　我打断黑影道：“你不用羡慕她了，你现在不也是自己的意识在说话吗，如果是你们那个主人给你灌输的意识，你会说出这些话吗？”

　　黑影愣了一下，然后“哈哈”大笑了起来，接着他说：“是啊，我自己都没有发现。”

　　翎姬这个时候又开始替黑影求情：“初一，你看他已经和我一样了，说不定也可以渐渐摆脱主人的控制，你就别杀……”

　　我摇头道：“翎姬，你还不明白吗，如果没有我对你的压制，你早就被你那个主人给控制了，他们和你不一样，他们就算是有了自己的意识，也要死，不然，他们毕竟威胁天道的安全。”

　　说着我看向翎姬道：“我现在可以压制你，如果有一天，我发现，我稍微有些压制不了你了，我也会毫不留情的对你出手，我不允许任何人破坏以人为本的大道，因为在这个大道治下有我的亲人、朋友！”

　　“保护大道，不用为苍生考虑，为他们考虑，足以让我拼命。”

　　翎姬不说话了，我手中的打神鞭向黑影身上抽了过去，翎姬闭上眼，眼里的泪水“哗哗”地往下流，可我绝对不会手下留情。

　　黑影也没有再说什么，几十鞭过后黑影身上的命气全部消失了，黑影神被我斩杀了。

　　金甲神看着黑影被斩杀，眼神中闪过一丝黯淡，然后忽然变成了血红色。

　　他试图挣脱爷爷通天之门的控制，可无论他怎么挣扎，爷爷的束缚都纹丝不动，混沌火也没有丝毫松动的迹象。

　　金甲神“哼”了一声道：“李初一，你快放了我，不然我主人会杀了你的。”

　　我说：“那让你们主人亲自出来跟我说，你跟我说这些，没用。”

　　说罢，我手中打神鞭拼命地向那金甲神身上抽了下去，而那黑影神的身体，已经没有了丝毫的命气，他身上的黑气慢慢地散去了，他是真的死掉了。

　　翎姬仍是在闭着眼哭泣。

　　金甲神也是在我打了两百多鞭后命气全无，只不过这金甲神有实体，他人虽然死了，可尸体还在。

　　我问爷爷，金甲神的实体怎么办。

　　爷爷没说话，直接捏了一个指诀，用混沌火把金甲神的身体扯进了通天之门，一同进去的还有金甲神的那把宽剑。

　　把金甲神收进了通天之门，爷爷才开始说话：“那金甲神被制造出来不易，他身体有很重要的研究价值，不能轻易毁掉，我先收了起来。”

　　爷爷要做的事儿，我自然不会反对，也就点了下头。

　　至此，两个恶神都被我铲除了。

　　当然，我只是充当了刽子手的角色，真正立下大功的是爷爷。

　　爷爷不说话了，我就站在原地对翎姬道：“你不要伤心，你之所以哭泣，是受到你主人给你灌输意识的左右，你……”

　　不等我说完，翎姬打断我道：“不是这样的，我、黑影和金甲神，我们三个是同时被制造出来的，他们可能不记得，可我记得很清楚，我们被灌输了意识，可还是需要一点时间掌握那些知识，我们三个一起学习，我们就好像兄妹三人一样。”

　　“除了主人灌输给我们的意识，我自己的意识里，对他们也是有一些情谊的。”

　　我没说话。

　　翎姬继续说：“初一，我知道，现在是以人为本的大道，我们这些被制造出来的神，是不应该存在的，可我们既然被制造出来，我们也没有办法，我们也想活着，想要继续生存下去，这天道难道真的不给我们一条生路吗？”

　　我道：“以人为本的大道，并没有容不下神这一条规则，在炎黄和蚩尤大战的时候，上古的大神还集中出现过，可见以人为本的大道，也有神存在的空间。”

　　“只要神，不破坏人类的秩序，不乱用自己的力量制造某些独立的规则出来，我相信大道是不会怎样你们的。”

　　我这么说的时候，平绣之就笑了笑说：“李初一，你这么想，可很多人类却不这么想，比如固执的青衣一脉，在他们眼里，所有神族都不应该存在这个世界上。”

　　说起这件事儿，我就问平绣之，到底为什么跑到青衣跟前说了一通我的坏话，让我和青衣一门敌对。

　　平绣之说：“受人所托。”

　　我问他是谁，平绣之摇头道：“无可奉告。”

　　平绣之不说，我也威胁不到他，他实力仅次于我的爷爷，除了我爷爷，其他人奈何不了他，而我爷爷还要对付这神皇墓中正主，所以我们暂时不能对平绣之怎样。

　　我问平绣之问题的时候，爷爷一直没有说话，他站在那青石门前，研究如何将其开启。

　　不过从爷爷的表情来看，暂时没有任何的进展。

　　我问平绣之，能不能强行开启。

　　平绣之道：“可以试试，不过开这青石门只有这一次机会，如果这次失败了，那就算是等过了三天，我也没有办法将其打开了。”

　　说着平绣之看了看爷爷，好像在询问爷爷要不要冒险一试。

　　三个小时后，青石门后就会变得凶险无比，我们等上三天，里面早就有无数的陷阱等着我们了。

　　可如果我们冒险试一下，如果失败了，那我们这次行动就真的可能失败了，因为我们很可能没有了进入那青石门的方法。

　　所以此时爷爷也是犹豫了起来。

　　他深吸一口气，开始捏起了指诀，看样子爷爷是准备通过卜算的方式，来寻找这件事儿的答案。


第1357章 拦路火凤

　　爷爷着手开始卜算我们这次行动的“前程”，我也没有闲着，虽然我没有他那么厉害，可毕竟现在也是神相了，我也是悄然捏起了指诀。

　　这天地间的相气，我还捕捉的不是很清晰，用来卜算肯定会误入歧途，所以我只好拿身边的人的命气作为卜算的引子。

　　爷爷、白雨生、龑湖真人和穹宇道人，身上都有爷爷下的超强禁制，我基本上破不了，所以无法为他们卜算。

　　平绣之和翎姬是比较特殊的存在，我也没办法用他们的命气卜算。

　　我自己的就更不用说了，一直以来，我都无法给自己卜算的。

　　如此一算，我就只能从五鬼着手了。

　　我先拿梦梦和安安的命气卜算了一下，两个小家伙接下来都会遇到危险，而且那危险很大，对它们的命都会有所威胁。

　　卜算到这些，我心里不禁一个“咯噔”，然后分别给竹谣、阿锦和阿一也是一一卜算了一下。

　　结果我就发现，五鬼每一个的命理都差不多，接下来一两个小时，我们就会遇到危险。

　　而那股危险就是来自青石门之内的。

　　也就是说，我们迟早会进入那青石门中。

　　我正在想这些的时候，爷爷忽然退后一步，站在爷爷旁边的白雨生立刻伸手把爷爷给扶住了。

　　我也是赶紧跑过去，看爷爷的情况，到了他跟前，才发现他的额头上已经浸满了汗珠，爷爷的手心上也全是汗。

　　爷爷叹了口气说：“原来是这样，原来是这样，哈哈哈哈……”

　　爷爷忽然莫名其妙地笑了起来，让我有些摸不着头脑，我问爷爷在笑什么，原来是哪样？

　　爷爷道：“这次神皇墓之行，我们终于可以大仇得报了。”

　　我立刻兴奋道：“爷爷，你的意思是，我们最终会杀了这里那个造神者，救出我的父母吗？”

　　爷爷点头说：“算是吧，老头子我，终于了解了毕生心愿了。”

　　说着，爷爷的双眼竟然湿润了。

　　我很少看到爷爷掉泪，所以看到爷爷现在的样子，我不禁有些心酸，也是跟着落泪了。

　　爷爷将一只手掌拍在我的肩膀上道：“初一……”

　　说着爷爷忽然顿了一下，然后才对我说了两个字：“加油！”

　　我知道，爷爷原本要说的肯定不是这两个字，他本来要说什么，我却是猜不到的。

　　我本来想问一下，可我刚张嘴，声音还没发出来，爷爷就对平绣之说：“平绣之，你现在用你的方法强行破门吧，我刚才卜算过了，这青石门绝对可以打开的。”

　　平绣之笑了笑说：“李神相，你说怎么做，我就怎么做。”

　　说罢，平绣之也是缓步走到了青石门的跟前，爷爷拉着我往后退了几步，白雨生、龑湖真人和穹宇道人也是跟着后退。

　　翎姬站在远处，她没有靠近青石门，她的眼睛还在闭着，不肯睁开，她的眼泪也没有止住。

　　她还在为黑影和金甲神的死而感到悲伤。

　　平绣之站在青石门前，然后微微把双手举起，他的额头上慢慢闪起一丝光亮，接着那光亮就从他的额头里面飞出来，然后慢慢地飘到空中。

　　那光亮飞了十多米后，就一分为二，飞快对着青石门的神梧和神草两个浮雕撞去。

　　很快，神梧和神草两个浮雕就仿若是活过来了一样，那青石门好像变成了一个“3D”的荧幕一般。

　　接着青石门的颜色开始渐渐变淡，片刻之后就听“嘭”一声，青石门直接化为无数星点的光亮消失了，而神梧和神草则是忽然起火，然后在短短几秒钟就化为了灰烬。

　　我们眼前这道大门打开了。

　　我迫不及待用心境之力向里面探查。

　　“嗡嗡……”

　　我的心境之力忽然受到了阻挠，里面有什么我根本探查不到，我只能会慧眼望去，就发现在洞内全部都是石棺！

　　一眼望去，根本看不到尽头，少说也有上千口棺材。

　　看到那密密麻麻的棺材，我的脑袋有些炸了，这还只是我慧眼看到的情景，我的慧眼如果没有心境之力加持，是看不了太远的，如果我的心境之力不被阻隔，那我看到更远处，会不会也是这样的情景呢？

　　里面比较黑，我们肉眼只能看到十多米的位置，不过这十多米的范围也是布满了青石棺材。

　　看到这样的场面，平绣之也是愣住了，他摇了摇头说：“这跟我印象里的神皇墓不一样，这里面原本没有这么多棺材的……”

　　爷爷道：“现在距离三个小时还有一段时间，我们直接往里面走，不要去碰那些棺材。”

　　说罢，爷爷直接飞了进去。

　　我们其他人也是紧跟其后，包括翎姬，她抹了一下眼泪，也是跟了上来。

　　进到这圣皇墓的内厅之后，我们直接飞了十分钟，我们周边的情景才发生变化，出现在我们面前的是一条青石路，而不再是密密麻麻的棺材了。

　　十分钟，我们至少经过了数万口棺材。

　　那些棺材有大有小，有宽有窄，最大的有几十米长，最短的不过寸余而已，跟个小盒子差不多。

　　飞过那一片棺材的区域，看着眼前旷阔的青石路，我心中不由松了一口气。

　　爷爷的眉头紧皱，回头看了一下，然后问平绣之，是不是真的没有见过那些棺材。

　　平绣之点头。

　　翎姬这个时候忍不住道了一句：“我见过这些棺材，我、黑影和金甲神被制造出来的时候，住的就是这样的棺材，虽然大小不同，可样式却是一模一样，好像那些棺材上的气息，我很熟悉，我敢肯定，每一口棺材里面都有一个和我一样的存在？”

　　听到翎姬这么说，我脑袋都要炸了，数万个翎姬，那我们怎么可能挡的住？

　　翎姬继续说：“我的意思是，他们和我一样，可能都是被制造出来的‘神’，至于实力可能不会有这么强。”

　　就算没有翎姬这么强，可这里有数万个神，听起来，还是让人有些头皮发麻的。

　　就在这个时候，我们身后数万口棺材同时发出“咯吱吱”的奇怪声响，好像棺材里的东西要钻出来了。

　　见状，爷爷道：“别管这些棺材，我们继续深入神皇墓，消灭他们的那个‘主人’先！”

　　说着爷爷直接带头向神皇墓的更里面奔去。

　　我们也是紧跟在后面。

　　这一路很宽敞，洞壁也修的很平整，走了一会儿，我们就发现洞壁上还有巨大的灯台，我们跑过那灯台的时候，灯台就会“轰”的一声，自行燃起腥红色的火焰来。

　　我隐约可以感觉到，那灯台上有些火凰的气息。

　　就在我准备停下来一探究竟的时候，走在最前面的爷爷忽然停住了。

　　我问他怎么了，爷爷说，有个大家伙过来了。

　　大家伙？

　　不等我细问，爷爷口中的那个家伙已经在我们前面出现了，是一只高约百米的火凰。

　　不对，那气息和凰有些区别，是火凤。

　　“锵锵……”

　　一声比凰鸣稍微粗一些的叫声传来，我的耳朵都有些耳鸣了。

　　梦梦和安安两个小家伙直接捂住自己的耳朵，然后全部躲到我身后去了，我怕她们有事儿，直接捏了指诀，打出两股相气，为两个小家伙把相门封了一下。

　　随着一声凤鸣落下，那巨大的火凤就对着我们所在的位置缓缓走了过来，它的气势极强，其实力应该在五重天仙顶级左右。

　　爷爷皱了皱眉头道：“看来要一场恶战了。”

　　那火凤在叫了几声后忽然开口道：“人类，锵锵锵……”

　　火凤说了“人类”二字后，忽然伴着怪异的凤鸣笑了起来，它的笑声里充满了嘲弄。

　　“轰隆隆……”

　　此时我们身后忽然传来一阵巨响，应该是我们刚才经过那一片棺材的区域传来的声音，该不会是那些棺材里面的东西爬出来了吧。

　　如果真是那样，那我们就等于是腹背受敌了。

　　我问翎姬，是不是认识那火凤。

　　翎姬摇头说：“我并不认得它。”

　　火凤却是看着翎姬道：“你不认识我，可我却认识你，我是主人最早制造出来的，我比你们都要早，你、黑影和金甲神，用的最好的东西制造出来的，可你们的实力却太过一般了，还没有一千年前主人制造出来的那个红影神厉害，你们都是失败的产物。”

　　爷爷打断火凤说：“哼，翎姬不如那红影神，难道你就能比得上了吗？那红影神是这世间少有的绝顶高手，比我还要厉害，可你，还查了我一大截。”

　　火凤笑了笑道：“那你知道红影神是怎么制造出来的吗？它是用我的身上的炽火制造出来的，他的火神通，你应该领教过了吧，要不要试试那本源炽火的厉害？”

　　爷爷曾经被红影神的神火所伤，险些送命，当时多亏了由鱼眼儿的煞目相救，否则爷爷早就……

　　如今爷爷又要面对同样的神火，我心中自然担心了起来。

　　听火凤说完，爷爷也是笑了笑道：“我就说你身上的气息有些熟悉，原来那红影神是根据用你身上的火焰制造出来的，我既然能打败他，那也能打败你，至于那神火，你休想用其伤到我。”

　　火凤“锵锵”笑了两声道：“好啊，那咱们就试试！”


第1358章 激战火凤

　　火凤和爷爷针锋相对，我心中开始担心起来，毕竟爷爷曾经吃过那红影神神火的亏，如果爷爷这次再中招，那岂不是要把鱼眼儿剩下的那只煞目也给挖出来？

　　如果再严重一点，爷爷岂不是会直接……

　　我不敢再想下去。

　　而在这个时候，爷爷转身对我说：“初一，你往后站，接下里的战斗，不是你能参与的。”

　　我知道自己的实力，只能无奈地后退，我留在这里只会成为爷爷的累赘。

　　我往后退的时候看了一眼翎姬，我的意思很明显，希望翎姬可以帮我爷爷，可现在翎姬的状态很低迷，眼睛哭的有些泛红，她身上的气势也是极弱。

　　她真的可以再战吗？

　　白雨生、龑湖真人和穹宇道人三个人站在爷爷的身后，他们没有后退的意思，看来要和爷爷一起对付那火凤了。

　　平绣之的话，竟然和我一起向后退去，他根本不愿意和爷爷并肩战斗。

　　我看着有些生气就问平绣之：“我们现在是同一条绳子上的蚂蚱，如果我们不齐心协力，那我们可能都要死。”

　　平绣之说：“李初一，你可知道这里面有多少厉害的家伙？如果我现在和李神相一起出手，就等于我们两个的力量会同时受损，对接下来的战斗不利，你爷爷之前就已经动过手了，反正已经不是最巅峰的状态了，这火凤就由他来收拾，我来对付接下来出现的那个厉害家伙。”

　　爷爷笑了笑道：“平绣之，接下来也不用你出手，这里所有的事儿，我都要亲自解决。”

　　爷爷这个时候还要逞强！？

　　我大喊了一声“爷爷”，然后想着说服他不要这么固执，可爷爷却是用更大的声音说：“李初一，你给我听好了，平绣之一定不能动手，他还有更重要的事情要做，如果他也出手了，那我们所有人都要留在神皇墓，没有一个可以走出去。”

　　我说，让翎姬去帮忙。

　　爷爷还是摇头说：“翎姬也不行，翎姬她也有其他的事儿要做。”

　　说着爷爷带着深意向翎姬看了一眼，同时眉头还皱了一下。

　　翎姬这个时候也是看向爷爷，正好和爷爷看了一个对眼，一番对视后，翎姬的眼神忽然明朗了起来，然后她对爷爷说：“你放心，李初一交给我了，我绝对不会让他有事儿的，在我弄清楚和他的关系之前，我绝对不会让他死。”

　　爷爷让翎姬保护我，这就是爷爷所说的，翎姬要做的其他事儿吗？

　　在我们说话的时候，火凤那边“锵锵”地大笑了起来，笑了一会儿，火凤用极其轻蔑的语气说：“你们不用再相互嘱咐了，因为你们所有人都要死在这里。”

　　说着，火凤又是“锵锵”叫了一声，一口腥红色的凤火对着我们喷吐了过来。

　　爷爷没有后退，直接捏了一个指诀，身上的混沌火喷射而出，一股强大的混沌火直接把火凤喷过来的那股凤火给挡下了。

　　“轰隆隆……”

　　两股强大的火焰相撞，直接爆发出巨大的轰鸣声，整个山洞跟着震动了起来。

　　翎姬直接布置了一道幕布，把我和五鬼挡在了幕布的后面，那些余威也就再也威胁不到我了。

　　平绣之的话，自己给自己加了一层结界，如此以来余威也是伤不到他了。

　　这个时候，站在爷爷身后的白雨生也是动了起来，他微微往后退了一步，然后飞快地舞动手中的长剑，几招下来，一股股的水雾之气就在他的身边开始蔓延。

　　等那些水雾之气把爷爷身后二十多米的位置都覆盖了，白雨生大吼一声“去”，那水雾之气，直接化为一条白色的蟒蛇对着火凤扑咬了过去。

　　火凤这个时候，正在和爷爷拼火，看到那白气对着自己扑来，也不着急，它只是冷冷一哼，巨大的翅膀使劲一扇，两股凤火对着白雨生的白色“蟒蛇”撞去。

　　“呲呲呲呲……”

　　水雾之气组成的蟒蛇已经开始冰冻火凤的火焰。

　　火焰可以被冻起来吗？

　　正在我纳闷的时候，我就看到那些凤火真的被冰冻了起来。

　　火凤并不着急，而是发出一阵“锵锵”的笑声，过了一会儿，那被白雨生水雾之气冻住的凤火忽然从那白色的冰层中突破出来。

　　那些白色的冰层直接被凤火又烧成了水雾之气。

　　此时那些水雾之气变得温度极高，可还是在白雨生的控制下，那白色的水气再次化为一条白色的蟒蛇对着火凤撞去。

　　火凤翅膀又扇了一下，又是两道凰火打出，才把白雨生的水雾之气给彻底烧没了。

　　那些挣脱了水雾之气冰冻的凤火，也是飞快向着白雨生飞来，白雨生没有去抵挡的意思，而是继续舞剑，制造水雾之气。

　　而在爷爷身后的穹宇道人先动了起来。

　　他看着那飞来的凰火，捏了一个指诀，他是掌心忽然飞出一个黑糊糊的漩涡，接着就听倾宇道人道：“风水穴，藏水之穴，开！”

　　穹宇道人话音刚落，那黑色的漩涡中忽然喷出一道水柱，直接把那凤火给浇灭了。

　　火凤见状忍不住“咦”了一声道：“宝穴灵水？你这人在风水上的造诣可真是不弱啊。”

　　爷爷笑着道：“不弱？哈哈，当今世上的风水术，我小师叔说第二，绝对不敢有人称第一，他是现今世界上最强的风水师。”

　　最强风水师！？

　　我就知道穹宇道人不简单，没想到他竟然有这么震撼的一个名号。

　　穹宇道人的黑色漩涡，连喷几股水柱，直接把火凤的水柱全部给熄灭了。

　　同时那些水柱，在空中飞旋一下，对着火凤和爷爷对拼的那些火焰浇灌而去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　凤火瞬间被剿灭了一大片。

　　而这个时候，爷爷捏了一个指诀，一道混沌火直接飞到龑湖真人的身边，直接把其包裹了起来，与此同时，龑湖真人身上一股强大的龙威升了起来。

　　龙威和爷爷打来的混沌火结合到一起，在龑湖真人的身体表面形成了一层厚厚的防御结界。

　　有了这结界后，龑湖真人，直接挥着手中的长剑，穿过爷爷的混沌火对着火凤冲了过去，他的剑直刺火凤的眼睛。

　　爷爷、白雨生、穹宇道人和龑湖真人四个人的配合简直是天衣无缝，他们各司其职，把各自神通最大程度的发挥出来，一时间，直接把火凤给压制了下去。

　　而我却能感觉到，爷爷根本没有用全力，爷爷这是想尽最大的力量保存自己的实力，同时击败那火凤，毕竟打败了这火凤，后面还有一个造神者。

　　同时我们身后还有数万口的棺材，那里面的东西正在苏醒，如果那棺材里面的东西赶了过来，我们就糟糕了。

　　按理说，这样的场景，爷爷应该速战速决才是，可爷爷为什么在这个时候选择了保存实力呢，是他的决策错误了吗？

　　不对，爷爷肯定是经过深思熟虑的，爷爷这么做，肯定是最好的决策了。

　　我在想这些时候，翎姬也是回头看了一下，她说：“熟悉的感觉，过不了多久就会有新神诞生了。”

　　我问翎姬要多久。

　　翎姬想了一会儿说：“最多半个小时。”

　　半个小时？

　　这么短的时间，爷爷是绝对不可能击败火凤的。

　　我双手紧握，手心里全是汗，我现在恨不得冲上去帮爷爷，可爷爷嘱咐过我，不让我动手的。

　　我只能在旁边干着急。

　　这个时候，爷爷的混沌火已经对着火凤扑了过去，火凤“哼”了一声，身上忽然烧起一股奇怪的火焰，爷爷那些混沌之火直接被那些奇怪的红色的火焰给吸收了。

　　我知道，那奇怪的红色火焰，应该就是本源炽火了，也就是曾经烧伤爷爷的神火的本源之火。

　　爷爷没有继续释放混沌之火，而是收了手势。

　　龑湖真人也是收了剑招，以一个诡异的弧度飞回到了爷爷身后，白雨生也是暂时停下了剑招，穹宇道人的风水穴也没有继续发威。

　　爷爷站在穹宇道人、白雨生、龑湖真人的身前，身上的气势在逐渐增强。

　　爷爷好像是一堵墙，有他在，他身后的任何人都不会受伤。

　　爷爷给人的感觉，还是那么的踏实。

　　火凤和爷爷等人的第一次交锋，算是败了下来，不过败势并不大，而且在它用出本源炽火的时候，还扳回了一些，所以总体来说爷爷等人暂时和火凤打平了。

　　只是爷爷一直没有用全力，如果爷爷用全力的话，肯定能够稳稳地压制火凤，可要取胜的话，还要另说。

　　爷爷皱皱眉头，看了看我们身后，我知道爷爷也在担心那些棺材。

　　翎姬这个时候对爷爷道：“你安心对付那火凤吧，这后面的事儿，交给我和初一来应付。”

　　爷爷点了下头。

　　好像默认我可以动手了，只不过我出手的对象不是火凤，而是后面可能出现的新神们。

　　我忍不住将自己的阴阳手张开，让我相气在各个相门之间游走，我已经做好了战斗的准备。


第1359章 炽火神威

　　从战局上来看，爷爷、白雨生、龑湖真人和穹宇道人四人通过巧妙的配合，即便是爷爷不用全力也可以和火凤相抗衡了。

　　只是要取胜，暂时还看不到希望。

　　此时那火凤又是“锵锵”笑了两声道：“李义仁，你一个人照顾三个扯后腿的一起战斗，我看你是老糊涂了。”

　　爷爷“哼”了一声说：“扯不扯后腿我心里清楚，不用你多嘴。”

　　说罢，爷爷捏了一个指诀，一头白虎对着火凤“嗷”的叫了一声，便扑过来了。

　　火凤个头巨大，爷爷的白虎还不及其爪子大小，所以火凤轻蔑的“锵锵”一笑，一爪子对着爷爷的白虎就抓了过去，同时它的爪子上也是布满了“炽火”。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，爷爷的混沌火白虎就被抓的破碎了。

　　无数的混沌火火苗散开，爷爷本想捏一个指诀继续控制那些火苗，不成想火苗们在散开不到一秒钟直接无声息的熄灭了。

　　火凤又是“锵锵”笑了几声道：“我这炽火乃是神火，岂是你那混沌之火能够比拟的？”

　　爷爷笑了笑道：“我的混沌之火不如你，那是因为我体内的混沌之火并未真正的本源混沌火，而是衍生的附属品，混沌火乃是万火之源，是所有的火的母火，就算是你的炽火，在本源混沌火面前也只是浮云罢了。”

　　本源混沌火？

　　我体内的混沌火是也爷爷给我的，如果爷爷的不是混沌火本源，那我的肯定也不是了。

　　正在我这么想的时候，翎姬却是打断我说：“李初一，你体内的混沌火是本源混沌火，你爷爷体内的是附属的衍生品。”

　　我的是本源之火？

　　我忽然有些明白了，当年爷爷给我的混沌火种子，其实是把本源混沌火给了我，他自己留下的只是衍生品而已。

　　想到这里，我忍不住问爷爷是不是这样。

　　爷爷转头对我笑了笑说：“本源混沌火在你身上比在我身上更有用，你现在还不能完全发挥其效用，可我相信，将来有一天，你在混沌火上的造诣将会远超于我。”

　　说罢，爷爷转头，捏动指诀，同时两头混沌火白虎对着火凰飞扑了过去。

　　白雨生周身的水雾之气，也是同时打了过去。

　　那水雾之气这次没有化形，而是形成一团雾，直接把爷爷的两头混沌火白虎给包裹了起来。

　　肉眼望去，只能看到一片水雾之气。

　　见状，火凤“锵锵”嘶鸣，一团炽火喷出，直接撞到了白雨生的白气上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一阵水浇到火上的声音传来，一阵阵炽热的白雾从交界处升起，同时白雨生的水雾之气急速消减，可见白雨生的神通是根本抵挡不住火凤炽火的。

　　就在这个时候，在白雨生水雾之气里面两头混沌火白虎呼啸而出，直接从火凤炽火的上方对着其扑了过去。

　　火凤巨大的翅膀飞快一扇，两道凤火飞出，直接撞到了两头白虎上。

　　“轰轰！”

　　两声巨大的爆炸在空中炸开，红白火焰组成的蘑菇云直接升起，等撞到数百米高的洞顶上，再次发出“轰隆隆”的爆炸声，一些黑色的石头燃着红白两股火焰从洞顶掉下。

　　顿时这洞里面犹如是下了一场流星雨似的。

　　不过那些石头落了一百多米后就会被红白两股火焰燃烧殆尽，没有一块石头可以落下来的。

　　尽管如此，这场面还是很奇异。

　　而就在这个时候，龑湖真人身上再次裹满了混沌火和龙威，他毫不迟疑，手中长剑一挥，直接对着火凤冲了上去，我能感觉到，爷爷和龑湖真人之间一直存在着某些联系，爷爷在不停向龑湖真人提供混沌火。

　　只是那条线很隐秘，肉眼，包括我的慧眼都看不到，我只能通过我的心境之力略微感知到一些。

　　又过了一会儿，我就彻底发现了端倪，在龑湖真人的后背上，有一块一指长，半指宽的微型混沌火门，那个火门里会不停的释放出混沌火，而这些混沌火都补充给了龑湖真人。

　　而那个微型的混沌火门正是缩小了很多倍的通天之门。

　　我没想到，爷爷的通天之门还可以这么使用。

　　这也给我使用生死门提供了新的思路，让我受益匪浅。

　　龑湖真人冲上去，他以闪电一样的速度，就对着火凤的眼睛刺了过去，火凤的速度也是极快，巨大的翅膀“呼”的一声就拍了过去，幸亏龑湖真人退的及时，不然就被那一翅膀给拍中了。

　　退后的龑湖真人身体微微一转，以一个诡异的弧度绕到了火凤的身后，同时再次对着火凤刺去，这次他刺的是火凤的后脑勺。

　　在龑湖真人出招的时候，白雨生也是再次舞剑，一道又一道的水雾之气对着火凤也是席卷而去。

　　穹宇道人也是飞身起来，他手中的风水穴再次打开，一股宝穴灵水再次喷射而出，目标也是火凤。

　　爷爷也是捏起了指诀，瞬间他的身前，同时出现了数百头的混沌火白虎。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　虎啸声不绝于耳。

　　接着，那数百头白虎对着火凤冲了过去。

　　爷爷他们四人同时出招，气势极大，威力自然也不容小觑，我自问，如果是我的话，肯定接不下这些攻击，即便是我使出了浑身解数，也难敌一二。

　　火凤见状，也是不慌忙，它“锵锵”叫了一声，身上的炽火烧的更旺了，看到炽火的出现，龑湖真人从后背刺到一半就停止了，就算有爷爷混沌火的保护，他仍是不敢轻易靠近那些火焰。

　　停下后的龑湖真人，直接猛一挥剑，一股类似龙息的剑斩，直接对着火凤的后脑勺劈了下去。

　　此时火凤翅膀向前扇动，嘴里也是“锵锵”嘶叫着喷出炽火，应对爷爷、白雨生和穹宇道人的攻击。

　　所以龑湖真人的这一剑，就结结实实斩到了火凤的后脑勺上。

　　“轰！”

　　那龙息剑斩直接炸开。

　　“锵锵！”

　　火凤瞬间发出一声极大的哀嚎，同时我也发现，火凤的后脑上，一片的炽火消失，在火凤的后脑勺上出现了一道黑色的痕迹，我知道，那正是龑湖真人刚才龙息剑斩留下的。

　　龑湖真人的剑斩的威力，我刚才也是感觉到了，比起我的神临不相上下，最起码也是五重天仙的程度的攻击，所以能打伤火凤，也就不是什么意料之外的事儿了。

　　那火凤大意了，它本以为自己的炽火可以挡下的龑湖真人的剑招，没想到却吃了一个大亏。

　　火凤喷吐的那些火焰暂时把爷爷的白虎群、白雨生的是水雾之气、穹宇道人的宝穴灵水全部挡下。

　　眼前的危机解除了，火凤直接转头对着龑湖真人又喷出一股炽火。

　　龑湖真人没有去硬抗，直接闪身离开，我能感觉到，刚才那龙息剑斩，龑湖真人不是随时可以用出来的，按照他体内的力量的积攒，应该七到十分钟才可以用一次。

　　“轰！”

　　炽火从龑湖真人的身边经过，虽然没有击中他，可还是让龑湖真人身上的混沌火减弱了很多，甚至有熄灭之势。

　　见状，爷爷连忙捏动指诀给龑湖真人补充混沌火，后者身上的火焰才没有消失。

　　同时听到爷爷大喊：“龑湖，赶紧退回来。”

　　那火凤喷吐出的火焰，暂时拖住了爷爷、白雨生和穹宇道人，三个人暂时没有办法限制那火凤。

　　龑湖真人一个人面对火凤的话，必败无疑。

　　龑湖真人也是知道自己的情况，在躲过火凤的炽火后，飞快向爷爷这边飞来。

　　可他刚飞了几步，又是一股凤火袭来，直接把龑湖真人逼的又退了几步，他与爷爷之间的距离变的又远了。

　　看到龑湖真人回不来了，爷爷直接飞快地捏动指诀，之间龑湖真人背后那小型的通天之门忽然增大。

　　等着能容纳下龑湖真人的时候，龑湖真人就直接向门里面飞去。

　　可就在这个时候，火凤喷出一团炽火，那炽火正好击中爷爷通天之门的门框。

　　就在门框被击中的时候，爷爷飞快捏动指诀道了一个字：“收！”

　　瞬间，那通天之门就消失了，火凤的凤火直接撞到了后面的洞壁上。

　　“轰隆隆！”

　　整个山洞又是摇晃了起来。

　　我心里也是紧张不已，不知道龑湖真人有没有受伤。

　　此时爷爷的表情，已经变得有些愤怒了，难不成龑湖真人出事儿了？

　　爷爷在自己的旁边打开通天之门，龑湖真人被两股混沌火包裹着送了出来。

　　龑湖真人后背的衣服全没了，他被烧伤了！

　　龑湖真人的后背，肉淋淋的一片，而且还在不停的“滋滋”地冒着火星，那火竟然还没有灭。

　　那火星每亮一下，龑湖真人身体就有一块肉被烧没了。

　　龑湖真人就好像是一块碳，如果不灭了那火，他迟早会化为灰烬。

　　这比爷爷上次中的红影神的神火更加的可怕。

　　同时我也能感觉到，这炽火其实和红影神的神火也是有很大区别的。

　　看着龑湖真人重伤，除了爷爷，白雨生和穹宇道人也是同时怔住了。


第1360章 黑甲神兵

　　看到龑湖真人受伤，我立刻让竹谣前去救治，爷爷也是会意，让白雨生把龑湖真人迅速送到了我们这边。

　　同时爷爷在远处嘱咐我们：“为他救治的时候，切记不要碰他的伤口，那炽火毒性很强，小心被感染了。”

　　我们这边同时点头。

　　同时爷爷那边，也是捏了一个指诀，一团混沌火直接把龑湖真人给包裹了起来，那些混沌火可以稍微克制龑湖真人后背上的伤口的恶化。

　　龑湖真人到了我们跟前，他身上的气势已经很弱了，他的脸色一下变得惨白无比。

　　白雨生把龑湖真人交给我的时候说了句：“初一，好好照顾他。”

　　我从白雨生的语气里听出了一些忧伤，那种忧伤不单单是因为龑湖真人受伤，仿佛在白雨生的心里已经认定龑湖真人必死无疑了。

　　在白雨生回到爷爷身边后，龑湖真人用有些颤抖地声音对我说：“初一，你，你爷爷以后交给你照顾了，让你的魍王不要为我救治了，我已经不行了，我没有老李的本事，就算是他用混沌火给我暂时抵制那些炽火，也是不行的……”

　　“呼！”

　　龑湖真人后背上的火光又亮了一下，又是一片肉在闪过一道火光后化为了灰烬。

　　“啊！”

　　龑湖真人发出疼痛的怒吼来。

　　竹谣立刻把自己的触手，从龑湖真人的胸口插进去，然后向他输送香气，我知道这种香气是用来止疼用的，治标不治本。

　　我看着爷爷用混沌火去压制龑湖真人伤口上的炽火，我忍不住在手掌上也是聚集了一团混沌火，虽说我这里是本源混沌火，可我现在还是感觉不出，我的这混沌火和爷爷的那些衍生品有什么区别。

　　祭出混沌火后，我深吸一口气，用精灵之气将其控制住，再把它打到了龑湖真人的伤口上，在我的控制下，我的混沌之火不会烧伤龑湖真人的，可是却可以去抵制他伤口上的炽火。

　　不过我的这些混沌之火蕴含的力量明显不够，刚释放过去的时候的确可以压制，可压制不到一秒钟，那些炽火就会反弹。

　　“呼！”

　　龑湖真人又是一块肉被烧没了，看到这一幕，我立刻愣住，我不敢再释放混沌火给龑湖真人治伤，我释放混沌火只会加快龑湖真人的死亡速度。

　　我退到一边的同时，连忙对龑湖真人说“抱歉”。

　　爷爷那边，一边用混沌火和火凤对拼，一边大声对我说：“初一，你还太弱，不要胡来！”

　　龑湖真人却是笑了笑用微弱地声音道：“老李，不要怪初一，他也是一番好意，我命该如此，怪不得初一，是我自己大意了。”

　　爷爷在那边道：“是我的通天之门开慢了，你那么相信我，我却……”

　　其实旁边的人都在看着，爷爷已经用最快的速度去开了，无奈那火凤出手速度太快，龑湖真人还是没有躲开。

　　爷爷此时释放的混沌火，比之前强了很多，而且爷爷好像已经不打算让白雨生和穹宇道人再出手，直接用混沌火把两个人包裹了起来，不让两个人出招。

　　看到爷爷这样的行为，白雨生有些着急道：“老李，你干嘛，你想自己逞强吗？”

　　穹宇道人也是怒道：“快放我出去，别忘了，我是你小师叔！”

　　爷爷语重心长地道了一句：“抱歉了，小师叔，老白，我已经找到杀害我儿子、儿媳的凶手了，你们的任务已经完成了，我不能看着你们一个个离我而去，从现在开始，你们和我已经没关系了，我们之间的任务关系到此结束。”

　　说着，爷爷忽然捏了一个指诀，包裹着白雨生和穹宇道人的混沌火忽然倒飞了回来，直接把穹宇道人和白雨生送到了我跟前。

　　同时听到爷爷继续说：“如果你们还念及和我之间的情谊，就请你们照顾我的孙子。”

　　说着，爷爷再次增加身上的混沌火，同时飞快对着火凤挥拳打了过去。

　　火凤看到爷爷冲了过来，也不敢怠慢，身体没有前进，而是先向后退，两只翅膀同时扇了一下，又是两股凤火从爷爷的左右两侧，向爷爷迂回了过来。

　　爷爷的拳头没有松开，另一只手横在胸前，飞快捏动指诀，两只混沌火白虎就从爷爷的左右两侧飞扑了出去，直接把火凤的两团炽火给挡下了。

　　同时爷爷的拳头，从正面的对着火凤的脑袋砸去。

　　火凤的身子一扬，两只爪子抬起很高，同时对着爷爷的身体抓了过去。

　　“轰！”

　　爷爷一拳打在火凤的一只爪子上，不等火凤的另一只爪子抓过来，火凤的身体就被打的弹飞了出去。

　　“轰！”

　　火凤的身体直接撞到几百米高的洞顶，洞里落下燃烧的飞石来。

　　这些飞石和之前的那些一样，不等落下百米就直接化为灰烬消失了。

　　看到爷爷一拳把火凤打飞，我心中不由吃了一大惊，爷爷的实力竟然这么强。

　　同时我也清楚，爷爷现在已经没有保留了，如果这样战斗下去，在接下来爷爷面对这里那个造神者的时候，肯定会吃大亏的。

　　在和火凤的战斗中消耗越大，爷爷在下一战中就越劣势。

　　火凤撞到了洞顶，立刻发出愤怒的“锵锵”声，虽然它被打的很远，可身体上却没有受任何的伤，爷爷打在它身上的混沌之火也是迅速熄灭，没有烧到那火凤的身体里面。

　　火凤盘旋在空中，凝望着我们，然后再一次发出“锵锵”的声音来，这一次他没有了轻视，而是多了一份郑重，从现在开始它和爷爷之间的战斗才认真起来。

　　而这个时候，我们身后再一次发出一阵“轰隆隆”的声音，我感觉有四股极强的力量的向我们袭来，我知道，是那些棺材里面的神出来了。

　　白雨生和穹宇道人没有任何言语，直接站到我身后，看着我身后的方向，身上的气势也是猛增了不少。

　　龑湖真人步履蹒跚，也想着再站起来，竹谣立刻惊讶道：“你不能站起来，你的伤……”

　　龑湖真人道：“我的伤无所谓，反正我已经是将死之人了，就让我再发挥点‘余温’吧！”

　　听到龑湖真人这么说，白雨生和穹宇道人也不再说什么了。

　　翎姬也是拔出自己的银剑，看样子，我们这边也要经历一场恶战了。

　　平绣之的话，他不慌不忙，嘴角反而是泛起了一丝邪笑。

　　看到那表情，我忍不住的道：“平绣之，你最好不要耍什么手段！”

　　平绣之对我笑了笑说：“我和你们还是合作关系，就算我耍手段也不是针对你们的，你放心打你的就是了。”

　　说着平绣之继续盯着爷爷和火凤战斗的方向。

　　爷爷身上燃着混沌火，一边挥拳，一边捏动指诀调动白虎攻击。

　　而火凤那边要么挥动翅膀，要么张嘴喷吐，再要么用自己的爪子去抓击。

　　无论是爷爷，还是火凤，他们的速度都特别快，一时间两个人周围积攒的余威就已经相当巨大了。

　　再看我们身后忽然出现四个身影来，这四个人穿着一身黑色的皮甲，头戴黑头盔，手中握着长矛，一股黑气从他们身上漫溢出来，他们身上全部都是神力。

　　他们的实力应该在二重天仙左右。

　　看到那四个神族出现，白雨生“哼”了一声，身体直接化为一团白雾飞出去，他的身影和剑招极快，瞬间“当”的一声兵器的碰撞声就传了过来，白雨生已经到了一个神的旁边，在白雨生的长剑和那个黑甲神长矛撞到一起的瞬间，一股水雾之气绕着长矛就把迅速把黑甲神兵包裹了起来。

　　旁边的三个黑甲神兵用黑色长矛对着白雨生刺去，白雨生捏了一个指诀，身体已经远远飞开了。

　　那三个黑甲神兵也是瞬间刺了一个空。

　　再看被水雾之气缠住的那个黑甲神兵，还没来得及反抗，身体已经飞快结成了冰。

　　接着白雨生捏了一个指诀道：“碎！”

　　“咔咔咔……”

　　那结成冰的黑甲神兵表面立刻出现了裂纹，一秒钟过后，“哗啦”一声，那黑甲神兵的身体随着冰块的碎裂而碎裂了。

　　白雨生一剑秒杀了一个二重天仙，这实力让我不禁咽了一下口水。

　　另外三个黑甲神兵也不敢造次，迅速向后退了几十米，而这个时候远处又跑来十几个黑甲神兵，不过这些神兵实力明显更弱，只有地仙顶级左右，连天仙都不是，这些家伙，我自己都能对付了。

　　不过我心里还是忍不住惊讶，人类修士修了几百年能有这样的修行就不错了，可造神者竟然凭空造出这么多的神族士兵来。

　　而且目前看来，最差也是仙级的。

　　如果造神者和人类现在开战，那人类世界的修士真的可能抵挡的了吗？

　　我心中不禁画了一个巨大的问号。

　　我在想这些的时候，翎姬提醒我说：“你还是想下咱们能不能活着出去再说吧，经过了刚才的痛苦，我的本身意识又强了不少，复活神皇对我来说，已经是另一个翎姬的任务了，跟我无关，只要你不像青衣一门那么顽固，那么我们应该不会成为敌人了。”

　　我没说话，而是一伸手，把青仙鬼剑也是召唤了出来，接下来，我也要出手了。

　　因为我感觉到，远处黑压压的一群神兵正在向我们靠近，其数目不详。


第1361章 鲛绡系长发

　　平绣之见我们都准备动手了，他一个闲着也有些不自在，就摸了一下自己衣服上的口袋，然后摸出一个药丸直接对着龑湖真人扔了过去道：“龑湖真人，我敬佩你的视死如归，这一颗药你先吃下去，不过我先说好了，这药对你的伤没有半点用处。”

　　龑湖真人问：“那这药有什么用？”

　　平绣之说：“这药可以止疼，吃了这药，你将感觉不到任何的疼痛，哪怕你是战死，也不会感觉到任何的不舒服。”

　　正在和火凤对战的爷爷，一拳打飞了火凤，然后转头怒喝平绣之：“平绣之，你别给他乱吃东西，你要是……”

　　不等爷爷说完，龑湖真人直接把药丸放进嘴里一口吞了下去，同时听到他道：“老李，你专心对付那只‘火鸡’吧，我现在疼的厉害，这颗药可以减轻我的痛苦，对我来说就是良药。”

　　“再者，我知道我的命到今天算是到头了，能够痛快的战死，总比窝囊的被烧死强。”

　　说罢，龑湖真人身上的龙威一下迸发了出来，接着他“嗷”的发出一声龙吟，身体一下窜了出去，他手中的长剑一挥，直接对着其中一个黑甲神兵劈了下去。

　　“当！”

　　那神兵手中的黑色长矛直接被龑湖真人一剑斩断，同时那剑劈在黑甲神兵的额头，直接嵌进了其头盔，头骨。

　　此时白雨生和穹宇道人也是纷纷出手，白雨生又是诡异的一剑斩出，水雾之气直接把其中一个黑甲神兵又冻了起来。

　　穹宇道人这次重新捏了一个指诀，又是一个风水宝穴出现他的掌心，接着他对着风水宝穴一点，一道劲风从他手中飞出。

　　黑甲神兵挥着长矛去挡，可是风无形岂是一根黑矛能够挡下的，那风犹如一道道利刃从黑甲神兵的身上划过，那黑甲神兵整个身体被那利刃一般的宝穴灵风给斩成了好几半。

　　“碎！”

　　“破风！”

　　白雨生和穹宇道人同时呵斥一声，两个黑甲神兵直接被斩杀了。

　　我心里的热血也是跟着沸腾了起来，我深吸一口气，手中的青仙鬼剑也是慢慢布满了青衣剑威，同时天罚之雷也是在剑身上缠绕。

　　看着远处那些地仙级别的黑甲神兵，我直接摘云手运气，身体犹如闪电一样冲了过去。

　　青衣剑威，配合着九招龙剑，我每一剑都能刺中一个黑甲神兵，我的身体在那些黑甲身边之间窜来窜去，不到一秒钟我就把九招龙剑的九招剑式全部用出，我身边九个地仙级别的黑甲神兵也是“轰轰轰”的直接炸裂了。

　　用完这九招，我没有恋战，而是摘云手运起，一个闪身又退了回来。

　　回到原地，我青仙鬼剑微微往身后一背，这一瞬间，仿若我没有动过地方似的。

　　那九个地仙级别的黑甲神兵炸裂后的黑气还没有完全消退。

　　因为我的忽然出手，斩杀对方九个黑甲神兵，他们又是往后退了几十步。

　　后面正往前冲的黑甲神兵也是搞清楚了这边的状况，也是不敢立刻冲过来了。

　　我用心境之力探查了一下，那黑压压一片黑甲神兵，实力不过是渡劫后期罢了，连仙级都不是。

　　虽然他们同是神，可比起黑影、金甲之类的，那简直一个地下，一个天上。

　　感觉到这些，我心里也是瞬间感觉轻松多了。

　　不过我们还是不能小看那造神者，就算只有渡劫期的神，可他们已经是完整的生命了。

　　创造生命，就算拥有混沌水火的我都做不到，那造神者又是怎么做到呢？

　　看到那些黑甲神兵往后退了几步，翎姬就把手中的银剑收了起来：“看来我暂时不用动手了。”

　　我对翎姬说：“那你去帮我爷爷，别管我爷爷怎么说，你只要出手去杀了火凤便可。”

　　爷爷道：“不准让翎姬插手，我……”

　　我直接打断爷爷说：“要么翎姬上，要么我上，你挑一个，爷爷，我现在已经能够自立了，你能算，我也能算，您算不到，是因为天道，我算不到，是因为实力不济，所以从长远上来说，有一天我可以算到您，而您却永远算不到我，所以，我相信自己卜算的结果。”

　　我很少公然反抗爷爷的安排，现在我忽然理直气壮的说话，直接让爷爷愣了一下。

　　爷爷一拳把火凤打退，然后继续对我说：“李初一，你翅膀硬了是吧！”

　　我大声回道：“是！”

　　我丝毫不让。

　　爷爷见说服不了我，就“哼”了一声，对着火凤又冲了过去，这次他直接开启了通天之门，巨大的混沌火门对着火凤就拍了过去，爷爷想要速战速决，他是说什么也不想别人帮他。

　　翎姬看了看我，把银剑靠在自己的腿上，然后对我说：“借你背包的鲛绡一用。”

　　翎姬要那个干什么？可不管是干什么，我都不会小气，直接从背包里取出鲛绡扔给了翎姬。

　　翎姬接过鲛绡，然后直接运了一股神力，直接从我的鲛绡上撕下一根长条来。

　　接着她把鲛绡还给我，然后开始用那鲛绡去绑自己的头发。

　　一会儿的功夫，翎姬就把自己的长发扎成了一条马尾辫。

　　翎姬一下变得更加迷人了。

　　扎好马尾辫后，翎姬提起银剑，将其从剑鞘中拔出，然后飞身对着火凤飞了过去。

　　在飞向火凤的时候，翎姬用传音的方式告诉我：“李初一，你听好了，我翎姬今天是为你而战，死而无憾！”

　　“嗖！”

　　说罢，翎姬化为一道银光对着火凤冲了过去。

　　爷爷怒道：“李初一，你坏我大事！”

　　我这边也是怒道：“爷爷，如果你的大事，就是牺牲自己的话，那我不介意换个方式放手一搏，之前你为龑湖前辈设置了命理禁止，我看不透，可他被炽火烧伤之后，你的那些禁止也减弱了不少，我趁机为他卜算了一下，我从他卜算到了一些关于你的情况，我知道，如果我不管你的话，你会死在这里！”

　　听到我的话，白雨生、龑湖真人和穹宇道人也同时转头看向我爷爷。

　　白雨生道：“老李，你是骗我们的，进来之前，你不是说，你有万全之策可以脱身的吗？我们几个老家伙死了无所谓，可你不能死！”

　　我爷爷被我点破后，先是沉默了一会儿没说话，这期间他操控通天之门释放出强大的混沌之火，把火凤压的节节败退。

　　而翎姬手中的银剑也是带着银光斩出，直接把火凤攻向她的炽火给斩成了两半，那炽火擦着翎姬的身体而过，却是伤不到翎姬丝毫。

　　翎姬那诡异而轻盈的身法，简直是天下无双。

　　翎姬加入后，那火凤退的更快的。

　　爷爷也是一下轻松了不少，爷爷这才深吸一口气说：“我的计划这次又有了瑕疵，上次去面对黑影，如果不是我估计不足，我也不会一下失去三个伙伴。”

　　“这一次神皇墓，我本以为做足了准备，没想到到头来龑湖老鬼，还是要……”

　　“接下来，死我一个就够了，你们不需要再为我而死了！”

　　“不行！”我、白雨生、龑湖真人、穹宇道人同时喊了一声。

　　平绣之那边也是诧异道：“李神相，你不能死，至少不能死在这神皇墓里，你忘记答应我的事儿了吗？”

　　爷爷还答应了平绣之什么事儿？

　　爷爷看了一眼平绣之笑了笑道：“即便是我死在这里，我答应你的事儿也会做到的，等你帮我孙子出了神皇墓，我答应你的事儿，他会替我做到。”

　　平绣之看着我一脸怀疑道：“他？一段的神相？”

　　我爷爷说：“没错，就是他！”

　　什么事儿，爷爷为什么要让我去做，而且还是去帮平绣之？

　　看着平绣之不信，爷爷继续说：“你别忘了，蓬莱遗脉中的两支分支，七彩岛和西川蓬莱，和我孙子可都是有着极深的渊源的！”

　　听到爷爷这么说，平绣之这才点头说：“你放心好了，我绝对确保李初一活着从这里出去。”

　　而后爷爷又嘱咐我说：“初一，平绣之让你的做的事儿是……”

　　说着爷爷直接将一道相气打入我的意识里，只是我现在读不懂那段相气中蕴含的意思。

　　爷爷道：“我这相气很特殊，如果平绣之在拜托你事情的时候，不是之前和我所说的事儿，那相气就会自动解封，你就会听到我说的话，到时候你可以选择不接受平绣之所托。”

　　“如果平绣之没有骗你，那么那道封印就永远不会解开。”

　　说完这些，爷爷再次对着火凤冲了过去。

　　而我们这边，白雨生、龑湖真人和穹宇道人已经冲进了那些黑甲神兵之中，那些黑甲身边，根本抵挡不住三人的攻势，他们所到之处，只见黑甲神兵统统化为黑气消散了一个干净。

　　不到五分钟，那黑甲神兵就被他们灭杀了两百多个。

　　我紧握着青仙鬼剑，基本没什么出招的机会。

　　而就在这个时候，我们身后那些棺材的方向又传出一阵轰隆隆的巨响。

　　接着“嘭嘭嘭”的沉重脚步声传来，看来是有几口大棺材里面的家伙醒了。


第1362章 英雄末路

　　听到那几声巨响，我自然少不了用心境之力去查探。

　　可不等我的心境之力蔓延过去，对方的心境之力反而先向我们冲了过来，那几个家伙和之前的这些黑甲神兵不同，竟然知道先侦查“敌情”了。

　　话又说回来，刚才的这些黑甲神兵，虽然力量不弱，可他们没有一个说话的，战斗的方式也是十分机械，与他们拥有的实力极其不匹配。

　　这次要来的家伙，既然会用心境之气查探我们的情况，那在智商方面肯定更上一层楼。

　　我自然不会让那些家伙得逞，直接用自己的心境之力和那些家伙的心境之力撞到了一起。

　　“嗡嗡……”

　　随着一声碰撞，我稍微有些头晕目眩，而对方心境之力则是缩的极快，他们肯定也好受不了。

　　我没有探查到他们的情况，可他们也没有了解我们这边的详情。

　　爷爷和翎姬那边已经取得了绝对的优势，他们两个合力，即便是那火凤的炽火再厉害，也是翻不起什么浪花来了。

　　当然最主要的还是翎姬，她身上的银色光亮甚是怪异，那火凤的炽火根本奈何不了她。

　　白雨生、龑湖真人和穹宇道人这边，因为三个人太过勇猛，那些黑甲神兵直接后退了数百米，三个人虽然厉害，可在听到那几声巨响后也没有再深追。

　　爷爷那边暂时脱离困境了，我心中也放心了。

　　这个时候，我往龑湖真人的后背上看了一眼，正好看到那猩红色的火焰又亮了一下，龑湖真人的一块骨头跟着化为了灰烬。

　　幸好龑湖真人的脊椎和主要的器官有爷爷的混沌火暂时护着，否则的话，他早就要没命了。

　　我有心提醒龑湖真人回来休息调息一下，兴许还能多撑一会儿。

　　可我刚准备开口，那些黑甲神兵之中就蹿出四只大家伙来，他们每一个都有十多米高，人形，也是身披黑甲，武器的话，斧、剑、锏、镗（tang），四个家伙各不相同。

　　这四个出现后，身后的那些黑甲神兵，同时跪下向他们行礼。

　　看来这四个不是兵，而是将，黑甲神将。

　　这四个人的实力，每一个都是四重天仙左右，实力不输给金甲和黑影。

　　其中手持黑色巨锏的黑甲神将道：“都起来吧，你们这些没用的家伙，真是给我们神族丢脸，给神皇陛下丢脸。”

　　那些黑甲神兵“轰”一声，飞快又后退了数百米。

　　这四个家伙都很厉害，白雨生、龑湖真人和穹宇道人，每一个只能对付一个。

　　剩下第四个的话，就只能我上了。

　　当然我也是看了一眼平绣之，他对我笑了笑说，然后摇头，示意自己不会在这里出手。

　　我知道，我是说不动平绣之的，只能握着青仙鬼剑，带着五鬼一起飞了过去。

　　我在白雨生等三人旁边落下后，他们同时对着我笑了一下，我看了一下龑湖真人，他的脸色已经白的没有丝毫血色了。

　　此时那手持巨锏的黑甲神将把手中的巨锏对着我们道：“你们这些卑微的人类，竟然擅闯神皇陛下的复活之地，你们所有人都要死在这里。”

　　说完他挥着手中的巨锏对着我们这边就砍了过来，白雨生手持长剑，猛的一跳迎了出去。

　　“当！”

　　随着一声巨响，白雨生和巨锏神将力量不相上下，他们两个飞快斗在了一起，白雨生的水雾之气飞快弥散，而那巨锏神君发出来的黑色神力也是丝毫不示弱，把白雨生的水雾之气全部给挡了一个严实。

　　此时手持巨斧的黑甲神将也是飞了上来，穹宇道人直接飞身过去，左右双手同时召唤出两个风水宝穴，宝穴灵水和灵风同时化为两道龙形的能量对着巨斧神将撞去。

　　龙形宝穴？

　　这不是风水中的至上宝穴吗？看来穹宇道人也是终于要使出绝招来了。

　　此时那手持长镗的黑甲神将也是飞来，不等龑湖真人出动，我先挥剑迎了上去，我自然不会去硬接，直接在远处打出数道凰火，逼的他只能挥着长镗去挡。

　　“轰轰轰……”

　　几声爆炸后，那手持长镗的黑甲神将看向我，他一脸轻蔑道：“一段相师？不过你的实力相当于天仙二重，也算是不易了，只可惜你差我还是很远的。”

　　我“哼”了一声道：“不试试怎么知道。”

　　这个时候我不能贸然使用神临，如果第一招神临不能发挥奇效，被对方躲开的话，那剩下的神临就更难起到作用了，我必须先和他用其他的招式打上一会儿，让他放松警惕。

　　我正在想这些的时候，长镗神将对着我飞奔而来，我一边打出凰火、龙息减慢长镗神将的速度，一边飞快后退，我必须和他保持一定的距离才可以。

　　而这个时候，那手持巨剑的神将终于也是动了起来，他没有选择去帮谁，而是对着龑湖真人斩去。

　　龑湖真人也是挥着手中的长剑去挡！

　　“当！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　那巨剑神将看到龑湖真人受伤，想要一剑结果了他，所以用出了全力。

　　而龑湖真人已经视死如归，本身的实力自然不会保留，也是把全身的力量一下用了出来。

　　所以这一剑四重天仙级别的对碰，爆发出的余威还是很强，我们其他三组对战的人，也是纷纷避让。

　　梦梦、安安、竹谣等小家伙，直接躲到了我身后，我用阴阳手的同时，飞快开启生死门，把一部分的余威也是给挡了下来。

　　我这生死门现在主动攻击还不够强，可防御也算是一等一的好把式了。

　　有了生死门，加上我游龙戏凤的打法，长镗神将根本拿我没什么办法，只能被我牵着鼻子走，虽然我一直处于劣势，可要我输，还是需要一会儿的。

　　白雨生、穹宇道人那边的战斗也都是均势，他们虽然也都用了大神通，可并未用搏命的方法去战斗。

　　再看龑湖真人，他的剑招极为凌厉，只可惜他虽有剑招用出来，都是搏命的，所有的剑招都是为了和对方换伤，而且是以重伤换轻伤。

　　龑湖真人知道自己快要不行，如果这么耗下去，可能在他不行了的时候，那巨剑神将还会完好无损。

　　看着龑湖真人这样的战斗方式，我心中不由疼惜。

　　白雨生更是怒吼一声：“龑湖老鬼，你干嘛？”

　　穹宇道人也是大喝一声：“龑湖老鬼，你别自暴自弃可以吗，只要你坚持下去，我们再去找鱼眼，让他用另一只煞目给你治伤。”

　　龑湖真人一边施展自己的剑招，一边笑道：“我自己的身体，我自己知道，我是坚持不到找到鱼眼儿了，如果一会儿没有杀了这家伙，记得替我杀了他。”

　　说着龑湖真人身上的气势又增加了不少，一股龙威从龑湖真人的身上迸发出去，夹带一股龙息对着巨剑神将撞去。

　　巨剑神将挥着长剑去挡。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，巨剑神将被打的后退了数米。

　　而这个时候，龑湖真人后背的炽火再次烧了一下，这次已经稍微烧到了一些他的脊椎骨。

　　虽然吃了平绣之的药，龑湖真人感觉不到疼痛，可他的脸色还是一瞬间变得更加煞白了。

　　就在这个时候，龑湖真人的胳膊上忽然产生了鳞片，他的双手直接变成了两只龙爪。

　　同时他的身体迅速碰撞，几秒钟的时间，他就变成了一条十多米长的白色巨龙，只是他的后背上被炽火烧伤的伤口还在。

　　龙骨、龙肉、龙筋赫然可见！

　　“嗷！”

　　龑湖真人对着巨剑神将发出一声怒吼。

　　这就是龑湖真人的真身吗，他是一条白色的巨龙。

　　化为龙形态后，龑湖真人直接张开大嘴，伸出龙爪对着巨剑神将扑咬了过去。

　　巨剑神将也是飞快挥着手中的长剑砍了过去。

　　“当！”

　　龑湖真人的龙爪直接把那黑色巨剑使劲抓了起来，同时张开大嘴对着巨剑神将直接咬了下去。

　　“嗷！”

　　随着龑湖真人一声怒吼，他直接咬住了巨剑神将的肩膀。

　　“啊！”

　　那巨剑神将也是发出一声痛吼。

　　不过很快，巨剑神将另一只手就空了出来，对着龑湖真人化为白龙的腹部猛砸数拳。

　　可无论那巨剑神将怎么打，龑湖真人就是不松口。

　　那巨剑神将十多米高，龑湖真人化龙之后也不过十多米长，他们的个头不相上下。

　　巨剑神将每打一拳，龑湖真人身上的气势就会减少几分。

　　这个时候，白雨生和穹宇道人，以及我爷爷都已经潸然落泪，在龑湖真人化龙的那一刻，其他三个人都知道，龑湖真人这是真正的要搏命了。

　　我也能感觉到，龑湖真人化龙之后，身上的命气开始急速减弱，他这化龙之术，应该是某种禁术吧！

　　看着爷爷等人的落泪，我心中也是充满了悸动，我的鼻子一酸，也是落下了眼泪。

　　所谓英雄末路，大概就是这样吧。

　　“呼呼呼……”

　　龑湖真人咬着巨剑神将的肩膀，不停地发出嘶吼，任凭那巨剑神将怎么打，他就是不肯松口退让。

　　这个时候，我心中不由暴怒起来，直接一个逆换术，换到了被龑湖真人咬住的那个巨剑神将的身后，接着我手中左手握拳，一招乾卦神临打了出去。

　　“轰！”

　　我这一招神临结结实实地打在了那巨剑神将的背后上，他的身体直接被我打出一个大洞来。


第1363章 天罚雷衣

　　以我现在的实力，使用逆换术速度已经极快，加上巨剑神将被化龙的龑湖真人咬住肩膀，所以我一招得手也不是什么意外的事儿。

　　只不过我用逆换术过来了，五鬼就暴露在了那长镗神将面前，他见我用神临贯穿了巨剑神将的胸膛，也是暴怒起来，挥着手中的长镗对着五鬼就刺了过去。

　　我连忙大吼，让五鬼躲开。

　　可就在这个时候，我的背包里忽然飞出一道金光，直接缠到了长镗神将的兵器上。

　　很快那金光就化为龙形，是小霸王。

　　“嗷！”

　　小霸王怒吼一声，直接张嘴咬到了长镗神将的手腕上。

　　小霸王给我争取了时间，我深吸一口气，再使用逆换术回到了五鬼的面前。

　　而这个时候，长镗神君，一把抓住小霸王的脖子，直接将其甩了出去。

　　“轰隆隆……”

　　小霸王直接被狠狠地摔在地上，它“嗷嗷”地痛苦叫了几嗓子，然后在地上打了一个滚，又飞回到了我身后，和五鬼飞到了一起。

　　小霸王，没有受伤！

　　而之前被我贯穿了胸膛的长剑神将，已经彻底失去了生命力，从空中重重地摔了下去。

　　跟着他一起摔下去的还有化为白龙的龑湖真人。

　　而我这边，因为小霸王把长镗神将的右手腕给咬伤了，所以那家伙恼羞成怒，对我直接打出一道极强的黑气来，那黑气来的太快，因为我又是刚用逆换术回来的，还来不及用其他神通躲避，只能心一横，又是一道神临打了出去。

　　我这神临相当于五重天仙的一击，就算是我面前的长镗神将也是挡不住，感觉到我神临的威力，他飞快向后退去。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的爆炸，巨大的余威在这山洞内散开。

　　“轰隆隆隆……”

　　整个山洞跟着颤抖了起来。

　　两次神临，等于是我先后打出了两次五重天仙的攻击，所以巨锏、巨斧、长镗，三个神将都暂时被我震慑住了，他们纷纷退后，主动和我们拉开距离。

　　我们这边正好也有机会飞到龑湖真人旁边，看看他的情况。

　　龑湖真人身上的命气还没有散尽，他还有一些生命体征，只可惜化为白龙的他只能微弱地呼吸，再也说不出一句话了。

　　白雨生和穹宇道人跪倒龑湖真人的身边，像两个孩子一样嚎啕大哭了起来。

　　我在旁边也是心酸落泪，失去同伴的痛苦，我完全可以体会到。

　　此时阿锦在我旁边道：“初一，我们几个现在只能拖你后退，真不明白你爷爷让你带着我们来这里的用意是什么。”

　　我说：“爷爷肯定有他的安排，你们不要急，你们总会帮到我的，就像刚才小霸王帮我们一样。”

　　小霸王看着化为白龙的龑湖真人，也是“呜呜”地哀嚎了两声。

　　爷爷在远方也是怒吼一声：“龑湖老鬼！”

　　一股极强的威势在这洞内传开，我都被震的有些站不稳了，远处那些黑甲神兵有不少被震的直接倒在了地上。

　　不过这威势是杀不死他们的。

　　火凤那边在躲开爷爷和翎姬的攻击后，往后退了很远一段巨力，“锵锵”地笑道：“李义仁，你的一个同伴已经被杀我死了，你又能奈我何，接下来你，包括你其他的同伴，都要一个个的死在我的炽火之下。”

　　在火凤说这些话的时候，龑湖真人身上的命气彻底散去了，他的魂魄没有任何的执念，直接散掉入了轮回了，这对他来说，可能是最好的结局了。

　　在龑湖真人死后，他那化为白龙的身体，也是迅速被那炽火烧了起来，转眼间，那白龙就化为了灰烬，龑湖真人，亡！

　　看着龑湖真人彻底消失，白雨生、穹宇道人，以及爷爷同时暴走了起来，他们身上的气势毫无保留的释放了出来，若不是因为后面还要面对那个造神者，我估计爷爷都要把通天禁门也用出来了。

　　那神通可以和将臣同归于尽，灭杀火凤和造神者应该也可以，只是如果用出那招，那爷爷也将再无生机。

　　无论怎样，我都要阻止爷爷使用那招。

　　想到这里，我转头看向长镗神将，接下里我必须消耗最少的神临来消灭他，因为我要用神临来对付那个造神者，如果我的神临能发挥奇效，那爷爷就不用再用通天禁门了。

　　白雨生挥着长剑飞了出去，巨剑神将也是再次飞出来迎击。

　　接着是穹宇道人和巨斧神将也是斗在一起。

　　那长镗神将，现在有些忌惮我的实力，没有立刻冲上过来，而是站在后面观察我。

　　我往前走了几步，把龑湖真人掉落在地上的那把长剑捡了起来，这个时候，爷爷对着我喊道：“初一，龑湖老鬼的剑，扔给我。”

　　我直接点头，然后把那长剑扔给了爷爷，爷爷接住那长剑，微微一甩，整个剑上立刻裹满了混沌之火。

　　爷爷和翎姬再次对着火凤冲去。

　　不得不说，那火凤真是难缠，爷爷和翎姬虽然一直压着它打，可却始终找不到胜势。

　　我这边看了一会儿那长镗神将，然后把身上的气势提起来，左手捏了一个指诀，立刻布满了闪电，接着那闪电从我左手开始向我整个身体蔓延。

　　这是我升到神相一段，掌握了天罚之雷后自创的一门神通，我的灵感来源于爷爷浑身燃烧的混沌火。

　　爷爷让混沌火在周身燃烧，一方面可以增大所有招式的威力，让所有的招式都加上混沌火的属性，另一方面混沌火还能起到很强的防御作用。

　　我按照那个思路创立自己的神通，只不过我用的不是混沌之火，而是我的天罚之雷。

　　片刻，我整个身体都布满了天罚之雷，我仿佛变成了一个雷人，我给这一招起名为天罚雷衣。

　　“吱吱吱……”

　　雷电声音不停发出，飞快蔓延到了我旁边一米左右的范围。

　　这个时候，我转头对五鬼和小霸王说：“你们离我远一点，这天罚之雷可不像火焰、龙息那么好控制，我一个不小心可能误伤到你们。”

　　五鬼和小霸王也是飞快后退，到了平绣之那边。

　　同时我也是对平绣之说：“帮我照顾好它们。”

　　平绣之笑着点头，算是答应了下来。

　　我深吸一口气，提着已经布满了天罚之雷的青仙鬼剑对着长镗神将冲了过去。

　　我剑招去的极快，加上我天罚之雷的威势，竟然把那长镗神将吓的有些不敢迎击了，直接转头飞身逃离。

　　在逃离的时候，那长镗神将适当挥着手中的长镗挡了几下，我带着天罚之雷的攻击，迅速将天罚之雷通过他的长镗送到他的身体。

　　“噼里啪啦！”

　　简短的爆炸之后，长镗神将身体迅速后退，再次拉开和我的距离，而他的胳膊上则是冒起了黑烟，显然是被我的天罚之雷给电伤的，不过那伤并不严重。

　　再次退开后，长镗神将“哼”了一声，然后长镗上也是布满了黑气，接着他挥着长镗又迎了上来。

　　这次我的天罚之雷对上他的黑气，就没有那么容易再传到他的身体上的。

　　如此以来，一直奔逃的长镗神将也开始稳住了形式，找到了反击的节奏。

　　我的力量相差他很远，他开始反击后，我就有些应接不暇了，虽然有天罚之雷护体，可不代表我就是无敌的。

　　渐渐地我就开始变成了逃跑的一方。

　　不过有天罚之雷护体，我在奔逃的时候，还能借用天罚之雷打出一两次的反击。

　　而我心中不停的盘算和寻找使用神临的时机，可那长镗神将十分的小心，他每一招都小心谨慎留有后招，我很难找到下手的机会。

　　看来要赢四重天仙，只要对方小心谨慎，我就没有任何的机会，而且这样打下去的话，最后输的肯定是我。

　　形势不容乐观啊！


第1364章 白雨生，水雾之剑

　　我这边不停的奔逃，形式完全是一边倒，想要从我这里打开局面，几乎是不可能了。

　　所以我只能把希望寄托到白雨生和穹宇道人身上，希望他们有一方可以先获胜，然后再来帮我。

　　就在这个时候，黑甲神兵聚集的越来越多，我粗略估计了一下，那上万口棺材中的神，现在至少苏醒了四分之一了。

　　同时我心里也是不停寻找一些小型的神，因为在那些棺材中我还看到了只有几寸长小棺材，如果那些棺材里面的神复活了，那体形肯定不会大，如果我们不加注意被那些小东西钻了空隙，我们岂不是麻烦了？

　　就在我这一分神的时候，长镗神将抓住了时机，手中的长镗对着我的胸口刺了过来。

　　这一下刺的速度极快，力量也是极强，不过那长镗神将依旧在给自己留后手，所以我直接用青衣剑招挡了上去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声音传来，我的身体迅速退了回去，而在我后退的时候，我已经做好了准备，在我被击退的位置，我已经布置下了一道命气。

　　“吱吱吱……”

　　我身上的天罚之雷不停滚动，直接把长镗神将这一击的多半余威都给化解了。

　　当然如果那长镗神将全力出招的话，我就必须用神临去挡了，其他神通是根本挡不下来的。

　　至于我的生死门，在我没有完全领会其要领之前，用它拿来战斗本来就是有些勉强的。

　　见我挥剑就挡下了他的攻击，那长镗神将“哼”一声道：“真是一个难缠的小子，这一身的神通可真是让人羡慕啊。”

　　我在后退的时候，飞快捏了一个指诀。

　　“吱吱吱……”

　　我身后的天罚之雷运动速度更快了，在我指诀捏成的时候，那些加速流动的天罚之雷“嘭嘭”两声，直接从我后背上喷射出来，形成了两只巨大的雷电翅膀。

　　“吱吱吱……”

　　随着雷电的声响，我身后的雷电翅膀也是慢慢地扇了一下，我的身体也是飞快向高处飞了一下。

　　这一招是我仿照徐若卉的蛊线翅膀所创，不过我这神通比她的要难控制很多，她的蛊线虽然细，可毕竟是实体，而我的雷电全部都是虚化的力量，更加难以把控。

　　看到我身后出现了雷电翅膀，那长镗神将不由“咦”了一声，就在他稍微走神的一瞬间，我直接一个逆换术，回到了我刚才被打退的地方，在我瞬移过来后，我手中的青仙鬼剑直接对着长镗神将的胸口刺了过去。

　　那长镗神将反应也是极快，手中的长镗直接往前一摆，瞬间把我的青仙鬼剑给打偏了，可就在这个时候，我左手飞快打出一次神临，可因为我的角度不好，只能对着那长镗神将的肩膀打去。

　　看到我的神临打了过去，长镗神将手中的长镗的尾部，直接一挥，把我这一招给挡住了。

　　我没有直接击中长镗神将，不过那五重天仙的余威也是够他受的了。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，长镗神将的身体直接被击飞了数百米远。

　　他手中的黑色长镗也是从尾部的位置断掉了一部分，他身上的铠甲也是多处碎裂，我能感觉到，他受了轻伤。

　　我心中有些懊恼，这一击神临如果击中那长镗神将肩膀的话，那他现在就是重伤了。

　　我错失了一个好机会啊，没有了这次机会，那我再想赢，就要更难了，更重要的是，我的神临又少了一次。

　　长镗神将的身体倒飞出去数百米后，重重地摔在地上，地面上也是瞬间被砸出一个大坑来，一些青石直接碎裂了。

　　如果换成了洞外面的地面，怕是早就砸出一个数十米的大坑了，可见这洞内的结构还是相当坚固的。

　　撞在青石上后，长镗神将也是立刻站了起来，他看了手中残破的长镗，又看了一下自己身上多出破碎的铠甲，双手不由开始颤抖了起来，不过那颤抖不是害怕，而是愤怒。

　　他因为被我一个一段的神相打伤而感觉到耻辱和羞愤。

　　平绣之在旁边鼓起了掌，拍了几下手后，他就道：“初一，你走到哪里都会有惊喜出现，如果你能一个把这个四重天仙的神将打败，那你就真的厉害了。”

　　我没说话，龑湖真人刚刚死去，我也没有心情去和一个我讨厌的人说话。

　　此时，那长镗神将握着那尾部断了一截的长镗对着我扑了过来，这次他变得有些疯狂了，出招的时候，也没有之前那么谨慎了，只不过他的攻势太猛，我一时也找不到反击的好机会。

　　只能再次躲避。

　　现在我有了雷电翅膀的加持，速度就更快了，即便是不用生死门做拖延，那长镗神将的速度也是和我差不多了，只要不让他近身，我躲开他的攻击，很容易。

　　就在这个时候，我左手又捏了一个指诀，手掌上那四条龙锁的图印就显露了出来。

　　这四条龙锁印记，在我升到神相之后，再次发生变化，这四条龙锁已经完全变成了由天罚之雷组成的龙锁。

　　威力更强。

　　龙锁印记浮现出来后，我直接把四条天罚之雷组成的龙锁对着那长镗神将打了过去。

　　这龙锁的神通是在我红竹湾一案中学来的，我之前很少用，是升了神相之后，我才发现，这一神通有了精进，这才再次拿出来使用。

　　看着那四条雷电龙锁飞去，长镗神将也是被迫放慢了速度，手中的长镗猛挥几下，我的四条雷电龙锁迅速被挡开了。

　　不过我也是趁机和长镗神将再次拉开了距离。

　　就在这个时候，我手中的青仙鬼剑猛斩了一下，这次我用的不是青衣剑招，而是单纯的天罚之雷。

　　“咔嚓！”

　　一道天罚之雷对着长镗神将闪击而去。

　　长镗神将，手中长镗带着一股黑气挡了过来，那天罚之雷瞬间被他给挡下了。

　　此时我操控的四条雷电龙锁又靠了回来，只是这四条龙锁飞快又被长镗神将给打开了。

　　我想要用雷电龙锁锁住他，看来还是有些力不从心啊。

　　挡开我的雷电龙锁后，长镗神将又一次对着我扑了过来，我左手使劲往后一拉，那被击飞的四条雷电龙锁，也是跟着向后扬了起来。

　　同时那四条雷电龙锁犹如鞭子一样，对着长镗神将的背后又甩了过去。

　　长镗神将，手中长镗翻滚，一股股黑气打出，让我的雷电龙锁根本靠近不了他。

　　我的身体也是抓紧时间后退，我能这么消耗下去，就最好了，只要我不败，那白雨生和穹宇道人的压力就不会太大。

　　长镗神将则是想着快点取胜，那巨剑神将已经战死，他不想再有意外发生了。

　　而我们这边的想法也是如此，龑湖真人已经战死，我们更不想再失去任何一个伙伴了。

　　我后退的时候，凰火、龙息，一道又一道地打出去，虽说给长镗神将造成不了致命伤害，可如果被击中，他还是很难受的。

　　那长镗神将，一时间被我打的有些发懵了。

　　这就好像一个壮汉，面对一个十四五的孩子，他明知道抓到那个孩子，就能打赢的，可那个小孩儿却一直冲着他扔石头，他还无法靠近那个那孩子。

　　而就在这个时候，我看了一眼白雨生那边，他和巨锏神将战斗附近已经冻上了无数的黑白色的冰块。

　　那些冰块什么形状的都有，有的数十米高，有的只是碎块散落在地上。

　　他们两个战斗的时候，时不时会有冻上的冰块被撞碎。

　　不过从气势上看，白雨生对其巨锏神将的压制力越来越强，再打上一两个小时，他肯定会赢。

　　可我们还有那么长时间吗？那些棺材里苏醒过来的神越来越多，我有种感觉，除了这四个神将，可能还会有其他的神将过来。

　　如果再来四个这样的神将，那我们又该如何应对呢？

　　这么一想，我也开始有些急躁了。

　　我正在这么想的时候，棺材所在的方向，又传来一阵“轰隆隆”的声音，接着一股心境之力向我们这边蔓延过来。

　　我习惯性地用心境之力去挡。

　　这么一挡，我脑子里不由“嗡”了一声，我的身体一下有些不稳了，在空中跄踉一步。

　　这么一跄踉，就给了那长镗神将机会，他一镗打出无数黑气，然后身体“嘭”一声从黑气中下方钻出，直接对着我冲了过来。

　　等我反应过来的时候，已经躲不及。

　　那长镗神将来势极快，力量极大，我只能再次用神临去挡。

　　“轰！”

　　在我神临打出后，那长镗神将，没有去接，而是飞身向后猛退，同时身体一翻，瞬间躲过了我的攻击。

　　“轰！”

　　不过我这一击恰好打在了白雨生和巨锏神将战斗的地方。

　　白雨生和巨锏神将同时躲开。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，那些冻着的黑白两色冰就全部被炸碎了。

　　在那些冰碎的瞬间，白雨生忽然把手中长剑对着空中一抛，接着他的身体就化为一道白光，直接钻到了那长剑之中，接着那长剑直接化为一道水雾之气对着巨锏神将打去。

　　巨锏神将，手中的黑色巨锏，飞快挥动，对着白雨生化为的那一道水雾之气就砸了过去。

　　“呼！”

　　巨锏神将的黑色巨锏，直接砸穿了那雾气，可白雨生仍是没有显身。

　　这个时候，那白色的雾气直接撞到巨锏神将的身体上，然后从其身体中穿了过去。

　　一瞬间，那巨锏神将的身体，迅速干瘪了下去，他的身体忽然变得消瘦，再也支撑不起那副巨大的铠甲了。

　　难道白雨生一招把那巨锏神将给杀了吗？

　　他这一招，又是怎么回事儿？

　　此时那穿过巨锏神将的白气再次化为白雨生的模样，他手握长剑，嘴角带着一丝血迹。

　　然后用沙哑地声音，慢悠悠地道了一句：“白雨生，水雾之剑！”


第1365章 鬼灵鸟

　　白雨生那句话说的很慢，我能清晰地感觉到，他身上的命气极为错乱，俨然已经受了重伤。

　　刚才他水雾状态的时候，还是被巨锏神将的一锏给伤到了。

　　随着白雨生几个字说完，那巨锏神将铠甲“哗啦”一声掉在了地上，接着其身体也是化为一团黑气消失了。

　　我在远处彻底愣住了，白雨生这一招是怎么回事儿，怎么一瞬间就把那巨锏神将给斩杀了呢，如果他这一招这么强，之前的时候为什么不用？

　　我这边惊讶的时候，那长镗神将没有闲着，他接连被我神临打退，不敢贸然向我靠近，转身对着已经受伤的白雨生飞了过去。

　　见状，我就大声喊道：“白前辈，小心！”

　　说着，我飞快在白雨生的身边布置命气，然后一个逆换术提前到了白雨生的身前，然后飞快对着长镗神将打出一道天罚之雷。

　　“轰！”

　　那长镗神将挥着黑色长镗一挡，见偷袭失败，也没有继续冲过来，而是飞快地后退，毕竟我们这边是两个人。

　　白雨生虽然受伤，可仍有一战之力，特别白雨生刚才斩杀巨锏神将的一招格外诡异，让他不得不慎重考虑。

　　长镗神将后退之后，我立刻转身问白雨生：“白前辈，您的身体怎样？”

　　白雨生摇头道：“伤的不轻，不过死不了，初一，刚才多亏你帮我分了那巨锏神将的神，不然我没那么容易得手，虽然我受了伤，可我却要了他的命，赚了！”

　　不等我说话，白雨生又问我：“初一，你觉得我那一招水雾之剑用的如何，我的身体可以在几秒钟的时间内，化为剑气，与剑合为一体，只要躲避不及，我就将其身体里的‘水’气抽个一干二净，让其瞬间毙亡。”

　　在说到那个“水”字的时候，白雨生用另一个重音，我就知道，所谓水气，不一定单纯的是水，可能是生气，生机勃勃之气。

　　我问白雨生是不是这样，他道：“没错，无论是人、神、鬼，凡是生命体，体内命由‘生’气，只要我找到那一股生气所在，将其全部取走，那个人就算是神皇在世也活不下去。”

　　“当然，如果真的有神皇，我怕是没有机会取走他的‘生’气的。”

　　我点头。

　　那巨锏神将只因为一刹那的不小心就被白雨生抓到了机会，高手之间的过招，生死总是悬于一线之间啊，如果对方一招接不好，就会有丧命的危险。

　　不过那巨锏神将也不简单，在知道自己躲不过白雨生一击的时候，也是飞快做出了最正确的决定，那就是换伤，白雨生被其一锏打成了重伤。

　　“噗！”

　　不等我再说什么，白雨生嘴里直接喷了一口鲜血出来，我立刻唤竹谣过来为白雨生治伤，同时问平绣之：“你是药王，有没有治伤的灵药，快点拿出来，你不愿意出手，贡献点药总可以吧？”

　　平绣之冷笑了一声，然后直接对着我扔过来一个血红色的瓷瓶子。

　　我直接伸手接住，就听平绣之说：“里面有一颗补气血的药丸，给白雨生吃了正合适，不过那药性比较慢，要五六个小时才能起效。”

　　竹谣绕了一个大圈才飞过来，长镗神将在远处看着，也没有阻止的意思，不知道他自己在打什么主意。

　　穹宇道人那边操控两条风水宝穴的灵龙，暂时和巨斧神将斗了一个均势。

　　暂时将巨斧神将逼退后，他也是迅速飞到白雨生的身边问：“老白，怎样了？”

　　白雨生道：“放心，死不了，我赢了，接下来就看你了，别拖的太久，速战速决，替龑湖老鬼报仇雪恨，这神皇墓任何一个神，都不应该活着离开这里！”

　　穹宇道人也不多说，点了下头，直接对着那巨斧神将又飞了过去。

　　看到穹宇道人飞去，那长镗神将也是飞快向那边靠了过去，他想联合巨斧神将一起对付穹宇道人。

　　我自然不会给他这个机会，直接起身飞了过去，同时手中的青仙鬼剑迅速一挥，一道天罚之雷又打了过去，那长镗神将只能挥着手中的长镗去挡。

　　而这个间隙，我就又冲了上去，左手的四道雷电龙锁再次释放了出去，我就算烦，也要把那个神将给烦死。

　　我再次和长镗神将打在一起，同时我也是赶紧吩咐竹谣带着白雨生退到平绣之旁边去，让他先养伤。

　　白雨生现在虽然因为龑湖真人的死，十分的愤怒，可还没有失去理智，他知道，要更好的为龑湖真人报仇，就要先恢复一下自己的实力，如果这么冒险打下去，他的伤只会加重，到时候不但帮龑湖真人报不了仇，很可能自己也折在这里。

　　见白雨生没有逞强，我心里也是松了一口气。

　　再看爷爷、翎姬和火凤对战那边，漫天的混沌火、炽火和银光飞舞，他们附近的余威极强，我们这边任何一个人走近他们余威的范围，都会立刻毙命。

　　当然，平绣之那个一直不肯出手的老变态除外。

　　就在这个时候，黑甲神兵的身后，又出现几股极强的力量，不一会儿的功夫，我就看到几只长着黑翅膀的小人飞了过来。

　　他们最大的不过五六寸大小，他们身上也是披着很小的黑色铠甲，手中各自拿了一把袖珍的短剑。

　　那剑就好像是街头上买给小孩儿玩的小玩意儿似的。

　　我数了一下，他们有七个，每一个的实力都不输给正在和我们战斗的神将。

　　看到那些小人，我心头不由泛起一丝绝望，如果这个时候平绣之还不出手，那我就只好把翎姬叫回来了。

　　那几个小人看着我和穹宇道人正在激斗长镗和巨斧两个神将，没有立刻冲过来，反而是开始观望。

　　他们要是喜欢看热闹，那就最好了。

　　长镗神将看着那些长着翅膀的小黑神出现，立刻道：“毕方遗脉，你们还不过来帮忙？”

　　那些长着翅膀的小黑神竟然是远古火神毕方的遗脉？看来毕方化生之后，不光有鸾鸟和凤凰一族，还有其他的种族啊。

　　小黑神中飞出一个道：“巨人一族，我们现在同为神族，那就应该有身为神族的骄傲，以多欺少，你不觉得可耻吗？你若是输了，我们七个之中，会立刻有一个补上的。”

　　这小黑神的意思很明显，要让他们上很简单，除非那长镗神将先输了。

　　听到小黑神的这一番话，长镗神将“哼”了一声道：“那你们是没有上场的机会了，这个小子，马上就会死在我的镗下。”

　　我也是“哼”了一声道：“你的长镗是谁打断的？你身上的伤，又是谁打的？打赢我，你倒是试试啊！”

　　我想通过一些话激怒长镗神将，看看他在愤怒之下的招式会不会露出一些破绽来。

　　那长镗神将并没有那么容易上当，他的招式依旧有条不紊，他知道，若是耗下去的话，我的胜面不大。

　　而我现在的期望就是白雨生能快些恢复一些伤势过来帮我，那样的话，我的胜面就大了。

　　可平绣之说，他的药要几个小时才能发挥作用，这几个小时对我来说，怕是很难熬的。

　　长镗神将的攻击越来越凌厉，也越发的密集，看来他是想让我疲于应对，没有时间去找他的破绽。

　　这也的确让我有些分身乏术了。

　　就在这个时候，这洞的深处忽然飘来一个声音：“毕方遗脉鬼灵鸟一族听令，我命令你们立刻对那些人类展开攻击，一个活口都不许留。”

　　鬼灵鸟！？

　　这个声音正是那个造神者发出的。

　　听到造神者声音后，那七只鬼灵鸟的眼睛迅速变成了红色，接着它们异口同声道：“遵命，主人！”

　　见状，我心中就开始着急了，七只四重天仙的鬼灵鸟，我们要如何应对呢？


第1366章 极恶的造神者

　　爷爷和翎姬那边也是看到了这边的情况，他们相互看了一眼，翎姬毫不犹豫地向我这边撤了回来。

　　看到翎姬回来，我心中也是瞬间踏实了很多。

　　以翎姬的本事，那几个鬼灵鸟应该很快就被其斩杀了吧。

　　就在我心中微微松了一口气的时候，这神皇墓的深处又传来一阵笑声，接着一阵狂风席卷而出。

　　看到那狂风，爷爷直接奋力打出一拳，直接把火凤逼退，然后怒喝一声道：“你终于肯显身了！”

　　那正是击杀我父母，打伤了丫头的造神者。

　　那火凤直接飞到那狂风的身边，那股风渐渐地停下来，在那狂风中央渐渐出现了一个身影。

　　他的模样我也是看了一个清楚。

　　从山洞中走出来的那个人，竟然和我长的一模一样。

　　只不过他留的是古代的短发，头戴发簪，身披长袍，而我穿的是一身的运动装。

　　他咧着嘴对我笑了笑说：“李义仁、李初一，见到我这个样子是不是很奇怪，你们不要着急，还有更精彩的呢！”

　　说着，他捏了一个指诀，他的身后又飞出两个实力强悍的人形神来，他们的模样竟然是我的父母！

　　“啊！”

　　我一下愣住了。

　　爷爷那边则怒道：“混账，你竟然用我儿子和儿媳的魂魄造成了神！”

　　在爷爷这么说的时候，那造神者笑了笑说道：“他们的魂魄很强大，用来造神，最合适不过了，让他们做人，简直是太浪费了，这么好的一对魂魄。”

　　说着造神者又“哈哈”大笑了起来。

　　因为造神者的出现，这洞里除了翎姬以外所有的神都跪到了地上，包括正在和我激战的长镗神将，以及和穹宇道人激战的巨斧神将，也是在用力把我们打退后，退到一个安全的地方跪了下去。

　　所有神族同时道：“参见主人！”

　　此时我父母模样的两个神也是跪了下去，对着造神者道：“参见主人！”

　　我心中一下变得更加愤怒了。

　　因为我能感觉到，在哪两个神的身体里，的确有我父母的魂魄，只是他们的记忆可能已经被抹除了。

　　跟我一样愤怒的，还有爷爷，他的拳头攥的“咯咯”直响，身上的混沌火也是“呼”的一下旺盛起来四五倍。

　　我也想着把自己身上的天罚雷衣，以及身后的翅膀扩大几倍，可我这新神通，我暂时还做不到那些。

　　此时那造神者继续说：“李初一，你知道我为什么要把自己变成你的模样吗？因为你将是我下一个要造的神，只不过你被造成之后，你的魂魄将会被清除掉，我不需要你的魂魄，我只需要你那完美的天道漏洞的身体。”

　　“有了你的身体，我将可以彻底复活圣皇了，哈哈哈……”

　　说着，那造神者向我看了一眼，他好像有隐情没有说出来，或者说他根本就知道，我为什么会是最大的天大漏洞。

　　我刚准备细问的时候，造神者挥了一下自己的手，我父母模样的神直接“嗖嗖”两声跳到了我爷爷面前二十多米处。

　　看来那造神者，是要那两个神和我爷爷打了。

　　我用心境之力探查了一下，那两个我父母模样的神，不过天仙四重的实力，我爷爷要胜他们，轻松得很，可他们是用我父母的魂魄制成，杀了他们，就等于我把父母的魂魄也给杀了，他们将彻底没有了转生的机会，他们也就彻底从这个世界上消失了。

　　这个时候，那火凤也是拍了一下翅膀，飞到了我父母模样神的身后，它看着我爷爷也是笑道：“李义仁，怎么，不忍心动手吗？”

　　这个时候，平绣之缓缓往前走了一步，他看着造神者道：“我们又见面了，我今天来找你，是跟你要一样东西，如果你把东西给我，我或许考虑不管这事儿，如果你不给的话，就别管我多管闲事了。”

　　说着平绣之慢慢地走到了我爷爷的身边，看样子他也要出手了。

　　走到我爷爷身边后，平绣之对我爷爷道：“李神相，这里面的发生的情况，已经和你算到的差别太多了，所以我现在必须动手了，如果你提前死了，我一个人肯定不是他们的对手，到时候别说带着你孙子离开这里，我自己怕也要死在这儿。”

　　我爷爷没说话，算是默认了。

　　平绣之也是准备战斗了，白雨生也是停止了疗伤，站起身直接飞到我这边。

　　五鬼自然也是跟了过来，梦梦直接把无支祁也是召唤了出来。

　　这个时候，我们前面那七只四重天仙的鬼灵鸟，忽然聚集到一起，然后他们的身体竟然重合起来，七只瞬间变成了一只，不过他们的实力和个头都没有增加。

　　这是怎么回事儿？

　　翎姬道：“那是鬼灵鸟的至高幻术，他们本来就是只有一只而已，我杀回来，就是想着将那只鬼灵鸟斩杀了，再回去帮你爷爷，可从现在的情况来看，形式对我们十分的不利。”

　　听到翎姬说话，那造神者“哈哈”大笑道：“翎姬，本来我认为造出你，是我造出最成功的神，可现在看来我错了，造一个连自己都控制不了的神，这是我做的最失败的一件事儿，为了不影响我的英明，所以你也要留在这里。”

　　在那个造神者出现的时候，我试了好几次去探查他到底有多厉害，可每次探查，我都探查不到任何的结果，他到底有多厉害，我一无所知。

　　我试着问爷爷和翎姬。

　　他们也是摇头，表示自己也搞不清楚那造神者到底有厉害。

　　造神者那边继续说：“翎姬，听我号令！”

　　说罢，翎姬忽然头疼恶疾发作，她的身体不由跄踉了一下，若不是她用银剑支撑住了自己的身体，她肯定会结结实实地摔到地面上。

　　翎姬左手捂着脑袋，右手握着银剑支撑着地面。

　　造神者继续道：“杀了李初一！”

　　“啊！”

　　翎姬痛苦的嘶吼起来，她的眼神又开始出现红色，不过翎姬并没杀我的意思，而是直接把银剑一扔，直接跪倒了地上，此时她已经改成了双手抱头。

　　这个时候，我直接走到翎姬身边，问她情况如何。

　　穹宇道人则是提醒我：“初一，离她远一点，若是她控制不了自己，那她会杀了你。”

　　我摇头道：“我可以压制翎姬，若是她有杀气，我会第一时间感觉到的，我会把翎姬从这痛苦中拉出来的。”

　　我虽然搞不懂自己到底是通过什么制约翎姬的，可我却是知道，我和翎姬之间的心意从某种程度上是相通的。

　　所以我就用心境之力把翎姬包裹了起来，然后飞快给她封了所有的相门，让她听不到那造神者的声音。

　　看到我这么做，那造神者笑了笑说：“你的心境之力不弱，可想要和我比，还是差了一大截。”

　　说着那造神者就用心境之力向我袭来，不过那心境之力还没有靠近我，爷爷也是释放出一股极强的心境之力，直接和那造神者撞到了一起。

　　爷爷和造神者同时向后退了几步。

　　爷爷还下意识捂了一下自己的脑袋，看来这次心境之力的比拼，爷爷也是感觉到十分的不舒服。

　　可那造神者只是后退，从他的脸色上看不出他有任何的不适。

　　我问爷爷怎样了，他则是让我专心迎敌，不用操心他的事儿。

　　我继续试着去唤醒翎姬，那造神者可以制约翎姬，我也可以，我们两个都长着一样的容貌，难道这是我们制约她的地方？

　　不对，听造神者的意思，他之所以有我的容貌，是近期才变的。

　　而不是之前就有的，而他对翎姬的控制，从翎姬被造出来的一刻就存在，这应该也至少有千年了吧。

　　我活了才不到三十年而已。

　　我、造神者、翎姬，我们三个之间的关系到底是怎样的呢？

　　这里面肯定隐藏着一个大秘密！


第1367章 激斗鬼灵鸟

　　造神者的出现，让我们的处境更加恶化，不过从目前来看，他好像还是没有亲自出手的意思，他想要让爷爷和火凤，以及我父母模样的神继续拼下去，让我爷爷的力量进一步损耗。

　　不过平绣之加入这一战，他如果要出手的话，目标会选择谁呢？是火凤，还是直接对上造神者呢？

　　翎姬的话，如果留在这边帮我们，那我们基本不会有什么危险了，就算是长镗、巨斧，以及那鬼灵鸟一起上，我们这边只要翎姬就够了，只是翎姬现在受到造神者的限制，她根本没有战斗力。

　　那个造神者手段太多，我们有些难以应对。

　　看到那造神者暂时没有出手的意思，平绣之竟然把自己身上的气势又压了回去，他的眼神看向了那神皇墓的更深处，好像他想要的东西就在里面似的。

　　平绣之只要能盯住造神者，那爷爷的情况就不至于那么糟糕。

　　就在这个时候，巨斧神将再次动了起来，穹宇道人直接应了上去。

　　长镗神将也挥着长镗向我袭来，我只好让竹谣暂时替我照顾翎姬，然后准备去迎战。

　　可不等我动手，白雨生直接挥着手中长剑飞了出去，同时我听到他说：“初一，这个交给我，他跟你打了一会儿，还被你打伤，让我应付正好，如果让我对付那个巅峰状态的鬼灵鸟，我怕支撑不住。”

　　我点头表示同意。

　　白雨生虽然受了重伤，可他身上的力量并未减少多少，他强行把自己的伤势压制下去，也是瞬间和长镗神将斗了一个旗鼓相当。

　　鬼灵鸟握着它的袖珍短剑，抖了一下自己的翅膀道：“我要杀了你们！”

　　说着，它扇动翅膀，身体犹如蝴蝶一样轻盈直接对着我飘了过来。

　　我们这边只有我可以再战了，所以我就吩咐五鬼护住翎姬，然后亲自冲了上去。

　　鬼灵鸟体形很小，可我并不敢小看它，直接一招青衣对着它斩了过去。

　　鬼灵鸟没有躲避，而是挥着自己手中的袖珍短剑来挡。

　　“当！”

　　我这一剑劈在那袖珍短剑上，竟然一下被挡了下来，我的剑停留在半空中纹丝不动。

　　青衣剑威和天罚之雷沿着剑尖对着鬼灵鸟蔓延了过去，本来我以为剑威和天罚之雷会击中鬼灵鸟，可没想到它又抖了一下翅膀，它的身体上迅速烧起一股黑色的火焰，那火焰直接把我的剑威和天罚之雷都给挡下了。

　　那火焰的属性和凰火相近，看来那鬼灵鸟的确是鸾、凤、凰同类，都是毕方遗脉。

　　我一招没有得逞，那鬼灵鸟握剑的小手猛然一挥，一股巨大的力量沿着我的青仙鬼剑传来。

　　青仙鬼剑顿时被掀了起来，我的身体也是跟着后退。

　　就在我后退的间隙，鬼灵鸟化为一道黑色的火光直刺我的胸口。

　　它来的速度极快，可我也不是完全没有准备，我早就在很远的地方布置了命气，所以我直接逆换术移走了。

　　鬼灵鸟一剑刺空，迅速对着我出现的方向又飞射而来，它的速度犹如闪电一样，我有些躲避不及，只能飞快捏动指诀，把生死门召唤出来，挡在我的身前，同时身体迅速往后退。

　　“嘭！”

　　鬼灵鸟直接撞到了生死门上，随着一声爆炸的声音传来，我的生死门“嗡嗡”地抖动了起来，我的太极图也是跟着抖了一下，毕竟那生死门还受到我的太极图的控制，生死门有波动，反噬到我的太极图上也是极为正常的。

　　那震动，让我体内的气息有些紊乱，所以我捏了一个指诀道了一声“收”，直接把生死门又收回到了我的太极图上。

　　同时我左手飞快捏动指诀，四道雷电龙锁同时打出，并向鬼灵鸟冲来的方向缠绕而去。

　　那鬼灵鸟速度极快，躲避也是极为敏捷，我的那些雷电锁链，没有一道可以撞到它。

　　就算偶尔有靠近它的，它只要轻轻挥一下手中的袖珍短剑，我那锁链就会被挡开。

　　鬼灵鸟还是急速向我靠近，我只好捏了一个指诀，直接一招青衣对着其又砍了过去。

　　“轰！”

　　我的长剑和鬼灵鸟的袖珍短剑再次交错，一股巨大的爆炸声传开，我的身体直接被弹飞了回去，那鬼灵鸟的力量真是强大。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，我的身体直接撞到了我背后的洞壁上，那洞壁被我撞出数道龟裂来。

　　不过我能感觉到，那洞壁损毁的并不深。

　　我被击退的同时，那鬼灵鸟也是飞快追了上来，我撞的有些发懵，不过还是反应过来，迅速将手中的雷电龙锁一挥，几道龙锁同时对着鬼灵鸟的身体横扫了过去。

　　四条龙锁四个方向，鬼灵鸟并未后退，手中的袖珍短剑猛挥四下。

　　四道黑色的火焰同时发出，正好撞到我的四条龙锁上。

　　“轰轰轰轰！”

　　四声爆炸，我那四道龙锁被炸的散开，见状，我只好将龙锁收回，然后再次使用逆换术向着更远处移去。

　　“轰！”

　　在我刚离开那洞壁的下一刻，鬼灵鸟一剑就刺了上去，一瞬间那洞壁上就蔓延其了黑色的火焰。

　　见我再次移走，鬼灵鸟也立刻拔剑，又翻身对我着刺来，它的攻势很急，根本不给我任何喘息的机会，我也没有什么好的反击手段。

　　此时我的神临只剩下四次，我现在用一次，那接下来爷爷如果要和造神者打的时候，我能帮爷爷的也就越少。

　　当然，如果到了迫不得已的时候，我还是会用的，如果我在这里受伤，或者直接死掉，肯定会让爷爷分心的。

　　想到这里，我捏了一个指诀，一道凰火打出去的时候，我飞快捏了一个指诀，一个混沌炽日也是扔出去。

　　只可惜，那鬼灵鸟速度太快，我的两次攻击都没有击中。

　　不过我的混沌炽日在“轰”的一声后化为无数道混沌火，那些混沌火也是受到我控制的。

　　数百道混沌火线对着鬼灵鸟席卷而去，鬼灵鸟，这次也是把速度放缓，然后“锵锵”尖叫一声，身上的黑色火焰迅速烧了起来，瞬间扩展了直径百米的范围内。

　　我的混沌火全部撞到那黑色的火焰上。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声从空中传开。

　　那鬼灵鸟刚才也是发出“锵锵”的叫声，我更加坚定了，它和鸾、凤、凰是一类的。

　　天空中的混沌火迅速扎成一个火球，不过通过那些火焰，我能感觉到，里面的鬼灵鸟没有受到丝毫的伤害，我虽然暂时阻止了鬼灵鸟的紧逼，可仍旧奈何不了它。

　　随着我的那些混沌火消退，我立刻打出第二次混沌炽日来，我需要持续地压制鬼灵鸟，只要能拖住它，我就不会输。

　　可就在这个时候，鬼灵鸟却是托着一道长长的黑色火焰，化为一个黑色的火球直接对着我的混沌炽日撞了上去。

　　“轰！”

　　黑、白两色火焰迅速在空中炸开，这次我的混沌炽日没有能生出混沌火线来，那些散落的混沌火，在炸开后不到一秒就直接熄灭了。

　　我知道我的混沌炽日对鬼灵鸟已经不再起作用了。

　　所以我飞快捏了一个指诀，直接把乾坤诀开启，我这乾坤诀并不是为了打败鬼灵鸟，而是为我布置命气，施展逆换术做准备，如果单纯的使用逆换术，我最多只能把命气布置到两个地方，而且三十秒只能布置一次，最多只能布置三个。

　　我刚才已经连用了数次逆换术，我之前布置的地方基本已经用完了，以鬼灵鸟的攻击速度，一分钟内我需要施展数次逆换术，我之前的速度肯定是跟不上的。

　　而我在施展乾坤诀后，命气小手会在我乾坤诀覆盖的范围内，随意结合成给我逆换的命气体。

　　十秒钟一次，一分钟我可以有六次移动的机会。

　　当然这乾坤诀状态下施展逆换术，比我之前使用逆换术的消耗也是大了很多。

　　当然这些消耗对于现在灵力有二重天仙储存量的我来说，根本算不了什么。

　　我只要不输，就是王道。

　　见我又用了新神通，那鬼灵鸟手中的袖珍短剑指向我道：“你的手段可真不少，可你迟早还是要死！”

　　它说话很机械，应该和它受到造神者的控制有关。

　　我这边十分地紧张，那鬼灵鸟，不过手掌大小的一个小东西，可却是要把我逼上绝路了，看来我还是有些太弱了。

　　就在这个时候，爷爷那边终于和火凤又斗在了一起，只不过这次我父母魂魄所化的神也是加入其中，在面对我父母模样神的攻击的时候，爷爷总是采用闪避的手段，他害怕自己一出手，不小心把我父母的魂魄给打散了。

　　这样的战斗爷爷纵使有一身的本事也是难以发挥，那火凤竟然趁势开始压制我爷爷了。

　　情况对我们十分不妙。

　　再看翎姬，她仍是头疼的厉害，她躺在地上，双手捂着头，竹谣一直向她输送香气，可是并不敢靠近她，她们担心翎姬会忽然失控攻击她们。

　　造神者看着翎姬“哼”了一声说：“你还真是能抗啊，我看你能坚持到什么时候！”

　　说完，我就微微感觉到一股微弱的力量向翎姬飘来，那股力量是我第一次捕捉到，那股力量好像就是造神者控制翎姬的根本。


第1368章 为失去的所有而战

　　在我捕捉到那股极难发现的力量的时候，造神者也是向我投来了一束惊疑的目光。

　　我没有多想，直接挥着手中的青仙鬼剑，抢先对着鬼灵鸟砍去数剑，我这几次意不在胜，而在拖。

　　我每一次出剑，力出十分，有三分为攻，七分为守。

　　所以在鬼灵鸟用袖珍短剑来挡我攻击的时候，我立刻收招，让两股力量碰撞的威力降到最低。

　　如此一来，我也不会被鬼灵鸟击飞，更不会受伤。

　　我这样的攻击，前几次还能成功，在鬼灵鸟熟悉了我的套路后，这样的攻击就难以奏效了，可不等鬼灵鸟做出应变，我直接使用逆换术移动到了翎姬的身边，然后捏了一个指诀，直接在翎姬的面前开了一道生死门，那生死门直接把造神者打向翎姬的那股力量给挡下了。

　　“嗡！”

　　生死门发出一声闷响，然后整个门忽然消失，直接缩回了我的太极图上，与此同时，那造神者释放出来的那股神秘力量也是消失不见了，准确地说是被我的生死门给吸收了。

　　而在生死门回到我的灵台的太极图上，生死门又将力量释放出来，那力量直接落在我灵台的太极图上，然后迅速和太极图融为了一体。

　　只是那股力量过于奇特，融入我的太极图后，我想要再寻找它，却寻之不得了。

　　这个时候，鬼灵鸟再次向我飞来，这次我不能躲了，如果我躲开了，那翎姬和五鬼可能会遭殃，可如果正面硬抗的话，我只能用神临了，因为生死门刚刚用了，我要再一次使用，还是需要再等上一会儿的。

　　我左掌对着那鬼灵鸟迅速拍出一掌神临。

　　“轰！”

　　本来我以为那鬼灵鸟会像之前的长镗神将一样躲开，没想到它不躲不避，直接对着我的神临撞了过来。

　　“嘭！”

　　一声巨响，鬼灵鸟直接被我一招神临打的倒飞了回去，与此同时它身上的命气迅速下降，眼看着是活不成了。

　　这鬼灵鸟竟然直接被我一击神临给打死了，这也太容易了吧？

　　“轰！”

　　鬼灵鸟的身体撞到洞壁上，数块石头跟着鬼灵鸟的身体一同落下，它是真的死了，它身上的命气已经消失殆尽了。

　　落地后的鬼灵鸟身体，直接化为一团黑气消失了。

　　看到这一幕，造神者“哼”了一声说：“看来我制造的这些东西，还是不够完美，都不能和真正的神族媲美！”

　　说着造神者又看向我说：“李初一，你，就是你，如果我能得到你的身体，那我就可以冲破这天道对我的制约，那我制造出来的神也会更加的完美，最重要的是，我就可以真正的复活神皇陛下了。”

　　“哈哈哈……”

　　说着那造神者发出一阵狂笑，然后捏了一个指诀，就对着我这边冲了过来。

　　那造神者动手了，本来我以为平绣之会出手阻拦，却不想平绣之背着手，竟然有些不管我生死的意思。

　　我爷爷怒道：“平绣之，你想不遵守约定吗，如果我孙子死在这里，这里的东西，你休想得到！”

　　平绣之对我爷爷笑了笑，在造神者飞过他的身边的时候，他的身体忽然动了起来，不过他不是来救我，而是冲向神皇墓的更深处。

　　“嗖！”

　　平绣之的身形迅速消失，就连造神者也是没有预想到，所以也是原地愣了一下，然后回头往平绣之消失的方向看去。

　　不过那造神者并没有跟上去，而是冷“哼”一声，简直是找死。

　　说罢，他转过身，对着我这边又飘了过来，他的速度并不快，可气势却极强。

　　在那股气势下，我感觉自己手中的青仙鬼剑好像忽然间重了数千斤似的。

　　我的双腿也是不由自主的发抖。

　　想到这里，我深吸一口气，手中的长剑对着他还是慢慢地举起来，我长剑直指造神者道：“想要我的身体，你要把命交出来！”

　　说完这句话，我身上的那股龙威威势也是被激发了起来。

　　龙族是一个充满了骄傲的种族，它们的龙威也是透着一股傲气，如果有其他的威势要压住它们，它们绝对不会作罢，不论身处怎样的劣势，那股威势都会反抗。

　　我体内的那股龙威现在就是这样的情况。

　　在我体内的龙威被激发出来后，我左手上太古龙石的印记也是慢慢浮现了出来，与此同时我左臂上的天罚之雷的雷衣也是变得更加的密集了。

　　又过了一会儿，那些缠绕在我左臂上的天罚之雷迅速凝聚成了一条尺余长的雷龙。

　　那雷龙在我的胳膊上游动，眼睛闪着雷光，那雷龙身上拥有的气势，竟然不输给我。

　　“嗷！”

　　不但如此，那雷龙竟然还扬起自己的小头，对着造神者发出一声愤怒的龙吟。

　　那龙吟声十分之大，让整个神皇墓都跟着颤抖了起来，不但如此，造神者也是微微皱了一下眉头，身体竟然稍微退了半步。

　　而远处的那些黑甲神兵，有不少直接被震的昏死了过去。

　　我们这边并未受到任何的影响，这龙威好像是和我意识相连的。

　　长镗神将和巨斧神将也是受到了这些龙威的影响，身体反应稍微迟钝了一下，穹宇道人和白雨生也是抓住了这个时机，将长镗神将和巨斧神将打退了数十米，并让两个神将又受了一些伤。

　　我呆呆站在原地，已经不知道说什么是好了。

　　因为我发现，我左臂上那条雷龙竟然是活着的，它拥有自己的魂魄，命气。

　　只不过，它魂魄的意识和我相连，而它身上的命气竟然和我身上的命气一模一样。

　　我下意识对着胳膊上的雷龙点了点头，它也是学着我的样子，对着我点了点头，然后用它的头部，在我的手背上还蹭了一下，样子看起来极为亲昵。

　　造神者看着我的左臂惊讶道：“你竟然掌控了太古龙石的力量？”

　　我没说话，因为我根本不知道这一切是怎么发生的，如果这条雷龙从我的左臂上退去，我还真不知道如何把它再叫出来。

　　造神者继续道：“也罢，今天杀了你，你身体上的所有东西都是我的了。”

　　说着，他忽然开始加速，对着我猛冲过来，我不敢迟疑，直接一招神临打出去。

　　造神者知道我这神通的厉害，直接挥拳来挡。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸声音传来，我、五鬼、翎姬，同时被炸飞了。

　　不过在我们后退的时候，痛苦中的翎姬，捡起地上的银剑，忍着疼痛，替我们化解了那些余威。

　　我们只是受到一些撞击，受了一些轻伤，并未受到致命伤害。

　　如果没有翎姬，两股五重天仙力量对拼后的余威，就算我能扛下来，五鬼也是扛不住的，它们肯定会出事儿。

　　想到这里，我就对着翎姬投去了感激的目光。

　　翎姬自从跟了我之后，已经不知道救过我们多少次了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　我们掉在地上，摔了一个跄踉，不过我们很快还是站稳了。

　　翎姬一手捂着脑袋，一手拎着银剑指向造神者道：“我是你制造出来的不假，可我不是工具，而是生命，我有自己的情感和思想，千年前你限制了我的自由，逼我在神梧树下忘却了所有，可奇迹总是会发生，我想起了很多的事儿，我也才知道，那神梧树也是假的，是被你制造出来的。”

　　“我当时在神梧树下扔下的记忆，都被你收取了，只是现在……”

　　说着翎姬转头看向了我。

　　我也有些明白了，我刚才截取的那一股神秘的力量是翎姬的记忆，现在翎姬的记忆已经融入到了我的太极图中，如果有一天我能读懂翎姬的记忆，那我肯定会知道很多的秘密。

　　现在我虽然读不懂那些记忆，可和我心意相通的翎姬却是能读懂，毕竟那是她自己的记忆。

　　所以翎姬才稍微从痛苦中挣脱了一些，那造神者对她的掌控也是越来越弱了。

　　听到的翎姬的一番话，造神者“哈哈”笑了笑说：“没错，那神梧树是我制造的不假，你的记忆是被我拿去的也不假，你应该知道，我可以创造一个世界，一个属于神，以神为本大道的世界，我可以抗衡鸿钧，我可以主宰世界！”

　　“哈哈哈……”

　　说着那造神者疯狂地笑了起来，好像他描述的这些已经都变成了现实一样。

　　又是一个疯子。

　　笑了一会儿，造神者又道：“翎姬，我给你最后一次机会，如果你愿意站在我这边，我可以在创立新的世界秩序后，让你做新一神话纪元的创世大神，你和我一样，都可以去主宰那个世界……”

　　不等造神者说完，翎姬一手捂着头，一手抬起银剑指着造神者道：“千年前我就回答过你了，我是不会与你为伍的，千年前，我念及你的创造之恩，甘愿在神梧树下忘却所有，被你封印，我失去了所有，我欠你的，都还清了，今日我便放手与你一战！”

　　说着翎姬解下腰间的一个乾坤袋，然后将其抛入空中，接着她一剑便斩在了那乾坤袋上。

　　瞬间，乾坤袋炸裂，从里面飞出数百件的法器来。

　　翎姬挥剑对着造神者道：“我要为我失去的所有而战！”


第1369章 念两处风情，万重烟水

　　造神者对翎姬的掌控越来越弱，翎姬的头疼也是慢慢地消失。

　　我心里清楚，翎姬的恶疾再也不会受到造神者的掌控，从此以后，能够制约翎姬的人，就只有我一个人了。

　　看着翎姬挥剑向自己挑战，造神者“哈哈”一笑道：“为你失去的所有而战？你不过是我制造出来的一个工具而已，你的宿命应该是我赋予你的，除此之外所有的东西都不应该是你拥有的，所以你失去也是理所应当的。”

　　“为理所应当的失去而战，你可真是会为自己的背叛找借口。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　数百件法器在翎姬的头顶和身旁整齐的排列，同时听到翎姬道：“看来你还是不懂大道中智慧生命的意义，无论是以神为本，还是以人为本的大道中，又无论是自然生成，还是被制造出来的生命，它们的存在都有自己的意义，而这个意义是大道赋予他们的，而不是你这个所谓的制造者。”

　　“我在被你制造出来的一刻，我就有自己存在的意义，而这个意义绝对不是复活神皇。”

　　说着翎姬看向了我，她的眼神是那样的温柔。

　　我当时也是被翎姬看的怔了一下，接着我就听到翎姬对我说：“脉脉人千里。念两处风情，万重烟水。”

　　说罢，翎姬顿了一下，然后继续道：“李初一，这是上一世的你念给我的两句词，我知道，你不记得自己的前世，也不记得和我翎姬曾经的故事，不过我能记起你，已经足矣，我能够再见你，已经足矣，我能再为你而战，已经足矣，我能为你生，为你死，已经足矣！”

　　听到翎姬的这一番话，我心中不由颤动，难不成我的前世和翎姬是……

　　我是真的记不得我的前世了。

　　翎姬念的那两句诗，是北宋柳永的词，他用的卜算子的词牌，词的名字是《慢》。

　　柳永的词，那会儿恰好在一千多年前的样子，难道说，我是柳永转世？

　　我这么问的时候，我脑子里的太极图立刻回答我，否。

　　看来我是想多的，可能一千多年前的我，恰好认识柳永，又对柳永的词感兴趣罢了。

　　我不断思索这些，同时试着去搜索太极图上有关翎姬的记忆，可无论我怎么搜索，都不能找到那一部分记忆在哪里。

　　此时我不由想起了平绣之留下的那颗可以恢复三世记忆的药丸，不过我还是没有勇气吃下，因为我没有勇气去面对翎姬，这一世我已经有了自己最爱的人，我不想因为前一世，而辜负了这一世。

　　想到这里，我叹了口气，没有再去想那颗药的事儿，不管怎样，我是不会去吃的。

　　至于翎姬……

　　我还是不知道如何去面对她。

　　我心中异常的混乱。

　　见我不说话，翎姬对着我笑了笑道：“李初一，你不用担心，我不用你想起什么，也不用为我做什么，你也不用担心如何面对我，这次从神皇墓出去，我会找一个地方去过隐世的生活，从此我俩老死不相往来。”

　　听到翎姬出了神皇墓就要离开，我心中忍不住有些不舍，就算不是恋人，是朋友，我也不舍得翎姬离开。

　　就像我不舍得王道长离开一样的。

　　真的一样吗？或许不一样，我心中又乱了起来。

　　有一个人，心甘情愿为了自己去死，如果这个时候，我还能十分的从容，那个我不是铁石心肠，就是忘却了尘世的得道高僧了。

　　可惜，那两种人，我都不是。

　　我仍是没有开口说话。

　　翎姬稍稍显得有些失望，她对我莞尔一笑，然后挥着手中的银剑直接对着造神者冲了过去，她身后的数百件法器也是一拥而上。

　　造神者“哼”了一声，周身忽然缠绕其了一股透明的气场来，翎姬的银剑撞到那气场上，顿时发出“轰”的一声爆炸，翎姬的身体直接被弹了回来。

　　不过翎姬的身份十分矫捷，她的身体在空中微微一翻，又是把身形稳固了下来。

　　接着翎姬操控的其他数百件法器，纷纷对着那气场也是撞了过去。

　　“轰轰轰……”

　　一阵密集的爆炸声传开，整个神皇墓跟着那一连串的爆炸声晃动了起来。

　　我能看出来，翎姬这次是出了全力。

　　那些余威飞快向着我这边袭来，不等我施展神通去当，一股水幕挡在了我的前面。

　　我转头一看，是梦梦旁边的无支祁在释放。

　　接着水幕变成水球，把我和五鬼，以及无支祁自己都包裹了起来。

　　阿锦这个时候道了一句：“初一，我有些理解翎姬，不过我感觉我比她幸运，至少我和甘居还有一个约定，可翎姬，什么都没有。”

　　说这些话的时候，我明显感觉到阿锦有些责怪我的意思。

　　不过很快阿锦又道：“不过这也怪不得你，你这一生有你这一生的缘分，若卉对你也很好，你的确要好好的珍惜才是。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在阿锦说这些的时候，外面的余威撞到无支祁制造的水球上，水球立刻泛起了波动。

　　不过我明显能感觉到，无支祁的水球比之前要强了很多。

　　看来那无支祁在梦梦的独角里，实力又进步了不少。

　　虽然无支祁有所进步，可这水球抵挡五重天仙的攻击还是有些勉强。

　　随着“嗡嗡”的波动，水球表明的波纹越来越急促，看样子马上就要炸裂了。

　　就在这个时候，翎姬的身体忽然倒飞了回来。

　　“轰！”

　　在水球炸裂的一瞬间，翎姬挡在我们的身前，手中的银剑一挥，那些余威瞬间被拦下了。

　　翎姬没有言语，挡下那些余威后，握着手中的银剑对着造神者又冲了过去。

　　造神者仍是操控着周身的气场和翎姬纠缠，翎姬不间断的进攻，每一剑刺入那气场的部分都会深一些。

　　可是要伤到那造神者，还需要一段时间。

　　我这边没有再在原地待着，而是带着五鬼和无支祁，向后退去，在这边待着，我只会给翎姬增加麻烦。

　　后退了一会儿后，我就发现白雨生在和长镗神将对战的时候，已经有些体力不支了。

　　翎姬的事儿虽然让我心里很乱，可我还有别的事儿要做，那些事儿就暂时放一下吧。

　　想罢，我直接握紧青仙鬼剑向长镗神将方向飞去。

　　见我飞了过来，白雨生也是微微松了一口气，看来他是真的有些支撑不住了。

　　我左手飞快打出四道雷电龙锁，“嗷嗷嗷嗷”随着四声龙吟，我的雷电锁链也是呼啸而去。

　　同时我肩膀上的那条雷龙，还没有消失，它仍是绕着我的左臂游走，完全没有离开我左臂的意思。

　　长镗神将不惧我的龙锁，可是却惧怕我龙锁上的天罚之雷。

　　所以他只能挥着长镗来抵挡。

　　白雨生趁机后退了两步，我看的出来，他此时的状态，已经没有办法再用水雾之剑那一招了。

　　白雨生后退的时候，我一个逆换术直接到了长镗神将的身前。

　　他正在抵挡我的四道龙锁，我突然出现他的身前，他稍微迟疑了一下，可就在他迟疑的时候，我一击神临打了出去。

　　“轰！”

　　我一击打出去的时候，那长镗神将还是做出了反应，用自己的左拳来挡。

　　只可惜以他的神通，还挡不下我的神临。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，长镗神将的身体立刻倒飞了出去。

　　我能感觉到，那长镗神将身上的命气正在急速下降，我这边也是微微后退了几步，那余威让我也是有些难受，气息一下乱了起来。

　　不过我的太极图很快就给我平息了下去。

　　“轰！”

　　长镗神将，直接落入了到那些黑甲神兵群中，不少的黑甲神兵被他给砸飞，甚至给砸死了。

　　过了一会儿，那长镗神将竟然在黑甲神兵的群中站了起来，只不过他的身体都已经开始发抖。

　　我没有给他喘息的机会，在他站起来的一瞬间，我的四条雷电龙锁已经呼啸而去，四条龙锁分别锁住了长镗神将的双手和双脚。

　　接着我身体，我又是一个逆换术飞快闪了过去，手中的青仙鬼剑道者滚滚的天罚之雷就刺进了长镗神将的咽喉部位。

　　“轰！”

　　一瞬间，那长镗神将直接炸成了无数的黑气。

　　扩散的黑气，又是把一部分的黑甲神兵给炸飞了。

　　长镗神将被干掉了。

　　至此，四个神将里面只剩下和穹宇道人对战的巨斧神将了。

　　就在这个时候，翎姬和造神者那边传来一阵巨大的爆炸声。

　　“轰！”

　　我忍不住往那边看去，之间翎姬一剑已经刺到了造神者气场的深处，只可惜那一剑被造神者的两根指头给夹住了。

　　那一声爆炸，是因为造神者周围的气场被翎姬破除了。

　　在那气场破碎的瞬间，翎姬操控着无数的法器对着造神者撞去。

　　造神者右手接着翎姬的银剑，左手微微捏了一个指诀，那些法器瞬间停滞在空中。

　　没有了气场，它们仍是靠近不了造神者。

　　至此，除了那气场的神通，造神者只动了两下手诀，而翎姬却是攻击了数百次。

　　可见翎姬和造神者还是相差很多的。

　　那造神者这么厉害，爷爷在打败那火凤和我父母魂魄所化的神后，还能击败那造神者吗？

　　所有的局势都显得对我们那么的不利。


第1370章 最后一次神临

　　造神者轻易化解了翎姬的攻击后，还不忘嘲笑翎姬：“你是我制造出来的，你的本事也是我赋予你的，你觉得你能用我教你的本事打败我吗？”

　　“呵呵呵……”

　　说完造神者用及其轻蔑的声音冷笑了起来。

　　翎姬握着银剑，虽然再也刺不进分毫，可她并未放弃，左手捏了一个指诀，对着自己的右手腕一点，又给自己的右臂加了一分的力，只是她的剑还是无法再进一分。

　　而我这边，利用神临击败了长镗神将，我周围的那些黑甲神兵纷纷避退，没有一个敢上来迎战的。

　　白雨生深吸了一口气，先稳定了一下气息，可是却没有控制好胸口的那一分气，他脸色一白，右手捂向胸口，同时“噗”的一声，一口黑血吐了出来。

　　同时他手中的长剑往地上一支，就半跪了下去。

　　“白前辈！”

　　我忍不住喊了一声。

　　白雨生对我摆摆手，意识自己没事儿，然后跄踉了一步，又站了起来，他捏了一个指诀，这才把自己体内杂乱的气息给压制下去。

　　我这边也是连忙吩咐竹谣再去给白雨生治伤。

　　可白雨生却不肯，看他的样子，是准备去帮穹宇道人打那巨斧神将了。

　　我又是一个逆换术转到白雨生的身边拦下他说：“白前辈，你赶紧去调息，这边交给我，你也看到了，我的神临还是很厉害的，虽然我只剩下最后一下了，可我有信心用最后一下神临击败那巨斧神将。”

　　白雨生有些犹豫，我继续说：“我爷爷那边的战况，不是我这个阶段能够接触到的，所以还是只有您才能帮到他，你调息好了，才能更好地去帮我爷爷。”

　　听我这么说，白雨生就往爷爷那边看了一眼，然后点头，主动往竹谣所在的方向飞去了。

　　我的话，则是捏了一个指诀，然后飞快地向巨斧神将飞去。

　　就在这个时候，那造神者又开始发话：“一众神族听令，杀光这里所有的人类。”

　　说罢，那些黑甲神兵挥着各自手中的长矛对我们这边就冲了过来。

　　阿锦、阿一、梦梦、无支祁和安安也是纷纷出战。

　　黑甲身边多数都是渡劫期的实力，所以四鬼还可以应付，只是对方的数量太大，她们四个还是顾全不了那么多的面。

　　竹谣的话，要给白雨生治伤。

　　想到这里，我暂时不去攻击巨斧神将，而是一个逆换术回到五鬼这边，然后飞快捏了一个指诀，用最快的速度制造出了混沌七邪怪，以及混沌龙凤来。

　　当然，我也是把九婴召唤了出来。

　　九婴现在有了身体，也有了将近三重天仙的实力，有阿锦、无支祁和九婴这三个在这边守着，暂时就不怕那些黑甲神兵突破过来碍事了。

　　九婴一出现，直接道：“你终于想到我了，我以为你本事大了，不再需要我助阵了。”

　　说罢，九婴九个脑袋同时喷吐毒焰和洪流，无数的黑甲神兵丧命其神通之下。

　　其他几个邪怪也是在我的控制下各自施展神通，一瞬间，我们竟然取得了优势。

　　不过这对我的消耗也是极大的。

　　其实我用乾坤诀，也能把所有渡劫期之下的神族给消灭了，可是那样的话，我的相气也就见底了，所以我还是用混沌火制造伪生命体比较合适。

　　看到我施展神通配合五鬼把所有的黑甲神兵都给拦下了，那造神者没有生气，反而是显得更加的兴奋和开心。

　　他看着我“哈哈”笑了几声道：“你是多么逆天的存在，你是人类大道的宠儿，有了你，我就可以逼鸿钧出世。”

　　天道不灭，鸿钧不出。

　　那造神者的意思是，我拥有毁灭天道的力量？

　　这么一想，我心中不由一惊。

　　黑甲神兵这边处理好了，我直接转头对着巨斧神将再次冲了过去。

　　这个时候我没用逆换术，因为那巨斧神将已经有了防备，就算我使用逆换术，也起不到很好的作用，所以我还是省一些力量的好。

　　在我往那边飞的时候，我把爷爷和翎姬两边的战局看了一下。

　　爷爷那边，因为我父母魂魄所化神出现，所有的攻击都变得畏首畏尾，让那火凤趁势占据了上风，不过那火凤要赢爷爷，还是有些难。

　　爷爷虽然在进攻上上畏首畏尾，可在防御上还是做的很好，火凤的炽火没有一点可以伤到爷爷的。

　　翎姬那边的话，全面的劣势。

　　不过造神者还没有出招击败翎姬的意思，而是用手指夹着翎姬的银剑，在和翎姬做力量上的比拼。

　　我能看出来，翎姬已经用了九分的力，而造神者才用了不到七分。

　　翎姬和造神者比，还是差了一大截。

　　他们的战事暂时不会出现新的变化，我只能期望我最后一次神临发挥奇效，等击败了巨斧神将，白雨生和穹宇道人腾出了手，就可以暂时帮爷爷先把我父母魂魄所化的神给拖延住，那样的话，爷爷就可以全力去击败火凤了。

　　如果让我去拖延，我怕是做不到的，因为在面对他们的时候，我也会缩手缩脚，加上我实力不济，我很快就被击败，那样的话，反而会更加让爷爷分心。

　　我到了巨斧神将的旁边，左手的雷电龙锁再次打出，这次那巨斧神将没有直接去挡，而是飞快挥动巨斧，先把穹宇道人的宝穴灵龙击退，然后直接飞身躲避。

　　他不给我丝毫的机会。

　　巨斧神将躲开之后，我就操控雷电龙锁紧紧追上了上去，巨斧神将躲到穹宇道人的宝穴灵龙跟不上的时候，才猛然回身，巨斧猛砍，同时一股黑气迸发出来。

　　我的四道雷电龙锁，同时被击退。

　　我的身体也是因此跟着抖了一下，不由往后退了一步。

　　这个时候，那巨斧神将竟然挥着巨斧主动向我攻了过来，我看得出来，他已经意识到了我的威胁，想要先解决了我。

　　我这边的神临就剩下最后一次的尸气神临了，我不敢冒然使用，如果一击不中，我便没有办法去击败那巨斧神将了。

　　所以我飞快召唤出生死门，直接挡在我的身前。

　　“当！”

　　巨斧神将一斧子劈在我的生死门上，一声巨响，我的耳膜都要被震破了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　巨大的声音让我身体极速后退，与此同时，我下意识的捂住了自己的耳朵。

　　“轰！”

　　片刻之后，我的生死门直接破碎，再次回到了我的太极图上。

　　我的灵台也是跟着传来一阵巨疼。

　　我整个身体，在空中一个跄踉，直接摔了下去，巨斧神将还想再追上来，却是被追过来的穹宇道人给拦下了。

　　我也没有真的摔下去，在下坠的过程中，我捏了一个指诀，直接把自己的身形稳了下来。

　　我稳稳地落在地上，然后深吸了一口气，体内混乱的气息也是瞬间被太极图的阴阳两极给压制下去了。

　　我释放出来的生死门虽然被击碎了，可我太极图上的生死门却是完好无损，这让我心里也是微微松了一口气，如果我太极图上的生死门被击碎，那我这一辈子，怕是和生死门无缘了。

　　我这边镇定下后，捏了一个指诀，直接在远处又把四道雷电龙锁打了出去。

　　巨斧神将，怒吼一声，周身忽然飞出四道黑气，那四道黑气，飞快化为四把巨斧，然后飞快对着我的四道龙锁飞去。

　　我的四道龙锁也就被挡了下来。

　　这个时候，我的心境之力和慧眼，又发现了一些异常。

　　这些异常是来自造神者和巨斧神将的，造神者通过一些很难捕捉的力量向巨斧神将传送着战斗的技巧和招式。

　　而那股力量，和他控制翎姬的力量如出一辙，都是记忆和意识。

　　换句话说，那个造神者在完善那个巨斧神将，让其战斗技巧变得更厉害。

　　照这样下去，拖的时间越长，那巨斧神将对自身的力量就运用更加纯熟了。

　　我捕捉到这些力量的时候，造神者看了看我，眉头不由皱了起来，显然他是担心，我再用生死门将那一部分的记忆给收去了。

　　我既然捕捉到这些，自然不会顺利给造神者继续施展下去，只是我的生死门刚被打碎了一次，下一次使用最起码要等上几分钟，这几分钟里，我要如何去干扰呢？

　　想到这里，我就立刻用心境之力蔓延了过去，那记忆和意识也是心境的因素，或许我的心境之力会起作用。

　　在我心境之力蔓延过去的时候，造神者的心境之力也是分了过来。

　　见状，翎姬也是释放自己的心境之力去挡造神者。

　　“啊！”

　　翎姬瞬间痛叫了一声，身体抖了一下，攻向造神者的力也是弱了一些，造神者趁机把手一甩，翎姬直接被甩飞了。

　　“嘭！”

　　下一秒，翎姬的身体已经撞到了洞壁上，幸好她并未受伤。

　　就在我心中担心翎姬的时候，造神者忽然向我这边飞了过来，我心中不由慌了起来。

　　以造神者的速度，就算我施展逆换术也躲不开，看来我只能用出最后一次尸气神临了。


第1371章 少一手的造神者

　　看着造神者靠近，我心一横，已经顾不了那么多，直接把我身上最后一次神临打了出去。

　　“轰！”

　　造神者一拳打在我的掌心，我整个身体里的气瞬间都破碎了，气息瞬间乱的犹如一团乱麻，接着我的身体也是倒飞了出去。

　　“轰！”

　　我直接撞到了黑甲神兵群中，有些黑甲神兵想着用黑气长矛刺我，可还不等那长矛靠近我，就被我身边缠绕的强大的余威给撞飞了。

　　我重重地摔在地上，在那青石板上撞了一个大坑，而我身边五十米内，没有一个黑甲神兵。

　　我这一路撞过来，少说也有几十个黑甲神兵丧命于我周身的余威之下。

　　落地后，我的太极图飞快帮我压制体内杂乱的气息，不到一秒钟，我就能够站起来了。

　　再看造神者那边，他也是微微后退了一步，他的左手捏着右手的手腕，然后一脸惊讶地看向我。

　　我也是注意看了一下他的右手，已经变成干枯的黑色，他的右手竟然尸化了。

　　我的尸气神临，竟然伤到了那造神者。

　　此时我也是立刻明白了，我这尸气神临中的尸气之所以这么厉害，是因为我在爷爷和将臣大战的时候，又吸收了不少将臣的尸气，将臣的身体是犼的身体，犼是远古大神，它的尸气岂是那么容易抗下的？

　　更何况，那造神者直接用拳头砸了我整个神临之上。

　　我这边被打飞，爷爷也是有些担心，愤怒之下，爷爷终于爆发了一击，直接一拳混沌火把火凤给打退了数十米。

　　翎姬的话，已经飞快地杀了回来，她挥着手中的一剑，没有刺向造神者，而是飞快地落到我的身前，问我的情况如何。

　　我说：“还好……”

　　结果那个“好”字还没说完，直接一口血就喷了出去。

　　翎姬有些担心地过来扶住我，竹谣也是扔下白雨生，直接飞过来给我治伤。

　　我说，我只是气息有些乱，导致气血不稳才吐的血，内脏没有重伤，然后又让竹谣返回去给白雨生治伤了。

　　现在白雨生恢复力量比我要重要的多。

　　因为我的八次神临已经打完了，在面对强大的敌人，我已经毫无还手之力了。

　　看着我吐血，翎姬扬起手中长剑，指着那造神者道：“我绝对不会允许你再次把他从我身边夺走。”

　　说着她身上闪烁着强大的银光就对造神者冲了过去。

　　造神者右手尸化，好像暂时有些不灵活了，他就挥了一下左手，一股透明的气浪直接飞了出来。

　　“嘭！”

　　翎姬的银光撞到那透明的气浪上，翎姬再次被拦下来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　翎姬的数百件法器又一次发动攻击，可效果仍旧不明显。

　　看着翎姬因为我受伤而和造神者拼命，我心中忽然莫名的动了一下，是感动。

　　这个时候，我体内太极图阴阳两极的作用越来越强，渐渐地我也是恢复了过来，气息也是终于稳定了下来。

　　只是我的乾坤诀已经停了下来。

　　我没有再一次开启的意思，毕竟我的神临已经没有了，想要配合穹宇道人杀掉巨斧神将，已经不可能了。

　　不过我也没有闲着，我身上的神通，去骚扰一下那巨斧神将，给穹宇道人争取机会，我还是能够做到的。

　　就在我准备靠近穹宇道人那边的时候，我身边的黑甲神兵忽然一拥而上。

　　这些黑甲神兵都是渡劫期的实力，造神者欺负我就算了，他们还想浑水摸鱼，那我就答应了。

　　我手中的青仙鬼剑顿时翻滚了起来，我身上那些已经消失的雷衣和雷翼也是重新出现。

　　我飞快斩出数十剑，瞬间第一批靠近我的数十个黑甲神兵就已经丧命于我的剑下。

　　可不等我准备行动，又是一批黑甲神兵涌了上来。

　　这个时候，阿锦挥着白色的长袖飞到了我身边，她的长袖直接绑在我的腰上，然后她使劲一拉，我的身体就从那些黑甲神兵的包围圈中飞了出来。

　　期间有几个想来阻拦的，也都做了我的剑下亡魂。

　　阿锦把我拽到她的身后后，不等我下命令，她已经知道我要做什么了，直接长袖一甩，把我对着巨斧神将那边甩了过去。

　　在我飞向巨斧神将的时候，凰火龙息也是纷纷打出。

　　我身后还追着无数的黑甲神兵，他们就被五鬼、无支祁、九婴，以及我制造出来的那些混沌生命体给拦下了。

　　这个时候，那造神者终于才说了一句：“李初一，你竟然能够打伤我，我真是小看你了，你体内竟然有这么精纯的犼的尸气，我真是小看你了，我决定，要先杀了你。”

　　造神者的右手已经完全干枯了下去，不过他那尸毒没有向他身体的其他部位蔓延，看样子他已经暂时压制住了那些尸气。

　　听到那造神者的话，我在打出了几次攻击后，就没有再向穹宇道人那边靠近。

　　因为我如果靠近了那边，造神者一会儿找上门的话，我很可能会连累穹宇道人。

　　翎姬挥着手中的银剑，对着造神者的气浪砍了几剑，那些气浪瞬间就被砍的破裂了。

　　可不等翎姬靠近造神者，那造神者又是捏了一个指诀，一道新的气浪袭来，翎姬又被挡了下来。

　　不过那气浪也要造神者亲自控制，所以他暂时没有机会抽身来攻击我。

　　这个时候，那造神者又往五鬼方向看了几眼，接着他猛然发力，直接把翎姬又逼退了数十步。

　　看到这一幕，我就知道不好，那造神者要对五鬼出手了。

　　我立刻施展逆换术，可在我逆换过去之前，造神者的身体已经犹如一道闪电到了五鬼的面前。

　　不过无支祁已经飞快地筑起一道水幕。

　　造神者的左拳，直接打在那水幕上。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，那水幕直接崩裂了。

　　五鬼和无支祁同时随着那水幕飞了出去。

　　不等造神者追上去，翎姬已经杀了回来，同时听翎姬怒道：“不准伤害他的朋友。”

　　“当！”

　　翎姬手中的银剑带着一股极强的银光，对着造神者打回来的气浪劈了下去。

　　随着一声巨响，那气浪被翎姬一剑给劈开了，造神者微微吃了一惊，身体赶紧后退了几步，可他身上的长袍却是被翎姬划出了一道口子。

　　看到自己的长袍被翎姬划中，造神者不由“咦”了一声道：“这一招，我没有教过你吧？”

　　翎姬道：“你没见过我的本事多了。”

　　说罢，那数百件法器带着各色的光亮，对着造神者又疾射了过来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“轰轰轰……”

　　翎姬的这次数百件法器的同时进攻，让造神者制造出的第二股气浪也是瞬间崩塌，那些法器对着造神者的身体撞去。

　　造神者身体微微一偏，直接向空中飞去，算是躲过了翎姬的这一次密集的攻势。

　　接着翎姬“哼”了一声，使出全部的实力，挥着银剑对着造神者追了上去。

　　虽然从形式上看，翎姬现在压着造神者在打，可实际上却是翎姬处于劣势。

　　因为翎姬已经用出了全力，而造神者还有所保留，更重要的是造神者现在右手受伤。

　　而且他右手尸化的程度，好像开始有所缓解，并向好的方向恢复，只是那尸毒太厉害，他恢复的速度有些慢而已。

　　这个时候，我已经用逆换术到了五鬼和无支祁落地的位置，我到了这边来不及看他们的情况，先是把周围涌过来的黑甲神兵给打退了。

　　同时我也是飞快召唤九婴和其他的混沌伪生命体赶过来。

　　等着他们赶过来，暂时能够拖延一会儿后，我再问五鬼的情况。

　　五鬼除了自己体内的气息有些乱，暂时用不了神通外，没有其他的事儿。

　　她们正在努力调息，相信用不了一会儿，就会恢复过来了。

　　我心里忽然意识到一件事儿，造神者对五鬼的攻击，绝对不是对我报复那么简单，他好像是要阻止什么。

　　如果他要阻止我，这一击可直接打向我，没有了神临，我也是接不下这一击的。

　　他之所去攻击五鬼，肯定是害怕五鬼做出什么事儿来，而这件事儿对造神者来说，肯定是他很不想看到的。

　　可那件事儿到底是什么呢，我暂时想不出来，也卜算不到。

　　这个时候，爷爷在那边也是对我说：“初一，无论如何，保护好五鬼，不要让她们有事儿，这神皇墓的后半段，少了她们不行。”

　　就算没有爷爷说的原因，我也会保护五鬼，因为她们是我的伙伴。

　　我挥着青仙鬼剑，击退一次又一次黑甲神兵的攻击，我的旁边在短短两分钟里，已经死了六七十个黑甲神兵。

　　这还不算九婴和混沌伪生命体击杀的。

　　无支祁的话，开始看着只是轻伤，可它在调息了一会儿后，就直接飞回了梦梦的身体里，他体内的伤势竟然逐渐严重了起来。

　　看来那造神者绝大部分的攻击，都让无支祁给扛下了。

　　我问梦梦无支祁怎样了，梦梦哭着说：“小祁伤的很重，我已经联系不到它了，它是不是死了……”

　　我道：“梦梦放心，我能感觉到无支祁的命气还在，过一段时间就会好的。”

　　这个我没有骗梦梦，只是过多长时间，我并不清楚。

　　我们这边的局势越来越严峻了。


第1372章 葬尸穴

　　我这边形式逐渐稳定了下来，五鬼很快就恢复了过来，她们重新回到了战场，我们这边的压力就更小了。

　　不过这次我没有离开去帮穹宇道人，因为那造神者把目标锁定到了五鬼身上，我不能让五鬼有事儿。

　　翎姬那边银色的剑光不停地砍出，每一剑下去，都能逼的造神者后退几步，不过那造神者明显没有用出全力，他在消耗翎姬的力量。

　　造神者心里清楚，翎姬的这种巅峰状态维持不了多久。

　　又是劈了数剑，翎姬的身体向后微微退了几步，她控制的那数百件法器也是跟着退了回来。

　　停下来后翎姬挥了一下剑，开始飞快地调整气息。

　　这么拼命地用出全力，翎姬本身的气息有些不稳了，反观造神者那边，他的气息平稳，身上的力量也一直很稳定。

　　看着翎姬后退，造神者挥了一下自己的左手说：“翎姬，怎样，超负荷地使用自己的力量，是不是很难受，气息是不是供应不上了，你这样跟我打下去，我不用主动攻击你，你都会自伤经脉。”

　　翎姬“哼”了一声扬起自己手中的银剑，一脸倔强，丝毫没有退缩的意思。

　　翎姬看了看造神者，又回头看了看我，然后忽然微微一笑道：“人生为他而战，我死而无憾。”

　　说着，翎姬挥着银剑对着造神者直接扑了过去。

　　与此同时，翎姬控制的那数百件法器也是飞了过去。

　　这次翎姬没有挥剑先攻击，而是让那些法器先攻了过去，造神者这次没有躲避，而是左手捏了一个指诀，一把细长透明的长剑出现在了他的手上。

　　那是一把晶莹剔透的水晶长剑。

　　接着那造神者化为一阵风，直接到了那数百件法器前面。

　　“当当当……”

　　随着一阵密集的声音传开，翎姬的数百件法器纷纷落地，而且全部被造神者砍成了两半，那些闪着各色光彩的法器，一瞬间变得黯然无光了。

　　不到一分钟，翎姬的数百件法器，一件完好的都没有剩下。

　　斩断了所有的法器后，造神者手中的水晶长剑指向翎姬道：“翎姬，你和我相差太远了，要赢我，即便是你拿出你的命，也是没有可能的。”

　　说着造神者挥了一下手中的长剑，径直对着翎姬斩了过去。

　　翎姬没有退缩，手中的银剑闪着银光也是应了上去。

　　“当！”

　　两剑相撞，无数的火花从两把长剑的剑刃上迸发出来，翎姬已经变成双手握剑，手背上的青筋都已经暴了出来。

　　造神者只能左手握剑，他的表情看着轻松，可他身上的力也是用到了九分，翎姬已经逼的造神者要用全力了。

　　巨斧神将和穹宇道人那边的战局忽然发生了变化，不知道是什么原因，巨斧神将忽然深陷到了一个巨大的黑色漩涡中，他不停用巨斧其劈那黑色的漩涡，可漩涡中的力量就是不受影响。

　　穹宇道人身子站在远处，身边盘旋着灵风龙和灵水龙，他人在当中捏了一个奇怪的指诀道：“风水穴，埋尸地，葬！”

　　随着穹宇道人声音的落下，巨斧神将的身体就渐渐地陷入了那黑色的漩涡之中，他拼命的挣扎，却怎么也挣扎不出来。

　　这样的过程持续了十分钟，巨斧神将的身体终于完全陷入了黑色的漩涡之中。

　　接着穹宇道人捏了一个指诀道了一声“收”，那黑色的漩涡直接飞到穹宇道人的额头上，然后进入穹宇道人的灵台，被封印了起来。

　　穹宇道人身体上有无数的风水宝穴，他用葬尸的戾穴封印了巨斧神将，那神将怕是用不了多久就会在穹宇道人的葬尸穴中灰飞烟灭。

　　此时我忽然想起一件事儿，爷爷上次因为红影神受重伤的时候，就是穹宇道人伤的最轻，看来除了运气好，穹宇道人的实力也是最主要的。

　　爷爷的伙伴中，除了爷爷，最厉害的一个应该就是穹宇道人了。

　　我心里隐约有一种感觉，穹宇道人打败了巨斧神将，还没有用自己的全力。

　　可话又说回来了，如果穹宇道人真的很厉害，他为什么早点出绝招，非要等着龑湖真人战死，白雨生重伤呢？

　　难不成穹宇道人另有所图吗？

　　又或者是穹宇道人的神通施展受到了很大的限制。

　　打赢了巨斧神将，白雨生那边笑了笑道：“穹宇老道，那些风水穴你还是省着点用吧，风水穴耗尽之日，就是你大限之日，你身上的风水穴自从跟了老李后已经耗费了不少了吧？”

　　穹宇道人说：“能和我小师侄共事，此生无憾。”

　　原来穹宇道人身上的风水穴神通关乎到他的寿命，怪不得他不会随意拿出来使用呢。

　　我心里也明白，穹宇道人的风水穴神通，使用起来限制很多，就算他在龑湖真人出事儿的时候用出来，也不见得能救下他。

　　白雨生这个时候，忽然站了起来，他看了看爷爷那边继续说：“既然无憾，那我们就去帮帮老李吧，他的儿子和儿媳魂魄所化的神，我们不能伤，拖住即可，让老李先把那只‘火鸡’给解决了。”

　　穹宇道人点头，然后两个人飞快向爷爷那边飞了过去。

　　爷爷也是飞快捏了一个指捏，两团混沌火把白雨生和穹宇道人分别包裹了起来，这样的措施可以一定程度上防止他们被火凤的炽火烧伤。

　　那火凤炽火的厉害，我也是见识过的，被伤到了，基本上就只能等死了。

　　造神者那边已经被翎姬缠住，他无暇分身去管白雨生和穹宇道人。

　　白雨生和穹宇道人飞过去后，就飞快帮爷爷把我父母模样的神给拦下了。

　　爷爷从两个人的间隙里飞出，带着一团混沌火对着火凤撞了过去。

　　就在这个时候，爷爷身前忽然出现一道混沌火组成的通天之门，在火凤的身后也是同样出现了一道通天之门。

　　爷爷从前面的那一道门中进去，而后飞快从后面一道门出来，他手中的混沌之火直接对着火凤的脑袋砸了下去。

　　那火凤反应也是极快，转头对着爷爷吐了一口炽火。

　　爷爷没有躲避，身上的混沌火瞬间烧的很旺盛，直接一拳砸破那团炽火，直接砸在了火凤的额头上。

　　“锵锵……”

　　火凤痛苦的大叫一声，身体再次被打飞。

　　“轰！”

　　火凤的身体直接摔倒了地面上，无数的青石板都被引燃了，那火凤所到之处，全部沦为了一片火海。

　　“锵锵！”

　　火凤再次大叫一声，一团凤火对着爷爷吐了过去。

　　爷爷飞快召唤出一道通天之门，直接把那些火焰给挡下了，接着那生死门中忽然出现一个巨大的混沌火拳头，对着那火凤又砸了下去。

　　爷爷在不用面对我父母模样的神后，攻击也变得毫无顾忌，那火凤再一次被爷爷压制着打。

　　接着爷爷的身旁又出现两头巨大的白虎，而且这次那白虎的额头上出现了黑色的“王”子，我知道爷爷又开始用女魃的无尽尸气了。

　　“嗷！嗷！”

　　那两头黑王白虎怒吼两声对着火凤的两只翅膀扑咬了过去。

　　这次我能清晰地感觉到，那白虎被通天之门中黑白两色的线牵引着，比之前爷爷招呼出的白虎要强上很多。

　　火凤翅膀猛然一挥，两团炽火对着黑王白虎撞去。

　　“轰！轰！”

　　两头黑王白虎，同时用前爪一拍，那两团炽火竟然被拍飞了。

　　“嗷！嗷！”

　　随着两声虎啸，两头黑王白虎直接把火凤的两只翅膀咬住了。

　　“锵锵！”

　　火凤发出一阵嘶吼。

　　爷爷又捏了一个指诀，然后将一道通天之门对着火凤的胸膛撞了过去。

　　“轰！”

　　那通天之门直接撞到火凤的胸口，然后在起胸口上印了一个巨大的门的印记。

　　而且那印记上还燃着白色的混沌火。

　　火凤的炽火，想要去抵抗爷爷的混沌火，可就是扑不灭。

　　爷爷看着火凤道：“你的炽火伤到我，我没有办法抵抗，同样，我的混沌火如果伤到了你，你也没有办法清除，你这孽畜，去给龑湖老鬼陪葬吧。”

　　随着爷爷声音落下，火凤胸口那一道门一样的混沌火烧的更厉害了。

　　火凤试着扇动自己的翅膀，却是被两头黑虎白虎咬的死死。

　　无奈火凤只好用爪子去踢，总算把两头黑王白虎给踢散掉了，不过火凤的翅膀上却是缠绕了一股黑气，那些黑气正是爷爷控制的曾经属于的女魃的无尽尸气。

　　火凤的翅膀正在尸化，它的翅膀开始不受控制了。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，火凤的身体重重地摔在了地上。

　　爷爷没有给它喘息的机会，又是两头黑王白虎对着火凤猛扑而去，这次那黑王白虎撕咬的是火凤的两只爪子。

　　火凤的爪子还是在挣扎，黑王白虎左右闪躲，然后找准时机狠狠地咬了下去。

　　火凤身体很多位置，不是尸化，就是燃起了混沌火，那火凤战死，已经是迟早的事儿了。

　　形式开始逆转了，打败了火凤，爷爷就可以和翎姬一起对付那造神者了，杀了那造神者，那我们这次神皇墓之行最大心愿就可以达成了。


第1373章 封印双魂

　　火凤的命气一点一点地耗尽，爷爷那边也是腾出了手，不过他没有立刻去帮翎姬，而是飞身过去，轻轻排出两掌直接把我父母模样的神给击退了。

　　同时爷爷还道了一句：“李子逍，刘元珠，你们的魂魄难道没有一点自己的意识了吗？”

　　说这句话的时候，爷爷有些伤感。

　　造神者那边挥了一下手中的水晶剑，把翎姬暂时逼退后，沉了一口气说：“李义仁，别白费心机了，他们的记忆现在都是我赋予给他们的，在他们看来，你们都是他们的仇人。”

　　“哈哈哈……”

　　说着那造神者还狂笑了起来。

　　翎姬又是一剑斩了过去，造神者不敢怠慢，直接挥剑去挡。

　　两把剑再次撞到一起后，翎姬怒道：“你自认为高高在上，剥夺别人的记忆、情感和快乐，可你却不知道，其实你就是一个无知、卑鄙和懦弱的家伙。”

　　“正因为你从来没有快乐过，所以你也不允许别人快乐，你就是一个变态！”

　　说着翎姬使出浑身的力道，竟然把造神者的剑压低了一些。

　　造神者“哼”了一声，直接用出了十分的力，翎姬的身体被推的后退了数十步。

　　翎姬迅速挥了几次剑，勉强维持住平衡。

　　爷爷那边也是捏了一个指诀，然后没有再去管我父母模样的神，而是跳到了造神者的跟前。

　　造神者看着爷爷道：“怎么，想杀我？”

　　爷爷道：“早就想杀了，杀我儿子和儿媳，又打伤我的重孙女，不杀你，我李义仁誓不为人。”

　　说着爷爷右拳上燃起一股混沌火，然后对着造神者砸了过去。

　　那造神者手中的水晶长剑也是对着爷爷的方向砍了过来。

　　“当！”

　　爷爷的混沌火拳打在那水晶剑刃上，爷爷原地不动，反而是造神者微微向后退了一步。

　　退后的造神者露出一脸惊讶，然后看着李义仁道：“看来你是当真不想活了，这样用你的力，你的下场比翎姬好不到哪里去。”

　　爷爷看着造神者说：“今日能在此杀了你，为我儿子、儿媳报仇，就可以了，我这条老命，也就可以交代在这里了。”

　　“不可以！”我在远处大吼一声。

　　看来爷爷是用了某种极为耗损身体的神通。

　　说罢，我也是直接一个逆换术换到了爷爷附近的地方，而后我继续说：“爷爷，你不能有事儿，我父母的魂魄还没有救回来了呢，他们……”

　　爷爷道：“初一，他们两个魂魄没救了，他们的魂魄被那个造神者进行了改造，已经无法再轮回，而且他们还被灌入了原本属于自己的意识，永远都抹不掉了，所以在杀掉这个造神者后，我会亲自出手送他们上路。”

　　说到这里的时候，爷爷的眼睛有些红润了。

　　同时爷爷身上的怒气也是骤然上升。

　　“嗖！”

　　爷爷的身体又是窜了上去，造神者用十分的力去挡，这个时候，翎姬挥剑也是迎了上来。

　　造神者用气浪去当翎姬，用水晶长剑去挡爷爷。

　　“轰！轰！”

　　两声爆炸，那造神者竟然同时挡下了爷爷和翎姬的攻击，同时他的身体化为一阵风，“嗖”的一声向神皇墓的深处移动了数百米。

　　爷爷和翎姬都没有去追，因为造神者同时又打出两股气浪，一股是对着我这边而来，一股是对着我父母模样的神而去。

　　翎姬直接飞身到我身前，替我挡下那些攻击。

　　爷爷见有翎姬帮我，就去挡下另一股气浪，我父母所化的神这才没有被击中，白雨生和穹宇道人也才安然无恙。

　　造神者笑了笑道：“我一对二，胜算不大，不过等我右手恢复了，再来找你们算账。”

　　说罢，那造神者化为一阵风，向神皇墓的更深处逃去了。

　　爷爷没有去追，翎姬直接伸手招来剑鞘，收起银剑，转过身不理我了。

　　我父母所化的神，还在不停地施展神通，他们对白雨生和穹宇道人根本不留情面，杀招一个接一个。

　　见状，爷爷又捏了一个指诀，直接把我父母所化的神，重重地打倒在地上，不等他们站起来，爷爷又召唤出两头黑王白虎，分别扑了过来。

　　两头黑王白虎，直接伸出爪子，把我父母所化的那两个神摁到了地上，他们在那白虎的爪下，根本动弹不得。

　　爷爷看了看我说：“初一，用你的生死门封印了他们吧，或许你的生死门才是他们最好的去处。”

　　我……

　　听到爷爷的话，我脑子也是“嗡”了一声，封印我父母的魂魄，我还是有些不忍心。

　　见我没有动手的意思，爷爷继续说：“初一，你不封印他们，那我就只能将他们彻底打散了，你忍心吗？”

　　我摇头说，不忍心。

　　爷爷催促我：“那还不动手？”

　　随着爷爷一声呵斥，我下意识捏动指诀，把生死门开启了。

　　不过，我父母所化的神，没有那么容易配合我，他们不停的挣扎，不停反抗。

　　见状，爷爷又捏了一个指诀，对着他们的额头点了一下，我能感觉到，爷爷这么一点，他们两个身上的命气瞬间去了大半。

　　他们的反抗也是变得弱了很多。

　　我知道，我父母记忆是找不回来了，就算用平绣之给我的药也不可以，因为我父母这不是投胎转世，而是被人制造成了神，他们的记忆已经损毁，而不是藏了起来，所以是找不回来的。

　　如果不封印他们，他们肯定会按照造神者给他们灌输的意识，到处去做坏事的。

　　想到这里，我只能忍痛捏着指诀去封印他们。

　　封印的过程我记不得了，反正是很长时间，等我把父母的魂魄全部收入生死门的时候，我仿佛看到了他们在对我笑，可就在他们对我笑的一瞬间，他们就彻底消失在我的生死门里面。

　　我没想到这次来神皇墓，找到我父母的魂魄后，竟然是这么一个结局。

　　随着造神者后退，那些黑甲神兵也没有继续往我们这边冲，而是全部退回了棺材区，我没有让五鬼、九婴等追上去。

　　因为我们需要继续深入神皇墓，我们需要去追那个造神者，杀了他，我们这次神皇墓的行动才算彻底的成功。

　　正在我想这些的时候，爷爷直接一个飞身也冲进了神皇墓的深处，他的速度极快，绝对不是我们能够追上的。

　　在爷爷的身影消失的时候，我就听到他对翎姬说了一句话：“翎姬，替我照顾初一，我知道你和他的前世，这一世，他又要欠你的了。”

　　翎姬点了下头说：“我心甘情愿。”

　　听到翎姬的这句话，我心里不由一阵温暖，我转头去看翎姬，她已经侧过脸，好像不想用正脸看我。

　　我张了下嘴，想对翎姬说些什么，可话到嘴边却只剩下了“谢谢”二字。

　　翎姬冷冰冰地道：“不用！”

　　说罢，翎姬带头往神皇墓深处走去，我直接把除了九婴之外的混沌伪生命体收回体内，然后和五鬼、九婴，以及白雨生和穹宇道人继续往里走去。

　　爷爷没有说五鬼会在接下来具体发挥什么作用，可我知道，越是往深处走，就越是接近五鬼发挥效用的地方。

　　我们走了大概一千多米，就发现这边有很多透明的水晶桶，只不过全部被人打破了，里面存着的东西也都不见了。

　　这些破口都是新的，应该是刚被打破不久。

　　我用心境之力查探了一下，不是爷爷和造神者打坏的，而是另一个人，那个气息，应该是平绣之。

　　看样子平绣之先往里面走，这一路上的麻烦，他应该是给我们解决的差不多了。

　　这么一想，我也就加快速度，我必须尽快赶上爷爷和造神者，我不能让爷爷有事儿，绝对！

　　可我自己的实力……

　　我看向翎姬的背影，她能感觉到我在看她，也能感觉到我的想法，就说：“你放心吧，你爷爷暂时不会有事儿，等我顺利把你送到这神皇墓的最里面，我会出手帮李神相，就算拼死，我也会帮你护他周全，只要你开心。”

　　翎姬的话，让我心中再次一动。

　　就算我上一世和翎姬有什么，那也是上一世的事情，这一世的我，真的承受的起翎姬这样的恩情吗？

　　答案肯定是，否！

　　我欠翎姬的越来越多，我根本不知道如何去偿还她。

　　可在这个时候，除了翎姬，好像没有人可以帮我了，我心中特别的矛盾。

　　我不想爷爷有事儿，可我也不想翎姬因为答应我帮爷爷而有事儿。


第1374章 化生之血

　　越往神皇墓的深处走，我心里越是忐忑，翎姬始终只让我看她的背影，我想走快走几步到她的身前，去看下她的表情，可她始终不给我这个机会。

　　我想用心境之力配合慧眼去看，也是被翎姬施展神通给挡住了。

　　翎姬执意不肯让我看她的脸，我也不再强求了。

　　我们又走了一会儿，就感觉到一股余威从我们的前方向我们这边袭来，走在最前面的翎姬，快速抽出银剑，一剑便把那些余威给挡下了。

　　接着就听翎姬说：“李神相和‘主人’在前面又打起来了。”

　　我知道，翎姬口中的主人，就是那个造神者，她在称呼上习惯了，一时半会儿改不掉。

　　翎姬顿了一下又接着道：“你们在这里等着，我到前面去帮李神相。”

　　我自然不会待在这里，也是飞快跟了上去，翎姬也没有阻止我们，毕竟在这边万一出了什么事儿，她也不能第一时间赶回来，我们在她眼皮子下面，她也好照看我们。

　　我们往前走了一段距离，就发现这是一个极大的洞室，这里方圆和高竟然都有数千米的样子。

　　而且这周围的墙壁上，全部都是透明的水晶容器，只是这些容器都被打破了，从气息上来看，依旧全部是由平秀之给打破的。

　　这个洞室依旧不是神皇墓的尽头，在这洞室的前面还有一个洞口，通向神皇墓的更深处。

　　爷爷和造神者已经斗在一起，爷爷通天之门盘旋在他和造神者的周围，那通天之门时而进攻，时而防御。

　　爷爷的拳头也是时不时就会对着造神者打出一拳。

　　不过爷爷的这些攻击全部都被造神者挥着水晶长剑给化解了，爷爷暂时还对那造神者造不成什么致命伤害。

　　造神者看到我们来到这个洞室，脸色变得有些难堪，我知道他这一反应更多是因为见到了翎姬了。

　　那造神者同时对上拼命的爷爷和翎姬，还是有些害怕的。

　　因为翎姬和爷爷的攻击，都是以命换命。

　　在翎姬没有加入战斗之前，造神者怒道：“李义仁，你这么缠着我，对你，对我，都没有好处，平绣之已经把我的试验品都收集走了，我的那些试验品，都是未完成的东西，如果被平绣之加以利用，给你们带来的麻烦也不会小。”

　　爷爷“哼”了一声说：“平绣之会给我们带来多大的麻烦，我不管，你是杀害我儿子、儿媳的凶手，二十多年了，我无时无刻不想着为他们报仇，今天这个机会，我死也不会错过。”

　　说着爷爷捏了一个指诀，通天之门对着造神者直接拍了过去。

　　造神者挥着手中的水晶长剑，一剑砍了在通天之门的门框上。

　　“当！”

　　一声巨响，通天之门被打偏几米，造神者也是趁机后退了几米，他想着化为一阵风逃窜，可是爷爷却不给他这个机会，直接冲了上去，一个混沌火拳砸了下去。

　　造神者见躲不开，只能再挥剑去挡。

　　造神者完全被爷爷拖死了，同时我也注意到，爷爷之所以能取得这样的优势，是因为造神者的右手完全不能用了，他的右手捏不了任何的指诀，用不了任何的神通。

　　我还发现，造神者右手尸化的恢复越来越慢，现在已经近乎停滞了，这大概是因为和我爷爷比斗消耗灵力太快的缘故吧。

　　不管如何，只要那造神者的右手不恢复，爷爷对付他就占据了一定的优势。

　　此时翎姬，挥着手中的银剑又冲了上去，造神者被迫再用气浪来挡。

　　翎姬这个时候也是拿出了搏命的气势，闪着银光的银剑，直接把那蛊气浪给劈没了，接着她飞快地冲向造神者。

　　造神者在对抗爷爷的时候，又是砍出几道气浪来，只是那些气浪一一被翎姬砍开，转眼间，翎姬已经到了造神者的身边，同时一剑对着造神者的肩膀刺了过去。

　　“当当！”

　　那造神者虽然是左手持剑，可剑法依旧凌厉，他手中的长剑在挡下翎姬银剑的同时，还猛刺两下逼退了爷爷。

　　不过爷爷速度也是极快，退后两步，直接召唤了一头黑王白虎，从造神者的侧面，对着他另一只肩膀扑咬了过去。

　　造神者的右手虽然尸化，捏了不指诀，可右臂却还能自由活动，他右手直接抡了一个圈，硬生生打出一道气浪，把爷爷的那头黑王白虎给撞碎了。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，混沌火和尸气在空中扩散，混沌火直接熄灭，可那些尸气却是自动向造神者的右手聚集，让他右手的尸化的程度变得更加严重了。

　　造神者先是一阵惊讶，然后连忙挥剑把那些聚集过去的尸气给斩开了。

　　造神者看了看自己的右手怒道：“这犼的尸气真是难缠！”

　　爷爷那边也是发现了这一情况，毫不迟疑地有召唤出来两头黑王白虎来，这次的黑王白虎，爪子也是变成了黑色，这说明爷爷在这一神通里加入了更多的尸气。

　　操控的尸气越多，爷爷身上的戾气也是越重，照这样下去，爷爷的身体也是吃不消的。

　　可爷爷似乎不在乎这些。

　　至于我身体里那些无尽尸气，完全由我的太极图和精灵之气支配，根本伤害不到我的身体，爷爷的身体里虽然有通天之门，可在我看来，那通天之门最多是尸气的一个容器。

　　爷爷想要完美地控制和使用那些尸气，还是没有我这么纯熟的。

　　看到爷爷加快了进攻的步伐，翎姬的攻击频率也是又增加了一倍。

　　在爷爷和翎姬的强大攻势下，造神者已经显得有些疲于应对了。

　　这个时候，我不由想起一个人，那就是萧正，萧正的身体在只有一半被尸化的时候，他还是可以那尸化的部分，可造神者却不可以。

　　而且他只是尸化了一只手而已。

　　看来人的体质有时候还是很重要的，如果那个造神者有萧正的体质，那他右手就算被尸化，也是可以捏出指诀来的。

　　这么一想，我也知道，当初将臣为什么要带走萧正了。

　　“轰轰轰……”

　　空中的爆炸声即二连三的传了过来，爆炸的余威也是即二连三地袭来，我们只能远远地退去。

　　而这些余威翎姬和爷爷在攻击的时候，也不忘给我们化解一些。

　　这也让我们感觉到轻松了不少，不过为了减少爷爷和翎姬的消耗，我们还是又后退了很远。

　　这个时候我的阴阳手已经在疯狂地吸收这些余威中的力量，尸气、神力、混沌火、爷爷的相气。

　　只是这些力量到了我的太极图上，我才能微微感觉到一些增加的意思，可距离升段，还是遥遥无期。

　　我是真的没想到，我进入神相后，升段会是如此的困难。

　　爷爷、翎姬和造神者又斗了一会儿，那造神者肩膀就被翎姬刺中了一剑。

　　那造神者肩膀飘出了红色的血液，我用心境之力查探了一下，心中不禁惊讶，那造神者使用的是神力，可他的血液却是人类的血液。

　　难道他是一个人类吗？

　　不对，他身上的命气并不是人类，更接近神族。

　　造神者被翎姬刺中一剑后，飞快后退了几步，同时也是用出了极大的力气，暂时把爷爷和翎姬逼退了几步。

　　拉开距离后，造神者就看了看自己的肩膀，然后用极其阴冷的声音道：“竟然打伤了我，你们会为此付出代价的。”

　　那造神者的血液有一滴从肩膀上滴落了下来，直接掉在地面上，瞬间，那地面上的血液就开始滋生出一棵红色的小草，那小草飞快地长大，然后长成了一棵一人多高的红色灌木。

　　那造神者的血液落地后竟然可以长出灌木？

　　看到这一幕，爷爷惊讶道：“你竟然是化生程度的神，可你的身体却拥有人的部分，还有你的实力一点也不像是可以化生的神，你到底是怎么做到的？”

　　造神者冷笑一声道：“因为我是造神者，我可是要复活神皇的，拥有一些化生之血，岂不是正常的事情！”

　　化生之血！？

　　我忽然明白了一件事儿，人修行到了仙帝，就可以化神，化神后实力可能会增，也可能会减少。

　　减了就不用说了，依旧按照仙帝之下的等级标准来。

　　可如果要升的话，那就是“化生之神”了。

　　这种神在死后，其身体，可以化为这世界的一部分，成为山石海洋，也或者化为某一个新的种族来，又或者化为树木之类植物。

　　想到这里，我感觉自己又重新认识了这个世界！


第1375章 以命换命

　　造神者的话不禁让我感觉到震撼，引发我的遐想，也让爷爷感觉到有些意外。

　　显然爷爷也是没有料到造神者会拥有化生止血。

　　此时我也是看到了翎姬的表情，她在和造神者激斗的时候，已经不再刻意躲着我了。

　　她的表情很镇定，仿佛这一切她早就知道了似的。

　　在我们都陷入震惊的时候，造神者收起左手的水晶长剑，然后飞快捏了一个指诀直接点在自己流血的肩膀上，伤口瞬间止血。

　　接着他的左手一挥，水晶长剑再次回到他的手中。

　　爷爷看着造神者身上的气势又增加了一些道：“就算你拥有化生之血，你也不是化生之神，你的实力还是挡不住我和翎姬的攻势，你今天必死无疑。”

　　说罢，爷爷飞快捏动指诀，一头黑王白虎对着造神者再次飞扑过去，与此同时，爷爷身上燃烧着混沌之火也是飞快地冲了上去。

　　翎姬手中的银剑微微一摆，闪着银光也是冲了上去。

　　造神者知道自己已经退无可退，只能挥着手中的水晶长剑迎战。

　　“当当当……”

　　“轰轰轰……”

　　瞬间，三个又电光火石一般地斗在了一起。

　　翎姬的长剑刺的飞快，可那造神者水晶长剑的速度更快，不但挡下翎姬的攻势，还能划出气浪击退爷爷的黑王白虎，化解爷爷的攻势。

　　不得不说，那造神者的确很强，不过总体来说，他可能和将臣不相上下。

　　爷爷若不是被那火凤消耗了太多的力量，估计一个人就能和那造神者斗的旗鼓相当了。

　　其实现在即便是没有翎姬，爷爷短时间内也不会落败。

　　三个人又斗了一会儿，爷爷手中指诀飞快变化，他又是打出一道通天之门，这通天之门在靠近造神者后，从那混沌火门中立刻打出一个巨大的混沌火拳头。

　　造神者挥剑去挡。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，造神者的身体向后退了几步，翎姬在旁边趁机对着其肩膀又刺去一剑。

　　只可惜这一剑，被造神者的水晶长剑给挡下了。

　　“当！”

　　挡下翎姬的一刺后，造神“哼”了一声说：“你觉得我还会被你刺中第二剑吗？”

　　说罢，造神者猛然用力，整个水晶剑跟着一抖，“嗡”一声，震动的威力就沿着剑身爆发开来。

　　翎姬的银剑也是跟着抖动，她的身体也是不由抖了一下，身体跟着往后退去。

　　这个时候，爷爷飞快挥着拳头迎上。

　　那造神者早就有了准备，右手手臂抡了几个圈，数道气浪对着爷爷的方向撞去。

　　爷爷只好施展神通去应对。

　　造神者则是挥着水晶剑，对着翎姬追上了上去，他的长剑直接去刺翎姬的胸口。

　　如果这一剑被刺中，翎姬必死无疑。

　　想到这里，我心中不由“咯噔”一声，有那么一瞬间，我感觉自己就要崩溃了，我不忍心看到翎姬有事儿。

　　就在我有这种想法的时候，翎姬在空中忽然泛起了一丝微笑，她没有去躲避造神者的攻击，而是深吸一口气快速迎了上去。

　　造神者和翎姬的速度都是极快，以他们的速度，两个人再想躲是根本不可能的。

　　翎姬没有挥剑去当造神者的攻击，而是猛然刺出一剑，这一剑直接刺向造神者的胸膛。

　　翎姬这是要和那造神者同归于尽。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在造神者水晶剑刺入翎姬胸膛的一刻，翎姬手中的银剑也是刺进了造神者的胸口。

　　翎姬和造神者胸口流出的血都是红色的。

　　造神者一脸惊讶，想要抽出自己的水晶剑，可翎姬的左手却是狠狠抓住那水晶剑，就是不让造神者拔出来。

　　爷爷这个时候已经飞了过来，握着拳头，混沌火拳直接对着造神者的后脑勺打了下去。

　　“轰！”

　　这一拳结结实实地打了上去，造神者的脑袋上直接燃烧了起来。

　　不过那造神者反应也是极快，右手臂直接往后一挥，那尸化的右手划到爷爷的肩膀上，爷爷的肩膀瞬间被划出一道口子。

　　瞬间爷爷的肩膀也是冒出了一股黑气。

　　爷爷也是中了尸毒？

　　爷爷后退几步，连忙捏起指诀封住自己肩膀上的相门，让尸化暂时停止。

　　再看翎姬，在造神者击退爷爷的时候，她直接对着造神者冲了上去。

　　造神者的剑贯穿了翎姬的胸膛，同时翎姬的剑也从造神者的胸透刺了过去。

　　这个时候我整个人都呆住了，我感觉整个世界都要崩塌了一样。

　　翎姬这是用她的命来帮我啊。

　　造神者在被刺穿胸膛后，松开手中的水晶长剑，然后一掌拍在翎姬的肩膀上，直接把翎姬给拍飞了。

　　“噗哧！”

　　翎姬后退的同时，把刺进造神者身体的银剑也是拔了出来，一股鲜血喷洒而出，落在地上，直接长出了一大片的红色灌木丛。

　　看着翎姬后退，我立刻飞身起来，想去扶住她，可翎姬却是挥剑指向我说：“你别过来！”

　　我一下愣在了半空中。

　　“轰！”

　　翎姬的身体重重跌落在地上，在地面上砸出一个巨大的坑，我知道，如果我要去扶翎姬的话，那余威会把我也震成重伤的。

　　“嗡！”

　　翎姬落地后，砸出深坑的余威，依旧把我掀翻在地，我重重地落地，嘴里也是喷出了一口鲜血，不过我并未受重伤。

　　再看造神者，他的水晶剑依旧刺在翎姬的胸膛上，他自己胸口的血也在不停的往外流，他捏了一个指诀，在胸膛上点了几下，可就是止不住血。

　　他一脸愤怒看相翎姬，然后飞快冲了过去，这个时候，他脑袋上的混沌火已经把他半个脑子都要烧没了。

　　爷爷自然不会给造神者二次攻击翎姬的机会，捏了一个指诀飞身迎上，造神者挥拳去挡，可这个时候，他完全不是爷爷的对手，爷爷又是一拳直接打在他的左拳上。

　　造神者的左拳也是燃起了混沌之火。

　　“嘭！”

　　那造神者也是被爷爷击落在地上，他的身体大部分地方已经燃起了混沌火。

　　造神者跄踉着站连起来，可刚起来，他的身体一软，又“嘭”的一声摔了下去。

　　我问爷爷的肩膀怎样，爷爷说不碍事，让我先去看翎姬。

　　我飞身到了翎姬身边，翎姬躺在那深坑中，眼框里含着一圈眼泪，不过她脸上的表情却是微笑着的。

　　见我过来，翎姬慢慢地说道：“李初一，替我把水晶长剑拔出来，上一世，我从你那里骗走了这把剑，这一世我还给你，没有了这把剑，我主人就无法控制自己体内的化生之血，他现在根本不是李神相的对手。”

　　我摇头，不肯拔那把剑，因为我看到，那把剑连着翎姬身上很大的一部分气息，如果我将剑拔出来，翎姬可能就会……

　　我要先替翎姬稳住那股气息才行。

　　我刚准备喊竹谣过来，翎姬忽然拉住我的手道：“初一，别让别人过来，你能陪我一会儿就好了，就足够了，你不需要想起自己的前世，不需要记起和我曾经，我更不需要你对我有什么感情，我只要你安静地陪我一会儿就好了。”

　　翎姬的手很冰凉，我的眼睛不由湿润了。

　　翎姬不求任何回报，因为我的前世，她在这一世宁愿为了我而死，这样对她真的公平吗？

　　我和翎姬沉默了一会儿，她就伸手要去拔那把水晶剑，我想要制止她。

　　她却忽然严肃道：“你不动手，我就自己来了？”

　　翎姬如果自己动手，以她现在的伤势肯定不会拔的那么干脆，伤她的气就更多了。

　　所以我一咬牙，站起身握住那水晶剑，可就在我准备拔剑的时候，那水晶剑忽然化为一道光钻进了我的身体里。

　　翎姬的身上没有了水晶剑，翎姬又是吐了一口鲜血出来。

　　我俯身下去想要去扶翎姬，她却使劲推开我道：“我没事儿，我……”

　　“噗！”

　　话还没说完，翎姬直接吐了一口血出来。

　　我当下有些着急，直接推开翎姬的手，扶住翎姬的身体，然后让竹谣过来给她治伤，现在不是让她逞强的时候。

　　这次翎姬没有去反抗，而是闭上眼睛一脸淡漠道：“别白费力气了，你救不了我的，我没有多少时间了。”

　　在这期间爷爷对着那造神又是打出了数拳，那造神者就在爷爷的混沌火下化为了乌有。

　　看着造神者的消失，爷爷“哈哈”大笑了起来。

　　笑了一会儿，爷爷仰头笑道：“大仇得报，大仇得报啊！”

　　白雨生和穹宇道人飞了过去，直接把爷爷扶住。

　　爷爷这个时候也有些站立不稳了，因为他右肩膀上的有一部分已经尸化，他也是有些控制不了自己的右臂了。

　　我让白雨生和穹宇道人把爷爷扶过来，然后让竹谣也为他救治下。

　　爷爷却是摇头说：“没有时间了，这神皇墓后面的事情还需要处理，接下来就要用到你的五鬼，以及你给我的那条小白鱼了。”

　　说着爷爷看了看翎姬，然后道：“翎姬，谢谢你了。”

　　翎姬道：“这是我的命。”

　　从爷爷的表情，我知道，他好像已经知道我的前世了，他知道我上一世和翎姬所有的事儿。

　　这个时候，翎姬身上的命气急速减弱，她好像真的不行了！


第1376章 完全消失在我的世界里

　　感觉到翎姬身上的命气急速下降，我心一下凉了一大截，她如果真的命丧于此，那我李初一这一辈子也不会心安。

　　我深吸一口气，把一股相气打在翎姬的身上，我想通过自己的术法强行凝聚翎姬的命气，保住她的命，可我一翻神通下来丝毫不起作用。

　　翎姬嘴角泛起一丝微笑，对着我说：“李初一，不要白费力气了，这个世界上已经没有人可以救我了，我的命到此也就结束了，不过我很开心。”

　　不等我开口，翎姬又对我说：“初一，你的生死泉对尸毒有一定的抑制和清除作用，这或许能够帮到你爷爷，你不妨试一试，至于我……”

　　说着翎姬又是“呵呵”一笑，仿佛她自己都已经放弃了。

　　我去看爷爷，爷爷摇头对我说：“我重的不是单纯的尸毒，而是初一你凝聚的最精纯的犼的尸气，将臣虽然操控了犼的身体，可他打出的尸气也没有你这么精纯，所以你的生死泉多半也没有作用，更何况那尸毒中还有一些炽火的元素在里面，我命不久矣！”

　　爷爷在中了尸毒的同时还染上了炽火？

　　我下意识往爷爷的肩膀望去，只见爷爷肩膀那黑色的伤口中闪了几下红色的星点，那正是炽火！

　　看到这一幕，我彻底崩溃了。

　　为了杀一个造神者，爷爷可能要死，翎姬可能也要死，这次神皇墓来的真的值得吗？

　　我双眼止不住的落泪。

　　这一切不是我想要的。

　　看着我哭了，爷爷和翎姬同时道了一句：“初一，不要哭！”

　　而后翎姬和爷爷相互对望一眼，由翎姬继续说：“初一，我和你爷爷都希望你能过的更好，这是我们帮你的初衷。”

　　我有些生气道：“我过的更好？你们都死了，我拿什么过的更好？看着自己的伙伴，自己的亲人，一个又一个在自己的面前死去，我怎么可能过的更好，我不要你们死，就算是牺牲了我的命，我也不会让你们死。”

　　说着我飞快捏动起了一套手诀，可不等我捏完，翎姬手中的银剑直接对着我的肩膀拍了一下，我的身体“嘭”一声爬在了地上，我的那个指诀也没有捏完。

　　我捏的指诀是逆天改命的指诀，我要用我的命换翎姬和爷爷的生。

　　将我打爬在地上后，翎姬道：“李初一，你真是太高看自己了，你真的以为以你的本事可以逆天改我和你爷爷的命？我现在就可以明确的告诉你，就算是你爷爷，也做不到通过逆天改命的方式，来给我们这样实力的人续命，不信你问他？”

　　我下意识看向爷爷，爷爷点头。

　　翎姬继续说：“你若是施展了逆天改命的神通，非但救不了我们，还会大损你的阳寿，甚至折上你自己的性命！”

　　被翎姬这么一说，我忽然感觉自己好无能。

　　这些年，我自己一直在努力，我也一直在进步，而且我进步的速度在灵异界也算是一个奇迹了，可就算是这样，在遇到一些事儿的时候，我还是力不从心。

　　比如说现在，我感觉自己好无力。

　　这种无力给了我一种绝望，一种失去活下去勇气的绝望。

　　在我有了这种想法的时候，爷爷直接飞身到我这边，然后毫不客气的在我脸上甩了一个嘴巴子。

　　接着就听爷爷厉声道：“李初一，这才多大点的困难，我为了给你父母报仇隐忍了二十多年，我吃了多少苦，经历了多少的困难，我可曾放弃过。”

　　接着爷爷转头看向白雨生和穹宇道人道：“我只是觉得对不起我的同伴们，为了我心中那个自私的愿望，已经有四个伙伴丧命。”

　　白雨生道：“老李，你这是什么话，在跟你出任务的时候，要做什么事儿，我们心里都有谱了，说真的，为了这以人为本的天道，能跟着你轰轰烈烈地干一场，值得了。”

　　穹宇道人也是说道：“散阳子说过，如果有一天你让我帮你，我要义不容辞，我师兄的话，我必须听，还有他老人家也说过，维护天道也是我们净古派的职责所在。”

　　爷爷对着白雨生和穹宇道人报以感激的目光。

　　这个时候翎姬跄踉了几步想要站起身，我立刻起身去扶她，可她却一掌打在我的胸口道：“李初一，我知道，我若是死在你面前，你一辈子都不会安心，这样，我现在就从你面前消失，这样一来……”

　　翎姬还没说完，她的身体就化为一道银光向着神皇墓的深处蹿去了。

　　“翎姬！”

　　我大声喊她的名字，可已经喊不应她了。

　　我想着立刻追上，爷爷却是拉住我道：“初一，你给我站住，你这么贸然追上去救不了她，翎姬的命气虽然在减弱，可在七八个小时内还不会死透，以她的力量也绝对离不开这神皇墓，如果你想要救他，就听我安排。”

　　我有些着急，我问爷爷该怎么做。

　　他直接从口袋里取出之前装有小白鱼的透明球扔给我说：“我已经对那小白鱼下了一道禁止，它完全会受到你的掌控，而它却无法伤到你，那小白鱼是留给你对付平绣之的。”

　　对付平绣之？

　　爷爷道：“在来这里之前，我进行过卜算，虽然出现了不少的偏差，可有些方面还是正确的，比如平绣之，他来这里是为了得到神皇之血，也就是化生之血，只可惜他跑的太快，根本没想到化生之血就在那造神者的身上。”

　　“现在那平绣之，恐怕还是不知道这一切，你也不用告诉他这些事儿，见面后，趁其不备，让小白鱼占据了他的身体就是了。”

　　“至于那小白鱼的由来和故事，等他占据了平绣之的身体后，他自然会讲给你听。”

　　“还有，翎姬和你的事儿，你暂时不要去想，我答应你，有一天，我会全部都告诉你，在我告诉你之前，初一，你答应我，千万不要打平绣之给你的那颗药的主意。”

　　我……

　　见我有些犹豫，爷爷怒道：“初一，我要你对我发誓！”

　　看到爷爷如此坚决，我只好起誓。

　　在我发誓之后，爷爷继续说：“初一，还有一件事儿，我要交代给你的五鬼。”

　　说着爷爷就让五鬼单独去找他，我想着跟过去却是被爷爷给拒绝了。

　　爷爷和五鬼交代了一会儿，然后五鬼回到我的身边。

　　我问五鬼，爷爷和她们说了什么，她们全部摇头，没有一个肯告诉我的。

　　翎姬我暂时救不了，我就想着用生死泉压制一下爷爷身体里的那股尸毒，如果能清除的话，那是最好的。

　　爷爷见我不死心，爷爷就让我试了一下，事实证明爷爷是对的，那尸毒虽然是来自我的神临，可却不是我身体内的生死泉可以压制的。

　　或许等我通天之后，完全掌控生死泉就可以去压制那些尸毒，可现在以我的实力，还不行。

　　这么一想，我心里就更加难受了。

　　这么多年了，我这么努力，无数次历经生死，可到头来还是实力不够，我的努力什么时候才是一个头呢？

　　我感觉自己有些累了，有那么一刻因为失去的太多，我想要放弃了。

　　爷爷没有责备我，而是拍拍我的肩膀说：“初一，平绣之以及接下来的事儿，就交给你和五鬼了，我去帮你找翎姬，你放心，翎姬的事儿爷爷答应过给你一个交代，那我肯定会兑现的。”

　　说着爷爷对着我笑了笑。

　　言罢，爷爷带着白雨生和穹宇道人直接往神皇墓深处飞去了。

　　我连忙跟上去，可追了一段，就追丢了，爷爷他们的速度太快，根本不是我能追上的。

　　同时我心里也是十分的难受，爷爷离开我的那个笑容我很熟悉，爷爷每次骗我的时候，都是那个表情。

　　我知道，爷爷不但在翎姬的事儿上给不了我交代，他自己都可能会在这神皇墓的某一个角落身殒。

　　想到这里，我就停了下来，我用尽全身的力气对着神皇墓的深处大喊：“爷爷、翎姬……”

　　可无论我怎么喊，回应我的只有我自己的回声。

　　这神皇墓的深处已经没有什么透明容器了，取而代之的是一个又一个牢笼，这跟我在雷熊看守的那个人类研究神族的实验室有些像。

　　那些牢笼的材料甚至都一模一样。

　　这是怎么回事儿？难道说这里也是曾经研究神族的一个实验室？

　　又或者说原来那些研究神族的人中有几个对神族产生了浓厚的兴趣，进而走火入魔开始造神？

　　造神者的前身是那些人吗？

　　我这么猜想的时候，也是问了一下我的太极图，只可惜这个时候我的太极图又没有反应了。

　　不过我心里更担心的还是爷爷和翎姬，这些事儿我只是简单的一想，顾不上考虑这里面会不会有危险，我继续全力向里面奔跑。

　　在奔跑的时候，我不停搜索爷爷和翎姬的命气，起初我还能寻得一些他们的命气，可过了几分钟后，他们的命气就凭空消失了。

　　我模拟他们的命气进行卜算，可完全没有反应。

　　我有一种感觉，爷爷和翎姬从此会完全消失在我的世界里。


第1377章 神皇墓的尽头

　　“爷爷、翎姬……”

　　我能听到的依旧只有我自己的回声，我所要寻找的，还是没有任何的线索。

　　离人去，两行泪。

　　悲伤、哭泣，让我内心近乎崩溃，我真的再也找不到他们了吗？

　　见我这么伤心，梦梦和安安也是跟着嚎啕大哭了起来。

　　阿锦走到我跟前说：“初一，李神相和翎姬还没死呢，他们只是重伤，你只是找不到他们的踪迹，也不代表他们就已经死了，你这么快就伤心欲绝真的好吗？”

　　我心里明白阿锦说的这些话，可我就是控制不住我的情绪，什么心境之力，心境本源，对我来说根本没用，伤心，止不住的伤心。

　　不过我心里也是清楚，我再伤心，再难过，爷爷和翎姬暂时也是回不来的，我也知道我不能被这悲伤的情绪打败，因为我还要带着五鬼从这里走出来，我已经失去的太多，不能够再失去什么了。

　　所以我还是收敛了一下自己的情绪，然后转身对五鬼道：“我不管爷爷跟你们说了什么，可是你们都给我听好，我不准你们之中任何一个有事儿，从现在开始，我会用我的性命去保护你们。”

　　五鬼相互看了一眼，梦梦也是摸了一把眼泪说：“李神相说……”

　　不等梦梦说下去，阿锦打断梦梦道：“梦梦，你忘了李神相怎么吩咐我们的了，在我们做完那件事儿之前，不能告诉初一，你又不乖了。”

　　那些事儿爷爷吩咐的，我不想有任何的违逆，就去摸了一下梦梦的脑袋说：“梦梦，没事儿的，不管爷爷让你们做什么，我保证，你们都不会有事儿的。”

　　梦梦乖巧地点头。

　　收拾了心情，我们继续前行。

　　越往前走，这里面的牢笼就更多，只是这些牢笼看起来都已经十分的破旧，应该是数千年前就被人打开了的，不像是被平绣之打开的。

　　很快我们就到了神皇墓的尽头，这里摆着两个透明的容器，容器完好无损，只是那容器里面的东西已经完全不见踪迹了。

　　到了这边就再也没有继续往里面走的路了。

　　而这里的环境我也有些熟悉，这好像就是我曾经遇见到的，封存我父母魂魄的地方。

　　本来以为走到了这神皇墓的尽头可以看到和神皇相关的线索，可没想到这尽头却是空空如也。

　　爷爷、翎姬、白雨生、穹宇道人，以及最先进到这里的平绣之都不见踪迹。

　　这是怎么回事儿，难不成还有岔路口，我们走错了方向？

　　我不停回顾我们走过的路，可就是想不到什么地方遇到了岔路口。

　　难道说这里还有什么暗门，爷爷、翎姬等人都进了那个暗门了吗？

　　就在这个时候，我们的头顶上忽然传来一个声音：“李初一，没想到到这里的就只剩下你们这些了，你爷爷呢，那个叫翎姬的神族呢，还有白雨生、穹宇道人呢？”

　　这个声音是平绣之。

　　听到那个声音，我立刻抬头看去，就发现洞顶倒挂着一个人，那个人正是平绣之，他的气息藏的很好，如果他不开口说话，我用心境之力把这个洞室查探了一下都没有能够发现他。

　　爷爷说，小白鱼是留下来对付平绣之的，可他没有发难，我也没有主动挑事儿的意思，就在下面站着没说话。

　　平绣之见我没说话，就从洞顶飞了下来，此时我就看到平绣之的腰间绑着两个巨大的布袋，其中一个里面装着一只东西，我看了一眼，正是係囊。

　　而另一个布袋也是鼓鼓的，透着一股戾气，里面装着的东西，应该是之前那些被平绣之打破容器里面的试验品吧。

　　看来平绣之腰间的袋子应该是类似乾坤袋之类的东西。

　　平绣之在那两个完好的透明容器前停下，然后绕着那容器转了一圈说：“让我猜一下，你爷爷和翎姬，还有白雨生、穹宇道人都战死了吗？你能活着到这里，说明那个造神者也是死了，他们同归于尽了？”

　　我仍旧没有说话，我盯着平绣之，已经做好了应付他发难的准备。

　　平绣之看着我笑了笑说：“看来你爷爷和你说了些什么，要对付我，是吗？”

　　“哈哈哈……”

　　此时我身后的五鬼也是依次站开，也是做好了战斗的准备。

　　我心里不由在想，这已经是神皇墓的尽头了，爷爷要五鬼做的事儿是什么呢？

　　我想不到。

　　平绣之又笑了一会儿，见我还是不吭声，有些尴尬道：“李初一，我问你，李义仁呢？他承诺过给我的东西，还没有兑现呢。”

　　我问平绣之：“我爷爷承诺给你什么了。”

　　平绣之道：“化生之血！”

　　其实平绣之要的东西爷爷早就跟我说了，我这么问，只是为了更加确定而已。

　　说完后，平绣之见我的表情没有任何变化，就“哼”了一声说：“看来李义仁已经告诉你了，他是不是把化生之血的秘密告诉你了，快告诉我，那化生之血在哪里？”

　　平绣之曾经是仙帝，因为化神失败，才成了五重天仙，他想要成为化生之神的境界，所以他迫切希望得到化生之血，他想要研究其中的奥妙，为自己再次化身做准备。

　　我问平绣之是不是这样想的。

　　平绣之笑了笑说：“没错，我师父曾经说过，造神者曾经在这里藏了一些化生之血，李义仁在卜算中也显示化生之血就在神皇墓的尽头，可我这里找了很久，根本没有半点的线索。”

　　“李义仁肯定骗了我，他是不是把化生之血的线索告诉你了？”

　　说着平绣之对着我怒目而视。

　　我道：“在卜算上面，我爷爷是不会骗你的，在帮你卜算的时候，那化生之血的确在这里，只是我们进了神皇墓，那化生之血的位置就发生了变化。”

　　平绣之皱了皱眉头说：“你的意思是，那化生之血能动？难道说化生之血已经被造神者使用了？不对，那是复活神皇用的，他怎么可能会用？你在骗我！”

　　我说：“我没有必要骗你，人都是会变的，神也是如此！”

　　平绣之问我：“那造神者的尸体呢？”

　　我道：“被我爷爷的混沌火给烧没了。”

　　平绣之有些着急问：“化生之血呢？”

　　我仍旧不紧不慢道：“一并烧没了。”

　　平绣之大怒：“你说什么？不可能，那化生之血何等的珍贵，你爷爷怎么舍得一下烧没了，他肯定带着化生之血跑掉了，对，一定是这样！”

　　说着平绣之把对我爷爷的敌意全部转嫁到我的身上，不过他没有立刻对我动手，而是向我身后张望。

　　他在寻找我爷爷和翎姬的踪迹。

　　在确定他们没有跟着我后，平绣之继续道：“李初一，是你爷爷耍诈在先，你就别怪我不客气了，不过我不会杀了你，我只是抓了你，用你从李义仁那里换我想要的东西罢了。”

　　说着平绣之一步一步向我靠近，我深吸一口气，一手紧紧握着小白鱼所在的水晶球，只要平绣之靠近我，我就念动咒诀，把小白鱼扔向他。

　　平绣之走了几步，忽然停下，他看着我捏着水晶球的手笑了笑说：“没想到，李义仁又骗了我，那小白鱼原来是对付我的，这里面根本没有复活的神皇，哈哈，原来李义仁早就算到了这些，我还真是小看他了。”

　　平绣之被爷爷给耍了，这很正常。

　　爷爷可是十段神相，就算在有些卜算上有偏差，可大体的方向还是会对的。

　　平绣之想要和我爷爷耍心眼，那简直是自讨没趣。

　　只是现在的话，平绣之看透了我用小白鱼对付他的伎俩，我还能够得逞吗？

　　我感觉自己好像被爷爷坑了，不过我心里没有任何的抱怨，反而是有些开心，因为这种感觉我很怀念，让我想起了自己刚出道的时候。

　　一晃将近九年的时间过去了，我身边的一切变化还真是大啊。

　　见我现在还在走神，平绣之不由有些迟疑，他往我的身后又是探查了一下，他看我一副有恃无恐的样子，多半是认为爷爷和翎姬就藏在暗处。

　　我多希望也是如此啊。

　　不过我心里清楚，也能清晰地感觉到，和平绣之的这一战，我只能自己想办法了，爷爷、翎姬等是不会出现了。

　　这个时候，平绣之又道：“李初一，你可还记得，你爷爷说过，从这里出去后，让给你为我做一件事儿？”

　　的确是有这么一件事儿，我不由皱了一下眉头，如果在这里让小白鱼把平绣之的身体给占了，那么那件事儿……


第1378章 五鬼帝阵

　　平绣之让我做的事儿我一无所知，不过爷爷却是在我的意识里留下了一些东西，只要平绣之没说真话，那他的谎言立刻就会被爷爷留给我的东西拆穿了，所以我根本不担心平绣之用谎言来要挟我。

　　我甚至有些期盼这平绣之说谎，那样的话，我可能就会感知到爷爷留在我意识里的东西，甚至听到爷爷的话。

　　虽然刚和爷爷分别，可我心里的思念之情却是已经泛滥。

　　我深吸了一口气对着平绣之道：“我爷爷说过，我自然不会忘记，怎么？你现在就要告诉我吗？我可告诉你平绣之，就算你现在告诉我，我也帮你做不了，按照约定，那是从神皇墓出去以后的事儿，你现在跟我说了也是白搭。”

　　平绣之对着我笑了笑说：“我也没有打算现在告诉你，我之所以那么提醒你，就是想要警告你，你现在杀了我，你出去后还要答应给我做事儿呢，否则你就算是违背了誓约，你是会受到天道惩处的。”

　　我一手紧紧捏着小白鱼没有说话，我在观察平绣之的表情，他好像有些怕我，不对，准确的说，他是在怕我手中捏着的小白鱼。

　　看来爷爷留给我的这个东西真的能吓到平绣之。

　　有这个东西在，至少可以让平绣之暂时不敢造次，只要平绣之不动手杀我，我绝对不会主动出手招惹他的。

　　他是五重天仙的实力者，我和五鬼，加上九婴也不可能是他的对手，更何况我现在八次神临都已经用完了。

　　见我不说话，平绣之也是猜到我不敢主动发难，便微微一笑问我：“李初一，只要你告诉我化生之血的下落，我就施展神通把你从这神皇墓送出去，不然的话，你就准备一辈子待在这里吧。”

　　我捏着小白鱼道：“平绣之，我没有骗你，化生之血是真的被我爷爷的混沌之火给烧没了，我发誓。”

　　我心中虽然还是悲伤，可我的理智已经逐渐恢复了，就算我失去了爷爷和翎姬，我也不能就这么放弃，因为这个世界上还有很多人要我去守候。

　　徐若卉、丫头、五鬼，以及我的伙伴，龙城，甚至整个西南灵异界都离不开我了。

　　我要活下去，好好的活下去。

　　总有一天，我要把整个造神者组织从这世间给灭除，我不要像我这样的悲剧再发生，我不想谁再因为所谓的造神者而失去亲人。

　　我更不想我的亲人和朋友再受到造神者的迫害。

　　见我的神色有了变化，平绣之皱了皱眉头，往我的身后又看了几眼，显然他还是担心我爷爷和翎姬会突然出现。

　　平绣之又用心境之力查了一下，确定我爷爷和翎姬没有再出现，就问我：“李初一，我再问你，李义仁和翎姬呢？”

　　我说：“不知道。”

　　平绣之又问我，他们是不是死了。

　　我用很坚定的语气回答他：“没有！”

　　平绣之想通过我的表情看出一些破绽，可我却没有露丝毫的破绽给他。

　　爷爷和翎姬只是在这神皇墓中消失了，我并没有亲眼看到他们死，或许爷爷没有骗我，他会给我一个交代，或许爷爷的那微笑，只是我想多了。

　　每和平绣之说一句话，我心中想的全是爷爷和翎姬，我发现我仍旧无法从那件事儿中走出来。

　　我不停的走神，还是让平绣之觉察到了什么。

　　他对着我笑了笑说：“就算李义仁和翎姬没有死，肯定也是受了重伤躲起来了，只是我没有想到，他竟然真的把你扔在这里，他那个做爷爷的可真是心狠啊！”

　　说这些话的时候，平绣之忽然对着我扑了过来，他来的速度极快，拳头上的力量也是极大。

　　我神临已经没有了，我只能勉强用生死门去挡。

　　随着我指诀捏好之后，生死门出现，直接挡在我的面前。

　　“轰！”

　　平绣之一拳打在我的生死门，我那生死瞬间就破碎了，我和五鬼的身体也跟着后退。

　　不过九婴却没有后退，它用自己的身体帮我们挡下了那些余威。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，九婴的身体瞬间炸碎了，不过九婴的卦灵却是安然无恙，迅速缩回到了我的背包里。

　　接着就听九婴的卦灵道：“李初一，这次我就帮你到这里了！”

　　说罢，九婴的卦灵也是不啃声了，看来它并不是安然无恙，也是受伤了，只是卦灵的伤，我用一般的感知方式觉察不到而已。

　　就在我准备仔细去感知九婴卦灵的时候，平绣之的声音再次传来：“李初一，不简单啊，生死门也是真的厉害，可它的本事你现在根本发挥不出来。”

　　平绣之往四周打量了几眼道：“我刚才是下的死手，我基本已经确定，你爷爷和翎姬是真的不会出现了，所以我现在杀了你，也是再简单不过的事儿了。”

　　我看着平绣之问：“你难道不想我出去后为你办事儿了吗？”

　　平绣之说：“没有了化生之血，那些事儿做来无用，我倒不如现在在这里杀了你，如果留着，你迟早会成为我大敌。”

　　说着平绣之捏了一个拳头，慢慢地向我靠近，我又伸手去摸小白鱼所在的水晶球。

　　爷爷虽然说小白鱼可以制服平绣之，那也是我最后一丝获胜的希望，如果那水晶球我没有用好，让其落到了平绣之的手里，那我真的没有胜算了，所以这水晶球，我一定要找一个最好的时机使用。

　　就在想这些事儿的时候，阿锦忽然往神皇墓的一角飞去，接着她捏了一个指诀对着脚下一指，一股极阴之气就蔓延了下去。

　　在阿锦的脚下迅速出现一个极大的魅字。

　　平绣之看到那个魅字后，眼睛满是惊惧之色，然后飞快挥拳向阿锦打了过去。

　　我自然不会给平绣之这个机会，直接捏了一个指诀，四道雷电龙锁对着平绣之打了过去。

　　与此同时我一个逆换术挡在阿锦的身前，然后再次强行开启生死门。

　　我在心里也是问阿锦，到底在做什么。

　　阿锦道：“初一，李神相让我做的事儿，就是启动这里的五鬼大阵，只有用这个阵才能把平绣之留在这里，李神相说了，违背誓言的事儿让他去做，他是不会让你帮平绣之那些事儿，那些都是骗平绣之的，李神相有很多办法躲避天罚，誓言对他没有什么约束力。”

　　这些话都是阿锦通过意识传给我的，说来时间长，可实际上却只是一瞬间的事儿。

　　我的生死门被平绣之击中，整个生死门再次破碎，我胸口一闷，一口鲜血也是喷了出去。

　　滚滚余威向我袭来，我不能让那余威伤到阿锦，就咬着牙又一次强开了生死门，所有的余威撞到生死门上，那生死门再次破碎。

　　“噗！”

　　我又是一口闷血喷了出去。

　　而这个时候，梦梦、安安、阿一和竹谣也是各自站到洞室的一个角落，飞快地运起了指诀。

　　她们的身下各自出现相对应的大字。

　　阿锦是魅，梦梦是魑，竹谣是魍，阿一是魉，安安是魈。

　　五个大字形成的同时，五道黑色的阴气从各自的大字中发出来，然后迅速在平绣之的头顶汇聚。

　　接着五道黑色阴气落下，宛若牢笼一样把平绣之围在中间。

　　这个时候，我重重地摔在了阿锦的身前，嘴里又是“哇”的一下，吐了一大口的血出来。

　　我连续两次强开生死门，我的太极图已经有些失控了，阴阳两极中的生死泉飞快地溢出来，迅速把我整个太极图都淹没了。

　　一瞬间我就发现，我再也用不了任何的神通了。

　　不光是我的太极图和灵台，那生死泉沿着我的经脉向我身体各个相门蔓延，我身上的相气全部被生死泉的无形之水给挤到了体外。

　　那些被挤出体外的相气并没有立刻散去，而是自行在我的身边形成了一个椭圆形的相气保护膜。

　　那样子就好像是相气结成的一个透明的茧。

　　我虽然用不了任何神通了，可我身上的伤痛好像也是跟着消失了，我感觉自己的身体正在发生着一些变化，可到底是什么变化，我暂时觉察不到。

　　因为我的心境之力也是暂时失灵了。

　　平绣之那边则是冷笑一声：“李义仁竟然敢暗算我，他是怎么知道这里有五鬼帝阵的？这是造神者为了防止复活的神皇失控留下的制约大阵，这个只有我和我师父，还有造神者知道，李义仁又是怎么知道的？”

　　“难道李义仁接触过其他造神者？”

　　平绣之在大阵之中，不停地施展神通，想要破坏那些阴气，可那些阴气异常坚固，以平绣之的实力竟然破不了。

　　平绣之看着五鬼冷笑道：“五个鬼帝才可以暂时制约刚复活的神皇，你们一个鬼仙，四个鬼王想囚禁我，还差的远。”

　　说着平绣之忽然发力，五道阴气中，除了阿锦的那一道，其他四道瞬间变得有些不稳了。

　　阿锦这个时候喊我：“初一，你醒醒，快用小白鱼的神通去占了他的身体。”

　　我，我，我的身体动弹不了了！


第1379章 拼死一战

　　我的身体不但动不了，连话也说不了。

　　见我在地上躺着一动不动，阿锦有些着急又催促了我几声，见我还是不动，就知道我是出事儿了。

　　这个时候一股香气沁入心扉，这香气是竹谣的，虽然没有了心境之力，我也暂时不能说话，可我和五鬼之间还可以通过竹谣的香气相互联系。

　　我把我的情况告诉了五鬼，阿锦就道：“初一，你不要担心，这五鬼帝阵强大的很，你爷爷都告诉我们了，这天下凑齐五鬼本不易，更何况我们还是四个鬼王和一个鬼仙，暂时还能撑一会儿。”

　　我只能通过香气告诉五鬼，我会努力掌控自己的身体。

　　这个时候我身体的情况也不容乐观，生死泉已经蔓延到了我的全身，我体内的相气已经一点不剩地被生死泉挤出了身体。

　　人的相门也有阴阳之分，生死泉虽然蔓延到我的全身，不过走向却不是很乱，生泉入阳属性的相门，死泉入阴属性的相门，没有丝毫的混乱。

　　难不成生死泉也要像萃体和涅槃一样重塑我的身体了吗？

　　好像又不是？

　　另外我能清楚地感觉到，我体内的生死泉，好像是被某种力量激发出来的，那种力量会是什么呢？

　　正在想这些的时候，我右手渐渐出现了一道阴气，接着我体内的青仙鬼剑竟然也被逼出了体外。

　　“铛啷啷……”

　　一声轻响，青仙鬼剑在我旁边落地。

　　这是什么情况，这生死泉是要把我体内的力量清除一个干净，它这是要废我的神通吗？

　　这么一想，我心中不禁有些害怕。

　　就在这个时候，我就感觉太极图上的生死泉忽然停止了喷吐，太极图上的无形的生死泉水也是慢慢的消失，太极图慢慢地显露了出来。

　　只要太极图还在，就证明我的神通还在，看来生死泉并不是要废掉我的神通。

　　此时我太极图上的生死门也是慢慢的出现，这次在生死门的旁边还靠了一把剑。

　　那剑正是翎姬胸口上的那把水晶剑。

　　翎姬说那把剑是她从我上一世那里骗走的，这一世还给我。

　　难不成我体内生死泉的异动，都是那水晶剑激发出来的？

　　随着我体内逐渐稳定下来，那些围绕我身边的相气又沿着我身体的各个相门流回到了我的体内。

　　只是我的青仙鬼剑并未返回，而且我的身体仍旧是不能动弹。

　　在这期间，平绣之不停地施展神通，试图破坏五鬼帝阵，可那五股阴气就是缠绕不散，平绣之暂时还是无法从那阴气的牢笼出来。

　　见我这边的情况开始好转，平秀之有些着急怒道：“该死的李义仁，你给我滚出来，你竟然敢算计我，你说不知道神皇墓里面的一切，你都在骗我，你个混蛋，给我滚出来！”

　　平秀之已经有些绝望了。

　　说真的，我也没有想到，这所谓的五鬼帝阵如此的厉害，我要是能学会这阵法的布置，等我这五鬼到了鬼仙一级，我岂不是天下无敌了？

　　“轰！”

　　在我这么想的时候，那五股阴气同时震动了起来，除了阿锦的那一股阴气，其他四股阴气开始变弱，特别是竹谣的那一股，甚至出现了一次断裂，幸好很快就补上了。

　　平绣之差点要从那牢笼里逃出来了。

　　阿锦那边也是对我道：“初一，我们坚持不住了，最多十分钟，平绣之就会从里面出来……”

　　十分钟，我能恢复得了吗？

　　事情没有我想的那么糟糕，大概过了两分钟，我的身体就恢复了知觉，神通也是逐一恢复。

　　只是地上的那把青仙鬼剑，始终无法回到我的身体里面。

　　我弯腰把地上的青仙鬼剑捡了起来，然后试着将其收回体内，可我刚一用力，太极图上那生死门旁边靠着的水晶剑就闪了一道白光，我手腕一疼，手中的青仙鬼剑就又掉在了地上。

　　那水晶剑竟然排斥我的青仙鬼剑？

　　这从感情上我都无法接受，毕竟那青仙鬼剑是我的青衣师父留给我的。

　　我是不可能丢掉这把剑的。

　　那水晶剑是翎姬“给”我的，我更不会丢掉的。

　　看到我在那里纠结剑的时候，阿锦就提醒我：“初一，你傻了吗，赶紧用小白鱼收了平绣之。”

　　阿锦这么一喊，我立刻反应了过来，连忙拿出了水晶球，里面的小白鱼正在不停地游动。

　　我按照爷爷教我的口诀念了一下，然后直接对着已经无法躲避的平绣之抛了过去。

　　平绣之露出一脸的惊惧，怒吼一声，身体个个毛孔同时喷吐出一股极大的气息。

　　那五股阴气同时崩裂。

　　五鬼脚下的字也是瞬间黯淡了下去。

　　不过那小白鱼所在的水晶球已经砸到了平绣之的肩膀上，随着一道白光闪耀，水晶“当”的一声掉在了地上，然后弹了几下滚到了一个角落里。

　　平绣之拍了拍自己的肩膀笑道：“李初一，你败了，我只差一点，哈哈，以你这五鬼的实力，是限制不了我的，受死吧。”

　　说罢，平绣之挥拳对着我就冲了过来，这个时候，五鬼全部在各自施展神通的地方倒了过去。

　　我这边直接捏了一个指诀，下意识召唤青仙鬼剑，可青仙鬼剑已经掉在了地上，于是出现在我手里的就换成了水晶剑。

　　我毫不迟疑一招青衣砍了出去。

　　那水晶剑带着青衣剑威和天罚之雷直接砍了出去，其威力和青仙鬼剑一模一样，并未增强。

　　不过那平绣之却是愣住了，他打到一半忽然折返了回去，我这一剑就斩了一个空。

　　退后的平绣之看着我手中的水晶剑道：“那造神者的剑怎么会在你手里？”

　　我道：“这剑本来就算属于我的。”

　　平绣之“哼”了一声没说话，而是又往后退了几步，他不停的去观察我手中的水晶剑。

　　这个时候，我对着地上青仙鬼剑一指，它就一下飞到了我的手。

　　我沉了一口气，左右两只手同时运起了青衣剑招，我身上的雷衣和雷翼同时出现。

　　除了没有八次神临，我的战斗力在生死泉滋润过后，已经又回到了巅峰状态，同时我身上的伤也是瞬间恢复了。

　　我心里清楚，生死泉灌溉相门的情况，是可遇而不可求的。

　　这次是因为我水晶剑的激发，现在我水晶剑已经和我太极图融为一体，成了我身体一部分，我能感觉到，它已经无法激发第二次的灌溉了。

　　所以之后我再受伤，那就真的没有办法了。

　　平绣之看了一会儿我手中的水晶剑，然后忽然又笑了起来：“原来那长剑在你手里，就只有这水准啊，早知道刚才我一拳就打过去了，你也一下就死了。”

　　我没有理会平绣之，而是通过竹谣的香气去问五鬼的情况。

　　阿锦道：“我们没事儿，只是暂时被五鬼帝阵反噬，被它的阵脚制约，暂时动不了了！”

　　阿锦不说，我还没注意，她这么一说，我就发现五鬼的身体周围被一股黑色的阴气缠绕着，她们自己好像身陷五鬼帝阵的牢笼之中了。

　　或者说，她们的身体好像成了五鬼帝阵的阵脚。

　　她们好像再也离不开这里了？

　　这么一想，我心中不由泛起剧痛，难道说，她们要永远地留在这神皇墓了吗？

　　爷爷他……

　　我这么想的时候，我的想法已经通过香气传到了五鬼的意识里。

　　阿锦说：“初一，你不要多想，李神相在交代这些事儿的时候，已经跟我们说了我们可能遇到的事儿，以及我们可能面临的危险，我们都知道了，不过我们不后悔，初一，你要知道心甘情愿为你去死的，不只有翎姬，我们五鬼也是如此。”

　　“我相信，若卉也愿意！”

　　阿锦越说，我心里越是痛，今天我已经失去太多太多了，我不要再一次地失去。

　　无论如何，我都不会让五鬼有事儿，我是五鬼圣君，没有了五鬼我还算什么圣君！

　　如果五鬼要被囚禁在这里，那我李初一也绝对不会离开神皇墓半步。

　　平绣之看着我继续笑道：“李初一，五鬼帝阵没有了，制约我的小白鱼又没有在你手中，你拿什么对付我？如果我是你，就站在那里安静的等死了！”

　　我看着平绣之道：“所以你永远成不了我，不过你却可以安静的等死。”

　　就算我不是平绣之的对手，我也绝对不会在气势上输给他。

　　我知道自己不是平绣之的对手，可我还是要拼死一战！


第1380章 最大凶险

　　看到我和他针锋相对，平绣之又起了疑心，他的心境之力始终有一股游离这洞室的周围，他还是担心爷爷和翎姬的忽然出现。

　　见平绣之没有动手的意思，我也是趁机问了他几个问题。

　　这神皇墓是不是只有一条路？

　　这墓室里有没有被复活的神皇？

　　还有爷爷和将臣大战的时候，平绣之又是受谁所托去蛊惑青衣叛离我？

　　听我一口气问出三个问题，平绣之对着我“哈哈”一笑说：“李初一，你还真是临危不乱啊，你当真以为你可以赢吗？竟然还有心思问这些乱七八糟的问题。”

　　我道：“就算是死，我也要死个明白，我不想带着这些疑问去死，再说了，万一我一个不小心把你打死了，我活了下来，我也不想带着这么多的疑问纠结一辈子。”

　　“笑话！”平绣之冷“哼”一声道：“把我打死？李初一，你可真是异想天开啊，那小白鱼是你最大的依仗，没有了它，你拿什么赢我？”

　　说罢，平绣之挥着拳头对着我又冲来过来，我自然不敢硬抗，青仙鬼剑和水晶剑同时招呼了出去，青衣剑威配合着天罚之雷就劈了过去。

　　平绣之连挥两拳。

　　“轰！轰！”

　　我的两剑青衣就被平绣之给拦下了，不但如此，那滚滚余威向我袭来。

　　我把青仙鬼剑直接对着平绣之抛了出去，同时捏动指诀，那剑身上立刻布满了天罚之雷。

　　同时我把水晶剑也是抛入空中，同样在剑身上布满了天罚之雷。

　　再接着我飞快捏动指诀，生死门直接在我面前出现，我这次不是利用生死门去挡那些余威，而是要生死门去吸收了它们。

　　“轰！”

　　那些余威撞到生死门上的瞬间，我的灵台就感觉一闷，整个身体瞬间往后跄踉了一步。

　　不过那生死门打开，滚滚余威就钻进了生死门中。

　　只是那些余威太强，在进入生死门的时候，不停摩擦着生死门，让我身体有些吃不消。

　　这个时候，我利用心境之力操控着青仙鬼剑和水晶剑带着天罚之雷，同时从两个方向向平绣之刺去。

　　平绣之笑了笑，随手打出一股气浪，直接对着我青仙鬼剑打了过去。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，我的青仙鬼剑直接被击落到了地上。

　　同时平绣之的身体也是弹飞了出去，不过他不是冲向我，而是冲向我的水晶剑，他捏了一个指诀，看样子好像是想着把水晶剑据为己有。

　　见状，我也有些担心，那水晶剑是翎姬冒死“还”给我的，我绝对不会允许别人夺取。

　　这么一想，我又飞快捏了一个指诀，想着把水晶剑召唤回来。

　　可水晶剑后退的速度比起平绣之差了太多。

　　瞬间，平绣之的手还是抓到了那水晶剑的剑柄上。

　　在平绣之抓到水晶剑的一瞬间，我的灵台上迅速传来一阵“嗡嗡”的声音。

　　接着“嘭”一声，那水晶剑上的天罚之雷就倒灌了回来，直接撞到了平绣之的手臂上。

　　平绣之的表情没有任何变化，我这才发现，在平绣之的手臂上有一股透明的薄膜，把所有的天罚之雷都挡住了。

　　平绣之对着我笑了笑说：“李初一，这水晶剑我收下……”

　　不等平绣之话音落下，那水晶剑“嘭”的一声忽然破碎了，然后直接在平绣之的手中化为一股碎末消失了。

　　而那股碎末飞快向我飘来，然后直接通过我的阴阳手回到我的体内，重新在我太极图的门框旁边形成一把水晶剑。

　　平绣之也试图阻拦那些碎末，可是无论他怎么阻拦，那些碎末也不受阻拦。

　　“咦！”

　　平绣之惊讶地看着我道：“没想到你竟然已经能够掌控那把水晶剑了，李初一，你的机缘还真是让人羡慕啊。”

　　听平绣之的话，他多半还不知道这水晶剑是属于上一世的“我”的。

　　我没说话，而是重新把水晶剑召唤到自己的右手上，这个时候生死门已经收下了所有的余威，不过那生死门也已经摇摇欲坠，为了防止其破碎，我直接也是将其收了起来。

　　与此同时，我也是捏了一个指诀，在心境之力的控制下，刚才被打飞的青仙鬼剑又飞回到了我的左手上。

　　我左右手的双剑上，再一次缠绕上了天罚之雷。

　　我身后的雷翼也是拍动了一下，接着两道天罚之雷就对着平绣之击去。

　　“轰隆隆！”

　　随着天罚之雷过去，还有一阵巨大的雷音弥漫。

　　平绣之又是两拳直接把我的天罚之雷轻易挡下。

　　不过这次并没有什么余威，可见平绣之并未施展全力，在挡下我的攻击后，平绣之又是对着我飞了过来，我没有和平绣之硬碰硬，甩出两剑青衣后，我直接一个逆换术，换到了距平绣之更远的地方。

　　平绣之也不着急，继续向我追来，他没有冒进，大概是担心我身上还有什么要命的神通吧。

　　或者说，他是担心我爷爷和翎姬的突然出现。

　　又或者说，他是担心这神皇墓的尽头还有其他的什么凶险？

　　这么一想，我心里也是不由“咯噔”一声，那造神者说过，平绣之提前进神皇墓的深处，是自讨苦吃，说明这里面肯定还有什么凶险，可到目前来说，平绣之除了收集了无数的试验品外，还没有遇到什么凶险。

　　造神者绝对不是在说笑，所以只能说明一点，那凶险平绣之还没有遇到。

　　就在我这么想的时候，我也是飞快把心境之力展开，不停搜索周围的环境。

　　见我的心境之力也分散了，平绣之停下对我的追击，而是落地笑了笑说：“李初一，你的反应还挺快，这样，我们做一个交易如何？”

　　平绣之要和我做交易？

　　我没说话，平绣之继续说：“你爷爷答应过给我做的事儿，现在落在你头上了，而且那件事儿让你去做，最为合适，现在杀了你，的确是有些可惜了。”

　　我依旧没说话。

　　平绣之把自己身上的杀气也是收了起来继续道：“你爷爷想要在这里暗算我，然后让你再也不用做那件事儿，只可惜，他还是算差了一步，非但没有把我留在神皇墓，反而是可能让你失去了五鬼，哈哈哈……”

　　平绣之说话的时候，往五鬼那边也是看了一眼。

　　我心里也是有些难受，如果五鬼出不了神皇墓，那我李初一也绝对不会离开这里。

　　看到我的眼神，平绣之又道：“李初一，我知道你在想什么，五鬼被五鬼帝阵反噬，就算是我也没有办法放她们出来，更别说你了。”

　　“等我离开这神皇墓的时候，就算把你打晕，我也会把你从这里带出去的。”

　　我长剑指着平绣之道：“我是绝对不会留下五鬼的！”

　　而后，我把身上的气势又提高了一些继续道：“平绣之，如果这就是你和我的交易，那我现在就告诉你，是绝对不可能的，如果你非要和我做交易，我有一个条件，那就是救五鬼出来。”

　　平绣之摇头：“绝无可能！”

　　我也是厉声道：“那让我和你一起离开这里，也绝无可能！”

　　平绣之捏了捏拳头，然后对我说：“如果你留在这里，那只有死路一条，趁着那个东西还没出现，这里又没有了我要找的化生之血，我可以带着你离开这里，一旦那东西出现了，我自己走怕都有困难。”

　　我问平绣之，那东西是什么？

　　他道：“蓬莱仙岛曾经遭受巨大的天劫，是因为造神者们已经取得一些成效了，神皇复活了一部分……”

　　我惊讶道：“神皇的手臂吗？”

　　平绣之摇头：“不是，是神皇的心脏！”

　　我心中不由迟疑，神皇可以一部分一部分的复活，然后再拼接吗？


第1381章 失算，失手

　　神皇的心脏？

　　平绣之的话让我无法平静，我不由想起爷爷和将臣大战之日带走将臣身体的神皇之手。

　　如果说神皇真的可以像我猜想的那样一部分一部分的复活的话，加上平绣之说的神皇心脏，我已经知道的，神皇可能已经复活的部分已经有两处了。

　　按照平绣之所说，这里只有神皇的心脏，那神皇手臂可能不是在这里复活的，而是被另一个造神者复活出来的。

　　再有，神皇的一个心脏究竟能有多厉害呢？

　　只有一个心脏，就算它的个头再大，又怎么可以攻击我们呢？

　　看到我开始迟疑，平绣之继续道：“李初一，只要你答应我的条件，我们立刻休战，我带着你从这里离开，如果你执意守着五鬼……”

　　说到这里，平绣之“呵呵”冷笑了一声后道：“那你就准备留在这里给五鬼陪葬吧，就算我不杀你，你也和死人差不多了。”

　　我挥着手中的青仙鬼剑和水晶剑道：“我已经想好了，我绝对不会和你一起离开这里，我知道，我今天是不可能把你留在这里了，总有一天我会从这里出去，找到你，然后……”

　　不等我说完，平绣之打断我说：“然后帮我做一件事儿，对吧，哈哈……”

　　平绣之开始嘲笑我。

　　我则是“哼”了一声道：“我爷爷交代给我的事儿，我会做到，所以我会为你做一件事儿，等我做完那件事儿后，我会杀了你，我李初一说到做到！”

　　平绣之笑了笑说：“等你有那个本事儿的时候再说吧。”

　　说完这句话的时候，平绣之忽然后退了几步，他主动远离了我，看样子他好像没有和我浪费时间的意思。

　　又或者说，他是真的很害怕那神皇的心脏，他在这里多待一秒钟都觉得担心。

　　远离我一段后，平绣之忽然捏了一个指诀，然后双手拍在那洞壁上，接着一股五重天仙的力量融入到了石壁中，那石壁渐渐变成了透明的颜色。

　　平绣之转头对我说：“李初一，我现在可以明确地告诉你，我已经感觉到那神皇的心脏就要出现了，它已经徘徊在这附近了，就算我不杀你，它也会杀了你。”

　　“你现在还有机会跟我一起走，我最后问你一次，跟不跟我合作？”

　　我摇头道：“绝无可能！”

　　平绣之也不再跟我废话，直接进入那透明的石壁中，然后那石壁又恢复如初，平绣之消失了。

　　平绣之离开了神皇墓，现在这墓室里只留下我和五鬼了，其他和我一起进神皇墓的人都不见了。

　　我也是把水晶剑收回了体内，只是青仙鬼剑，我暂时无法收回。

　　就在这个时候，我先前扔出去的那个小白鱼所在的水晶球主动向我这边滚了过来，我发现小白鱼已经死掉了，而藏在小白鱼身体里的家伙已经不知所踪了。

　　这是什么回事儿，按照爷爷交给我的方法，如果小白鱼控制了平绣之的身体，我是不可能感觉不到的，我可以通过爷爷教我的术法去控制小白鱼，进而控制平绣之的身体。

　　可现在看来我是失败了。

　　只是哪个环节上出了问题，我却有些不明白。

　　我绝对相信爷爷对我说的话，爷爷说小白鱼可以控制平绣之，那绝对没有骗我。

　　小白鱼已经死了，那说明附着在小白鱼身体的魂魄已经出来了，他甚至已经上了平绣之的身体。

　　可小白鱼的魂魄为什么没有得手呢？

　　难不成是因为平绣之的抵抗能力太强了吗？

　　不对，这一方面爷爷肯定考虑过，如果小白鱼破除不了平绣之的防御，那爷爷绝对不会让我用小白鱼去冒险。

　　爷爷肯定是算漏了什么……

　　这么想的时候，我忽然想到一种可能，会不会是这样，那小白鱼已经入侵了平绣之的身体，可为了躲避我的控制，故意在平绣之的魂魄中躲藏了起来。

　　只要他不控制平绣之，我就觉察不到他的存在，也就不能控制他了。

　　这样的话，那小白鱼中的魂魄等于恢复了一定的自由，至少比在小白鱼里要自由多了。

　　如果我被控制在神皇墓再出不去的话，那等我彻底死了，小白鱼就可以去控制平绣之的身体，到时候他拥有一个五重天仙的身体，很难有人再对他怎样了。

　　那小白鱼有些怕我家丫头。

　　如果他控制了平绣之的身体，那会不会先去找我家丫头的麻烦？

　　想到这里，我的脑袋又炸了起来，我该怎么办，我现在想走也走不了，我该如何通知龙城那边呢？

　　现在我在这里，电话肯定是没有信号的。

　　不过话又说回来，龙城那边有黄文在，只要黄文不出城，那平绣之应该没有什么机会。

　　经过一连串的分析，我心中大概知道了小白鱼失效的原因。

　　不过话又说回来了，这水晶球里面既然已经没有了小白鱼的魂魄，那这水晶球为什么会主动靠近我呢？

　　那水晶球在到了我身边后，就忽然破碎，然后化为碎末通过我的阴阳手进入我的体内，然后凝聚在水晶剑的剑柄末端。

　　我有些明白了，那水晶球是我体内水晶剑的一部分。

　　爷爷竟然拿到了那水晶剑的一部分，这是怎么回事儿？

　　那水晶剑是翎姬从上一世的我身上骗走的，爷爷为什么会拥有那水晶剑的一部分呢？

　　那水晶球是不是爷爷知道我和翎姬之间事情的关键呢？

　　这里的谜团越来越多。

　　这次来神皇墓，我们完成了一件大事儿，那就是替我父母报仇。

　　我们也阻止了一场灾难，如果这里的造神者不被杀的话，这里的神如果去攻击以人为本的世界，那整个灵异界的秩序可能都会崩塌。

　　同时我们也损失巨大。

　　龑湖真人战死，爷爷、翎姬、白雨生重伤，其中爷爷和翎姬的伤尤为严重，甚至会有生命危险。

　　穹宇道人还好，不过他的风水穴日渐匮乏，好像也是临近寿限。

　　我们付出和失去的太多太多了。

　　我不禁在心里问自己，我们做这些真的值得吗？

　　我心中出现了动摇。

　　在想这些的时候，我已经忘记了我深陷神皇墓，更忘记了这里可能会有神皇心脏的出现，而且那个心脏可能是极其凶险的。

　　五鬼还在调息，她们也都很安静，好像是在想什么。

　　过了一会儿阿锦对我说：“初一，你不应该留在这里，以我们的本事是突破不了这阵法反噬的，我们几年，甚至几百年都无法离开这里，你真要在这里陪我们几百年吗？”

　　我说，我绝对不会丢下她们。

　　梦梦那边则是微微哭泣了起来道：“笨初一，我害怕，如果梦梦再也不能离开这里，是不是就见不到了若卉，见不到康康，见不到丫头了，梦梦想他们了。”

　　梦梦哭，安安也是跟着哭了起来。

　　我心中也是格外的伤感。

　　在这个过程中，我的心境之力也是不停探查周围的情况，平绣之说神皇的心脏就在这附近，可我无论怎么寻找，都找不到一丁点的线索，这是怎么回事儿？平绣之在吓唬我吗？

　　不应该，如果没有神皇心脏的威胁，平绣之大可以杀了我再逃走，没有必要吓唬我，这简直是多此一举。

　　所以我敢肯定，那神皇心脏是绝对存在的。

　　只是它为什么不显身呢，它能把平绣之吓跑，那收拾我们应该是轻而易举的事情吧？

　　该不会是，它觉得我们不配让它出击吧？

　　还有一件事儿，我爷爷和翎姬他们是不是也已经出了神皇墓了呢，如果是，他们是怎么离开的呢？

　　还有，爷爷为什么不直接带走我呢？

　　爷爷安排我收拾平绣之，可现在看来，我的任务已经失败了，我愧对了爷爷对我的信任。

　　我心里忽然又冒出一种想法，爷爷之所以把那么重要的任务交给我，就是因为他已经快不行了，他不想让我看见他死在我面前！

　　这么一想，我心里又悲痛了起来。

　　翎姬是那样，爷爷是那样，想了一圈，所有的一切又回到了原点。

　　我心里忽然变得压抑了起来。

　　就在这个时候，我忽然听到神皇墓里传来一声“咚咚”的声音，那声音好像是心脏在跳动。

　　我心中立刻冒出四个字：“神皇心脏！”


第1382章 致命心跳

　　“咚咚！”

　　又是一阵心跳声传来，我的心脏也是跟着“咚咚”跳了起来。

　　片刻，我心跳的频率竟然和周围声音的频率一模一样了。

　　觉察到这一变化，我就试图去调整自己的呼吸和心跳，试图摆脱那声音对我心跳的控制。

　　可我无论如何调息，如何去调整自己心跳，都于事无补。

　　“咚咚，咚咚，咚咚……”

　　我心跳的频率和这洞室里回荡的心跳声音简直一模一样。

　　一瞬间我的脸色变得煞白。

　　我忽然明白，平绣之为什么那么害怕，我体内有生死泉，还有超强的心境之力，按理说幻术，特别是这种明显的声音幻术，应该对我没有用才对。

　　可现在，我却无法摆脱那声音对我的控制。

　　甚至连一丝一毫挣扎的机会都没有。

　　剑我脸色发白，梦梦就问我：“笨初一，你怎么了，受伤了吗？”

　　我转眼去看梦梦、安安等五鬼，她们没有任何的反应，仿佛根本没有听到那心跳的声音似的。

　　我赶紧问她们有没有听到声音。

　　结果五鬼同时摇头，表示她们根本没有听到任何的声音。

　　这是怎么回事儿，难道这全部都是幻术，只有我一个人中了幻术了吗？

　　阿锦那边问我，听到的声音是什么样子。

　　我就给五鬼形容了一下。

　　可在我嘴里模拟那“咚咚”声音的时候，周围的声音忽然加重，我的心口忽然传来一阵剧烈的疼痛。

　　我直接躺倒在了地上，我感觉整个身上的力气仿佛被抽空了，躺在地上只能“咿呀”的哀嚎，连站立起来的力气都没了。

　　不等我说话，我又听到有人喊我的名字。

　　“李初一……”

　　这声音听起来很亲切，好像是爷爷在喊我。

　　“李初一……”

　　又变了一个声音，这次是徐若卉的声音。

　　“李初一……”

　　这次成了翎姬的声音。

　　我发现我在那声音的幻术里越陷越深了，我已经开始出现幻听了。

　　当然我还是向五鬼求证了一下，结果她们还是没有听到任何的声音。

　　“咚咚！”

　　那声音又重了几分，我的心脏也是骤然缩到一起，然后又骤然膨胀到一个难以形容的程度。

　　我感觉我的胸腔都鼓了起来……

　　我胸腔鼓起一个大包，这下五鬼也是看到了，她们纷纷开口问我怎么了，这是怎么回事儿。

　　我想着说话，可却说不出一句话来。

　　我试着用香气和五鬼沟通，可就在这个时候，我的心脏有忽然缩到一起，我的鼻子、嘴、眼睛、耳朵全部流出了鲜血。

　　我一下七窍流血了，我还能活吗？

　　看着我的模样，五鬼也是镇定不下来了，她们在各自阵脚的阴气牢笼里挣扎，想要出来，可无论她们怎么挣扎，那阴气牢笼都牢不可破。

　　“咚咚！”

　　随着那声音继续加重，我嘴里直接“噗”一口鲜血喷出，那血如同喷泉一样，被我喷出老高，照这个喷发，就算我不疼死，一会儿喷血就把自己给喷死了。

　　那神皇的心脏也太强大了。

　　就在我以为我要死在这里的时候，那“咚咚”的心跳声音开始减弱，我的疼痛也是逐渐减小。

　　只不过我整个人已经成了重伤，我再想动，已经是不可能的事儿了。

　　我躺在地上，一句话也说不出来，嘴里不停小口小口地吐着血，我感觉自己已经站在死亡的边缘。

　　五鬼不停在旁边喊着我的名字，我想回答她们没事儿，可我却是怎么也说不出一句话来，我甚至连竹谣的香气都感知不到了，我和五鬼在很多方面都失去了联系，现在只剩下视觉了。

　　我的手微微动了一下，然后对着五鬼做一个“OK”的手势，她们喊我的声音才慢慢停下来。

　　做了那个手势，好像把我身上仅存的力气也是耗尽了，我感觉脑袋有些昏沉，过了一会儿，我双眼皮有些沉，再接着就慢慢地闭合到一起，我整个人昏迷了过去。

　　等我再醒来的时候，周围异常的安静，五鬼还在阴气牢笼中，她们仍是在打坐调息，可她们仍旧无法摆脱五鬼帝阵的约束。

　　我张了张嘴，发现我能轻微发出一些声音了。

　　五鬼也是同时回过神来，开始问我的情况如何。

　　我用很轻的声音道：“我，我还好，我睡了多久了？”

　　阿锦道：“大概七八个小时，时间不长，初一，你的伤……”

　　我说：“暂时死不了，对了，那神皇心脏有出现吗？”

　　阿锦摇头道：“没有，你昏迷过去后，这里安静的很，没有任何东西在这里出现过。”

　　我问：“爷爷和翎姬也没有来过这里吗？”

　　阿锦摇头。

　　这个时候，我基本已经确定，爷爷和翎姬已经不在神皇墓了。

　　这么长时间了，如果他们在神皇墓，肯定会知道我的情况，肯定会来救我，可他们并没有出现。

　　过了一会儿阿锦道：“初一，你接下来有什么打算，真的打算在这里陪我们耗下去吗？”

　　我说：“不管如何，我不会丢下你们，我肯定会想到办法救你们出去，只要那该死的声音不要再出现就好！”

　　我说的自然是那“咚咚”的声音。

　　我能够说话了，就试着活动了一下手脚，虽然我的手脚酸疼，可简单的活动已经可以做到了。

　　而我全身最疼的地方，无疑是我的心脏。

　　我捂着心脏慢慢地坐了起来，然后从衣服上撕下一些碎布，把自己的脸擦了一下。

　　因为我脸上全是血，虽然那些血已经干了，可还是让我很难受。

　　擦了几下，我发现根本擦不下来，就捏了一个指诀，试着召唤混沌之火，很快，我也就召唤了出来。

　　我的神通还在。

　　混沌火飞快绕着我的身体就烧了起来，不一会儿的功夫就把我脸上的那些干涸的血渍给烧没了。

　　我的脸也是一下舒服了很多。

　　收起了神通，我就想着去阿锦那边看下情况，想试一下我的阴阳手可不可以把那阴气牢笼给吸收了。

　　因为我双脚酸疼，我在迈步的时候，有些抬不起脚。

　　所以我每一步几乎都是擦着地面前行。

　　“铛啷啷……”

　　我走了两步，就踢到了一个东西，我低头一看，是我的青仙鬼剑。

　　我的身体里自从有了水晶剑，那水晶剑就再也不允许青仙鬼剑进去了，这让我有些无奈。

　　青仙鬼剑是我青衣师父留给我的，也是他留给我最后的念想，我是无论如何也不会抛弃它的。

　　我在这么想的时候，捏了一个指诀，在我心境之力的控制下，青仙鬼剑直接飞到了我的右手中。

　　连续使用神通，让我身体体内的气息有些混乱，看来我的伤还是很重的，我几乎没用什么神通就已经是这样了，要是战斗的话，我肯定是做不到的。

　　这个时候，如果那些黑甲神兵杀到这里来，我们就全完了。

　　很快我就走到了阿锦的旁边，阿锦是五鬼里面实力最强的，我想配合着阿锦里应外合，把这五鬼帝阵反噬的阴气给破除了。

　　只可惜我的阴阳手对这些阴气根本不起作用。

　　它把阿锦释放出来的阴气都吸收了，可就是不吸收那反噬的牢笼阴气，这让我有些气闷。

　　看到阴阳手不起作用，阿锦道：“初一，你还是先疗伤吧，等你伤好了，或许会有办法。”

　　我也是点了点头，现在的我，稍微用一会儿神通就会气喘吁吁，气息紊乱，根本无法施展全力去配合阿锦。

　　这么一想，我直接盘腿坐下，然后慢慢地开始调息，养伤。

　　我这调息持续不到了十分钟，那恐怖的“咚咚”声音再次响起，我的心脏跳动也是瞬间进入了那个频率，完了，我已经受了重伤，这次如果和上次一样的话，那就真是要我的命啊。


第1383章 心脏本体！？

　　那“咚咚”的心跳声音又一次响起，我心中瞬间被绝望占据，这一次我的身体能不能抗住还不知道，或许我李初一真的要交代在这里了。

　　“咚咚……”

　　随着心跳声音加剧，我心脏里那种剧痛再次传来，随着胸腔的起伏，我直接一口鲜血喷出，身体一个跄踉，青仙鬼剑撑在地上，我这次没有立刻摔下去。

　　五鬼在一旁也是紧张了起来，她们使劲喊我的名字。

　　我趁着还能说话的时候，告诉五鬼，让她们安静点，专注调息，不要管我这边的情况。

　　五鬼也是带着担心，暂时安静了下去。

　　而后我继续勉强支撑着身体对着这空空的洞室怒吼道：“神皇心脏，我知道是你在搞鬼，有本事你出来，在背地里搞这些阴谋算什么？”

　　“咚咚咚咚……”

　　瞬间传来一系列的声音，那声音组合到一起就好像是有人在大笑似的。

　　好像是在嘲笑我。

　　同时也因为这一阵声音太过激烈，我再也支撑不住身体，双腿一软，整个身体又倒在了地上，我再次对自己的身体失去了控制。

　　我的鼻子里也是涌出了一股血流，不过这次我的眼睛和耳朵没有再出血。

　　这“咚咚”的声音比起上一次好像轻了很多。

　　也或者是我的身体出现了免疫，总之这一次“咚咚”的声音对我的伤害并不是很大。

　　这种声音持续了大概五分钟就停了下来。

　　我也没有再昏迷过去，而是在疼痛中不停地嘶吼，这种疼痛比我涅槃、萃体都要重，我感觉我现在的这个样子有些像翎姬头疼恶疾发作时候的样子。

　　我的身体恢复了控制，我握紧青仙鬼剑慢慢地从地上站了起来，我再次用混沌之火把自己脸上的血渍给烧掉了。

　　这一次我的身体变得更虚弱了。

　　我体内的灵力可以恢复，可我身体的血液却是短时间内无法补充的，这次进神皇墓我也没有带多少的食物。

　　“咚咚！”

　　就在这个时候，我又听到一声心跳的声音，我吓了一跳，直接瘫坐在了地上，我这是要被玩死吗？

　　不过很快我就发现这次心跳的声音，不是来自周围的洞室，而是我身后的背包里。

　　很快我就明白了，我背包里和心脏有关的东西就只有一件，那就是杜立巴族公主的心骨。

　　难不成是那心骨发出的声音？

　　而且我的身体也没有随着那声音进入那怪异的心跳频率，我也微微松了一口气。

　　然后赶紧解下自己的背包，取出装有心骨的盒子。

　　打开盒子后，我就发现那心骨在盒子里一张一缩，正是心跳的模样。

　　那轻微的“咚咚”的声音，也是来自这块心骨。

　　看到这一幕，我心中颇为惊讶，我有些搞不明白到底发生了什么事儿。

　　这个时候，我也是下意识捂住自己的胸口，害怕那心跳的声音再影响我自己的心脏。

　　随着杜立巴族公主心脏跳动，那洞室里刚刚平息下去的心跳声音又是响了起来。

　　“咚咚、咚咚……”

　　随着那声音的扩大，我的心脏又进入了那个频率，跟着其节奏跳动了起来，只不过这次我的心脏已经不再夸张的收缩和扩张，我心脏的动作完全被杜立巴族公主的心骨给代替了。

　　那心骨夸张的收缩和扩张，由此让我以为它要碎裂和爆炸。

　　不过最终那心骨还是完好无损，可见那心骨的坚硬程度。

　　虽然不知道怎么回事儿，可我还是明白，那心骨救了我，如果不是心骨忽然起作用，我今天很有可能就命丧于此了。

　　那“咚咚”的心跳声音，又响了一会儿，我就忽然感觉到这洞室里的声音离我们越来越远，它好像是害怕了。

　　我心中不由惊讶，难不成那神皇的心脏还抗衡不了杜立巴族公主的心骨吗？

　　如果是那样的话，那造神者复活神皇还有什么意义？还不如复活一个杜立巴族公主。

　　不管怎样，我能明显感觉到我身边的危险气息逐渐的减小，那神皇心脏好像也逃离了神皇墓了。

　　我试着张开心境之力去搜素周围，仍旧是没有异样。

　　为了以防万一，我没有立刻收起心骨，而是在外面放了好久。

　　在这期间，我飞快地调息，专注恢复自己的伤势。

　　转眼又是几天过去了，我的伤势恢复的差不多了，采气补血，我体内的血也是恢复了十之七八。

　　只是五鬼那边仍是没有什么进展，期间她们试着突破五鬼帝阵的反噬，可一丁点的作用都不起。

　　见我的伤势恢复的差不多了，阿锦就带头提议让我先离开这神皇墓。

　　我自然是拒绝了，先不说我有没有实力离开这里，就算是我有了办法离开这里，我也不会丢下五鬼的。

　　在神皇墓的尽头找不到破除五鬼帝阵的方法，我就想着沿路返回，去这路上找一些其他的线索，看下有没有什么发现。

　　我心里还有一个想法，那就是找找爷爷和翎姬还在不在这神皇墓里，就算他们不在了，我也想知道他们是怎么离开的。

　　神皇墓的后半段异常的安静，我在这里找来找去，都没有任何的发现。

　　虽然没有找到什么有价值的线索和东西，可我对神皇墓也是越发熟悉了，这里的一切，我已经了如指掌，就算是我闭着眼，不用心境之力和慧眼，我也能自由的行走。

　　什么地方落石，什么地方有坑洼，我完全熟知了。

　　又过了几天，我决定加大搜寻范围，就回到了那些棺材区，到了这边我惊讶地发现棺材区所有的黑甲神兵都已经被消灭了。

　　而从战斗遗留的痕迹来看，好像是爷爷和翎姬所为。

　　也就是说，爷爷和翎姬找了一个地方藏了起来，等我进了神皇墓后，他们原路返回，顺便把这黑甲神兵给清除了。

　　爷爷竟然有能力再战，为什么不留下来帮我，要把我自己扔到这个岛上去对付平绣之呢？

　　难不成爷爷算到了什么？

　　我想不通爷爷为什么要这么做，这次神皇墓之行，爷爷有很多地方的安排都不合适，甚至是出现了漏洞，这完全不像是爷爷。

　　爷爷之前办的任何一件事儿都十分有条理，也十分妥当，绝对不会像这次这样有这么多的纰漏。

　　难道真是这神皇墓太过厉害，爷爷无法算的精确吗？

　　又或者说，是爷爷的卜算神通退化了。

　　我在这么想的时候，下意识地问了一下太极图，太极图立刻给出了我肯定的回答，是。

　　我心中不禁“咯噔”一声，原来爷爷的卜算神通真的退化了。

　　我曾经听爷爷说过，一个相师如果卜算的本事开始退化，那说明那个相师的大限将至。

　　爷爷他……

　　我心里更加担心爷爷。

　　爷爷肯定知道自己大限将至，也知道自己的卜算有了偏差，可他为什么非要带我进神皇墓呢，爷爷这么安排的用意又是什么呢？

　　或许我搞清楚了爷爷这么安排的用意，我就可以顺利带着五鬼离开这神皇墓了。

　　我扩大对神皇墓的搜索，这空空的神皇墓满目疮痍，却没有任何的线索留给我。

　　又是一番搜寻后，我又返回了神皇墓的尽头，五鬼仍是没有突破五鬼帝阵反噬的迹象。

　　这个时候我的身体已经彻底恢复，包括我的八次神临也是准备就绪，我感觉有了这八次神临，我就有办法像平绣之一样开启离开神皇墓的大门。

　　只不过，在我离开这里之前，我还是要尽快想办法把五鬼给救出来。

　　这一天，我正在打坐调息的时候，那消失了很多日的“咚咚”心跳的声音再次响起，我立刻取出杜立巴族公主的心骨，想着让它替我抵挡。

　　只可惜这一次，那心骨完全没有了反应，我心中有些着急。

　　不过我发现，那“咚咚”的心跳声音并未能影响到我，而是让五鬼全部陷入了痛苦之中。

　　我心中不由惊讶，这是怎么回事儿，五鬼中除了梦梦，其他四鬼都没有心脏，她们为什么会受到影响呢？

　　看着五鬼在五鬼帝阵反噬的牢笼中痛苦的挣扎，我心中格外的焦急。

　　我施展阴阳手，试着去吸收那些阴气，仍旧没有任何的作用。

　　那心骨只保护我自己，如果那心跳的声音对付五鬼，这心骨，就完全不理会了。

　　看来我必须想办法找到神皇心脏，将其彻底铲除了才行。

　　这么一想，我就飞快把我的心境之力张开，不停地搜寻周围的环境，可无论怎么找，都没有任何的发现。

　　我忽然意识到一件事儿，我之前认为神皇心脏离开了神皇墓，这一切都是我的错觉，就跟我刚到这里感觉不到它存在是一样的，它只是隐匿了起来。

　　它一直都在，一直都在我的周围。

　　这么猜想的时候，我下意识把整个神皇墓尽头的洞室探查了一遍，我发现这个洞室好像就是一个巨大的心脏的形状，仔细听着那“咚咚”的声音，好像就是从这个洞壁上传出来的。

　　难不成这数百米的巨大洞室就是神皇的心脏！？

　　而我们一直深处在神皇心脏之中？


第1384章 鬼帝印

　　我心中一阵寻思之后，我便没有再迟疑，如果这洞室就是神皇的心脏，那我毁了这洞室便是。

　　看着五鬼的痛苦，我心中不再犹豫，直接对着洞室的顶部打出一招神临。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸声传开，整个洞室跟着晃动了起来，那“咚咚”的心跳声音忽然变得更急了。

　　五鬼的痛苦也是变得更厉害了。

　　我也不敢太过耽搁，直接捏动指诀对着那洞室顶部，直接把我剩下的七次神临全部打了出去。

　　“轰隆隆……”

　　一连串的爆炸声传来，那洞壁出现了崩裂，一块又一块的青石从洞顶落下，而这些神临的余威并没有伤到我，而是被我全部用生死门配合着阴阳手给吸收了。

　　这让我找到了一种化解大神通余威的新方法。

　　随着爆炸声不断从洞壁上传开，那“咚咚”的心跳声音也是骤然停止，五鬼也是从痛苦中解脱了出来。

　　只不过她们被五鬼帝阵反噬牢笼的制约还没有解除。

　　我心中则是泛起一些疑问，你那五鬼帝阵如果是为了限制复活的神皇，又怎么建造在神皇心脏的内部呢？

　　想了一会儿我大概也就明白了，这神皇心脏被造神者得到或者制造出来的时候，肯定是没有生命了，为了防止复活后不好控制，所以那些造神才在这心脏里面布置了五鬼帝阵。

　　话又说回来了，造神者布置这个大阵，又要用这个大阵压制神皇，那就说明他们已经准备好了五个鬼帝，造神者组织真的有办法弄到五个鬼帝吗？

　　还有，那五个鬼帝是随着蓬莱仙岛的那次大灾难一通陨灭了吗，还是说，那个五个鬼帝活了下来？

　　我心中又一次被震撼到了。

　　这个时候，我的意识里忽然闪过一道灵光，当初肯定是神皇心脏复活，才招致了蓬莱仙岛的灭岛之灾。

　　如果那个时候神皇心脏没有复活，平绣之肯定不会知道其存在。

　　也就是说，神皇心脏出现后，曾经的五个鬼帝肯定使用过这五鬼帝阵。

　　那它们会不会在五鬼帝阵中留下什么线索呢？

　　这么一想，我就让五鬼在她们各自被控的地方寻找一下，看看能不能找到特殊之处。

　　而这个时候，那“咚咚”的声音也没有再响起来，我估计那神皇的心脏大概是被我打伤，甚至是打“死”了。

　　就在这么想的时候，那“咚咚”的声音再次想起，我的神临已经用完了，我直接释放身上的混沌火，我要把这洞壁一点一点给烧没了。

　　我的混沌火烧在那洞壁上，洞壁的一些碎石可以被烧毁，可却是烧的很慢，我的混沌火消耗也是极大。

　　不过这样烧下去，这个洞壁迟早会被我烧出一个洞来。

　　烧了一会儿，那“咚咚”的声音就弱了很多，而后我听到一个孱弱的声音道：“你要杀死我吗？你为什么要杀死我？”

　　我愣了一下，这是一个小孩儿的声音，听起来让人不禁有些怜惜。

　　不过很快我就反应了古来，这是那神皇墓施展的手段，它在干扰我。

　　“你为什么要杀我，我跟你无冤无仇。”那个小孩儿的声音继续道。

　　我“哼”了一声说：“无冤无仇！那你之前为什么想要杀我，如果不是我经过两次萃体，内脏异常强大，我的心脏早就被你的‘咚咚’声音给弄的爆裂了。”

　　小孩儿的声音回答我：“我杀你，是因为我讨厌你，你们这些人类都该死！”

　　“哈哈哈……”

　　说着那小孩儿大笑了起来，随着那笑声，那“咚咚”的心跳声音再次响起，这次那声音又开始侵袭我的身体。

　　不过很快，我手中的杜立巴族公主的心骨也是跟着跳了起来，这心骨除了前两次我心脏受袭的时候没有帮我外，之后它就一直护着我。

　　我都不知道我是如何引发了这杜立巴族公主心骨的庇护。

　　那“咚咚”的心跳声音对我造不成任何的影响，转而又开始攻击五鬼。

　　这让我有些无奈，因为杜立巴族公主的心骨，帮不了五鬼。

　　想到这里，我捏了一个指诀，直接把我的心境之力布置到了五鬼被困的牢笼周围。

　　我用心境之力控制周围的空气，让那空气不随着“咚咚”的声音震动，这样“咚咚”的声音就传不到五鬼的耳朵里，她们也就不会难受了。

　　只不过我心境之力控制那些震动的空气十分的困难，强大的震动，让我的心境之力也跟着震动了起来。

　　“嗡嗡”的声音立场充斥了我整个意识。

　　我的身体不由一个跄踉，我的心脏没事儿了，转而变成了脑子疼。

　　不过五鬼却是好转了很多，她们身上的痛苦渐渐消失了。

　　我替五鬼承担了所有的痛苦。

　　我捂着脑袋地上打滚，我这次是真切体会体会到翎姬头疼的恶疾发作的原因了。

　　只可惜我现在和翎姬之间的联系全部断掉了，再也感觉不到她的存在，也再也制约不了她了。

　　小孩儿的声音再次响起：“你竟然用你的心境之力强行抗衡我的神通，也罢，最多五分钟，你的意识和灵台就会彻底崩塌，到时候你怕是会直接暴毙而亡！”

　　我心里也是清楚，那小孩儿的声音绝对不是危言耸听，如果这么持续下去，我多半会像它说的那样。

　　不过现在我只能撑一秒是一秒了，我总不能眼睁睁看着五鬼出事儿。

　　我在这神皇墓中失去的已经太多了。

　　就在这个时候，阿锦忽然发力，她没有试图去破除那牢笼，而是捏了一个指诀，想要二次发动五鬼帝阵。

　　我连忙阻止阿锦，现在第一层的反噬还没有破除，如果再引起第二次反噬的话，那五鬼就彻底无法出来了。

　　阿锦摇头没有听我的阻止，而是继续捏动指诀道：“初一，我们不会看着你为我们而死了，一会儿我们会暂时制约住这个神皇心脏，你自己想其他办法离开这里。”

　　梦梦在旁边也是捏动指诀，然后用小大人的口气对我说：“笨初一，乖，听话！”

　　安安也是有样学样道：“笨初一，乖！”

　　竹谣和阿一没有说话，而是专心捏动手诀。

　　很快阿锦、阿一、竹谣、梦梦和安安的脚下再次分别出现魅、魉、魍、魑、魈五个大字。

　　无数的阴气从她们牢笼的上方散发出去，那些阴气好像是受到她们控制的。

　　五道阴气汇聚到一起，然后再开始扩散，飞快布满了整个洞壁，接着那“咚咚”的声音也是瞬间停止了。

　　不过那小孩的声音却依旧存在：“五鬼帝阵，只可惜只有一个鬼仙四个鬼王，最多五分钟，你们最多压制我五分钟，五分钟后，我看你们如何应对？”

　　五分钟？

　　不管如何，我可以休息五分钟了。

　　五分钟后，我仍可以用心境之力继续抗衡，那样又能多坚持五分钟，一来二去，我们就多活了十分钟，说不定这十分钟的时间里，我们能想到什么好的解决办法。

　　我现在只能这样往好的方向想了。

　　就在这个时候，异变忽然出现，巨大的洞室的洞壁上很快出现五个大字。

　　魑、魅、魍、魉、魈，它们都是幽兰色，分别飘在梦梦、阿锦、竹谣、阿一和安安的头顶上，正好对应她们各自的身份。

　　那几个字出现后，小孩的声音忽然有些颤抖道：“鬼帝印？”

　　鬼帝印？

　　什么是鬼帝印？

　　不等我弄明白是怎么回事儿，那几个蓝色的大字各自散发出一道蓝色的光亮，分别落下，笼罩到了各自对应的五鬼身上。

　　五鬼身上的力量也是迅速激增。

　　难道这五鬼要成鬼帝了？

　　小孩的声音继续颤抖道：“没想到你们二次开启鬼帝阵，竟然触发了数千年前那些鬼帝留下的鬼帝印，也罢，看来机缘不站在我这一边，不过你们听清楚了，迟早有一天，我会再次复活，到时候，我会杀了这世界上所有人的人……”

　　那小孩的声音越来越小，最后在这个洞室里消失。

　　而这个洞室的洞壁也开始出现龟裂，接着那些裂纹飞快的变大，再接着洞壁上开始掉下碎石。

　　这个洞室要崩塌了。

　　“轰隆隆……”

　　不到一分钟的时间，整个洞室就彻底崩塌了，巨大的石块从空中落下，我挥着青仙鬼剑和水晶剑同时去挡，无数的巨石被我劈开。

　　“当当当……”

　　我不停地飞舞挥剑，确保没有一块石头落到五鬼的附近。

　　同时我也发现，在这洞室崩塌的时候，她们脚下的五鬼帝阵也是慢慢地开始消失了，五鬼帝阵反噬牢笼也是逐渐消失。

　　原来一切都这么简单。

　　只要再一次发动五鬼帝阵，我们就可以脱离险境。

　　不过这也不简单，再一次发动五鬼帝阵必须要先确定目标，在我们没有发现这洞室就是神皇心脏之前，把那个阵法的攻击目标设为洞室，也是没有效果的。

　　这或许就是爷爷让我带着五鬼这里的原因吧。

　　至于那小白鱼，虽然现在没有发挥作用，可不代表以后不会起作用，等我再找到平绣之，我一定要逼那小白鱼去占据平绣之的身体。

　　就在我想这些的时候，我发现五鬼身上的蓝色光亮越发的明亮，她们身上的气势也是迅速成长到了鬼仙。

　　阿锦的话实力增加最快，可距离鬼帝，还是差了十万八千里。

　　不过能让五鬼同时有一次实力的飞跃已经不易了。

　　五鬼帝阵，鬼帝印，这两种神通我需要多加了解，并加以研究，这对提升五鬼的实力，绝对大大的有益。


第1385章 陨落的帝星

　　鬼帝印让五鬼的实力有了质的飞跃，梦梦、安安、竹谣和阿一同时从鬼王进阶鬼仙，这样壮观的场面可是不多见。

　　最重要的是它们如果升鬼仙会不会招致天劫呢？

　　我向天边看去，天空是深蓝色，布满了白色的云，今天的天气很好，我们终于从神皇墓中走出来了。

　　梦梦、安安、竹谣和阿一没有迎来天劫。

　　我心中更是欣喜，没有天劫，那我们就可以少遭些罪了。

　　随着洞室的崩塌，五鬼帝阵对五鬼反噬的束缚也是消失，她们重新获得了自由，我们可以一起离开这里了。

　　就在这个时候，我们脚下的岛屿忽然晃动了起来，这个岛屿开始往海水里下陷，看样子这神皇墓要彻底沉入海底了。

　　我直接召唤出小霸王，让五鬼和我一起坐到小霸王的后背上，接着我们腾空而去。

　　我们脚下巨大的岛屿在短短不到一分钟的时间，就沉入了海水之中，巨大的海面也是慢慢平静了下来，那岛屿就好像根本没有存在过似的。

　　这次神皇墓之行，到这里算是彻底结束了。

　　可神皇墓的事儿并没有结束，平绣之逃跑，小白鱼失效，我需要尽快找到他，不然的话，那平绣之肯定会做出什么危害天道的事儿，否则爷爷也不会让五鬼出手把平绣之留在神皇墓里。

　　还有我们在这个神皇墓找到的只是神皇心脏，带走将臣的神皇之手并未在这里，这说明，造神者其他成员也在复活神皇，而且已经取得了进展，我们必须找到他们，并加以阻止才可以。

　　这次行动，我们收获不小，可也是招惹上了更大的麻烦，最主要的爷爷和翎姬消失了。

　　如今从神皇墓里出来了，我一定要动员一切力量去寻找他们！

　　我在空中看着那岛屿下沉，半天没有说一句话，等着我们身下的海面彻底安静下去后。

　　阿锦终于开口道：“初一，那鬼帝印这次帮了我们大忙，我能感觉到，五鬼帝阵是为了封印神皇心脏而设置的，而鬼帝印却是为了毁灭神皇心脏而留下的。”

　　我点头接话道：“看样子当年的造神者留了两手准备，先是控制，如果控制不住，就直接毁灭，看来他们不只是复活神皇那么简单，他们是想要复活一个自己能够控制的神皇，换句话说，他们是想要掌控这个世界。”

　　阿锦点头。

　　梦梦、安安因为力量忽然增加，还有些不习惯，两个小家伙不停调息，查看身上的每一股力量。

　　看着她们惊奇的样子，我就对她们说：“你们两个好好熟悉一下身上的力量，能有这机缘不容易，要好好的珍惜。”

　　梦梦和安安同时点头。

　　我把五鬼也是看了一遍，她们的实力虽然进步很大，可样貌却没有太大的变化，特别是梦梦。

　　她每次升段，外貌都会多多少少有些不一样，这次没有丝毫变化，让我觉得有些不对劲，我甚至感觉梦梦好像根本没有升段一样。

　　正在我观察梦梦的时候，梦梦忽然道：“笨初一，我的独角下面多出一些东西，金色的，力量很强……”

　　我立刻用心境之力查探了一下梦梦的脑袋，就发现她的灵台变成了金色，而且一股仙气生出，环绕灵台，把梦梦的灵台包裹了起来。

　　梦梦的仙根好像起作用了。

　　再接着，梦梦独角上的字忽然变成了一个仙子，原本证明她“魑”身份的字已经不见了。

　　阿一、竹谣和安安都还好，变化不大，只是各自身上的金色多出了一些。

　　查探了一下五鬼没有什么问题后，我们就开始准备返程，我准备沿着原路返回，现在第五座岛沉入了海底，那这岛上的风水局肯定也是坏掉了，我们接下来去找第四座岛。

　　我们一路向西，走了很久没有发现任何有关第四座岛的情况，反而是直接到了海岸边，我把小霸王隐藏起来，用心境之力查探了一下，就发现我们这个时候已经到了杭州湾。

　　我们没有经过那四座岛竟然直接返回了。

　　我心中不由猜测，那四座岛屿难道随着第五座岛沉没而消失了吗？

　　还是说，爷爷和翎姬原路返回，已经把那些岛屿上的问题给解决了，然后那些岛屿也随之消失了？

　　究竟是怎样的答案，我无从得知，我问太极图，太极图也是没有回答。

　　我试着卜算一下，也是毫无进展。

　　既然回到了岸边，我们就更不会迟疑，我们这次离开西南时间太长了，我现在很担心西南变成什么样子。

　　所以我直接控制小霸王带着我们向西南疾驰而去。

　　在我们路过华东分局的时候，龙万天亲自飞起来招呼我，我也是停下简单和他打了一个招呼。

　　同时我也向龙万天打听了一下，问他有没有见到我爷爷。

　　龙万天摇头，反问我：“初一，我听说，李神相和你一起去神皇墓，你怎么反过来问我啊，你应该比我更清楚他老人家的去处啊？”

　　我微微一笑没说话，我不想别人知道我爷爷可能出事儿的情况。

　　龙万天继续问我：“初一，你这次行动进展如何啊，你们去神皇墓的事儿，在整个灵异界都传的沸沸扬扬了，你身边五鬼的实力精进，应该和神皇墓中的机缘有关吧，有关那里的情况……”

　　我知道龙万天想从我嘴里套出一些有关神皇墓的消息，所以不等他说完，我就打断他说：“龙兄，你不用再说了，有关神皇墓的事儿，你不用再想了，那五座岛屿已经消失了，不过有一件事儿我想问你。”

　　龙万天让我直接问。

　　我道：“我们去神皇墓这件事儿相对来说比较隐秘，怎么会在这个灵异界传的沸沸扬扬呢，是不是平绣之传出去的？”

　　龙万天点头说：“的确是，不久前平绣之开始传这个消息，至于他的目的，我就不知道了。”

　　这平绣之真是一个喜欢搞事的家伙。

　　确定了这件事儿后，我没有和龙万天太多寒暄，就向他告辞继续向西南进发。

　　龙万天见我急着赶路，也就没有多留我。

　　一路上我没有再遇到什么阻碍，很快我们就返回了龙城。

　　到了龙城之后，进到徐若卉和丫头的房间，确定她们，以及整个龙城都没出什么事儿后，我心里也是踏实了许多。

　　见我回来，徐若卉先是惊讶，然后是兴奋，抱着小丫头向我跑了过来，我直接把她们两个抱在怀里，然后嘴里下意识念叨了一句：“没事儿就好了，没事儿就好了。”

　　徐若卉轻声问我，是不是出什么事儿了。

　　听到徐若卉这么问，我心里不由有些难受，鼻子一酸，眼睛忽然又湿润了。

　　不过我却是把眼泪忍住了，我不能哭，至少不能当着徐若卉和丫头的面哭。

　　徐若卉看看我身后，只看到五鬼，也是意识到了什么。

　　又轻声对我说：“初一，有我和丫头在，一切都会好起来的！”

　　这个时候，黄文也是到了我的房间门口，看到我和徐若卉抱在一起，他没有说话，直接离开了。

　　平时我回龙城，黄文都不会显身，今天竟然亲自过来了一趟，看来是有话跟我说。

　　徐若卉从我怀里出来道：“初一，黄前辈可能找你有事儿，你去看看吧。”

　　徐若卉这么说，丫头却是不肯我离开，非吵着让我抱，看样子她也是想我了。

　　所以我就直接抱着丫头，带着徐若卉一起去找黄文了，我和徐若卉、丫头是没有什么秘密的。

　　至于五鬼，我就先让她们留在房间里休息。

　　很快到了黄文的房间，门是开着的，看来他是知道我会来的。

　　我刚要敲门，黄文就道：“进来吧。”

　　我抱着丫头和徐若卉一起进门，黄文让我们坐下，然后慢慢地道了一句：“李神相和翎姬都没有回来？”

　　我心里又难受了起来，然后慢慢道：“是，黄前辈知道他们的下落吗？”

　　黄文摇头说：“我粗略懂一些天象，前几日象征李神相一颗帝星陨落了，看来他是真的出事儿了！”

　　啊！

　　在回来的路上，我也试着看了一下天象，可是以我相术还解读不了那些东西。

　　徐若卉在旁边有些紧张问道：“你的意思是爷爷出事儿了？”

　　说这话的时候徐若卉紧紧拉住我的手，我能意识到，她心里虽然难受，可还没有忘记安慰我。

　　“当啷！”

　　我手中那把，无法收回身体里的青仙鬼剑掉落在地上。

　　我一直觉得爷爷是带着翎姬找了一个安静的地方开始养伤了，我始终不愿意承认爷爷出事儿。

　　可黄文的一句话却像是一个重磅炸弹，直接把我心中最后一次希望也给泯灭了。

　　黄文继续说：“还有翎姬，象征着她的星是一颗煞星，不久前消失，它是不是也跟着陨落，还不知道，不过从星象上看，她也是凶多吉少。”

　　“还有龑湖真人、白雨生、穹宇道人，象征他们的天星也是一一消失，看来你们这次神皇墓之行异常的凶险啊。”

　　“我很好奇，那么多厉害的神通者都陨落了，你是怎么走出来的，李初一，你可以讲给我听吗？”


第1386章 一条消息

　　听到黄文的话，我半天没有反应，虽然有关爷爷的事儿，我心中早就往最坏的地方想过很多次，每一次想到最糟糕的境地的时候，我心中最会泛起一丝希望。

　　毕竟我没有任何证据去证明爷爷已经……

　　可这次不一样，帝星是天象中少有的强大星象，能拥有帝星星象的人不多，帝星一旦陨落，那结果只有一个，帝星象征的那个人死掉了。

　　而这个知识正是爷爷曾经讲给我听的。

　　爷爷死掉了！

　　这件事儿，我无论如何也接受不了。

　　见我许久没有说话，黄文在旁边咳嗽了两声继续问我：“李初一，我知道这件事儿对你的打击很大，可生死离别本来就是人之常情，你要学会面对，这个世界上，需要你去做的事儿还有很多。”

　　徐若卉在旁边已经潸然泪下。

　　看到徐若卉哭了，丫头不知道什么情况，也是跟着哭了起来。

　　一时间我的眼泪终于也是控制不住了。

　　过了一会儿，我强忍住自己的眼泪，然后缓慢地把我这次行动给黄文讲述了一遍。

　　我把这一切告诉黄文，也是想他帮我分析下，爷爷的帝星陨落会不会只是假象，毕竟我爷爷和翎姬都是天仙五重天的实力，应该没有那么容易身殒吧。

　　我讲的很仔细。

　　在我讲到翎姬为我而战，为我而死的时候，徐若卉的手就抓的更紧了。

　　我停下来看了看徐若卉，她慢慢地说了一句：“翎姬真的好可怜，她对你的感情是真的，初一，你辜负了她。”

　　我没说话。

　　徐若卉握紧我的手，然后有对我说：“初一，谢谢你，我知道你没有向翎姬表示什么，是因为我！”

　　我拉住徐若卉的手说：“若卉，你不用对我说谢谢，你这样说反而让我有些愧疚。”

　　在那么一刻，翎姬真的让我很感动，让我动心了。

　　只可惜我这一生我已经有了徐若卉，如果我是先认识的翎姬，那么住进我心里的人就是翎姬了，可惜这个世界上没有如果。

　　我不想再多想这些事儿，就继续讲下去。

　　讲到平绣之，讲到神皇心脏，讲到五鬼帝阵和鬼帝印。

　　每次讲到我们凶险万分的时候，徐若卉都会握紧我的手，我看得出来，她很疼惜我和五鬼。

　　等我把所有的事情都讲完了，我就问黄文：“你说我爷爷和翎姬真的会死吗，他们返回去斩杀了所有棺材中的神族，其他四个岛可能也是他们灭掉的，他们还有那么强的力量，怎么可能会死，是不是有什么办法可以隐藏帝星，我爷爷向来很狡猾，他是不是施展了什么特殊的手段……”

　　黄文打断我说：“李初一，我刚才说了，生死离别是人之常情，你要学会面对，我知道你一时半会儿接受不了，可帝星陨落绝对不会有第二种预示，除非是我看错了。”

　　我不说话了，黄文既然跟我说，那他肯定有把握自己没有看错。

　　我们这边陷入了沉默。

　　徐若卉哄好了丫头，然后又泣着对我说：“初一，或许爷爷有什么手段，制造了帝星陨落的假象，爷爷肯定不会有事儿的。”

　　徐若卉也舍不得爷爷有事儿。

　　黄文摇摇头，没有说话。

　　过了大概十多分钟，黄文才慢慢地说了一句：“至于那个平绣之，初一，听了你刚才讲的所有事情，我可以确定，他绝对会威胁整个灵异界，整个灵异界怕是要迎来一场血雨腥风了。”

　　我问黄文能不能找到平绣之在哪里？

　　黄文摇头说：“确定不了，那个平绣之曾经进入了仙帝的水准，就算化神失败，也有着五重天仙的实力，他若真想躲，我是不可能发现他的。”

　　“就算是我现在告诉你平绣之在哪里，你找到他，多半也是无济于事，以你的实力，要打败平绣之，基本不可能的。”

　　我没有说话，黄文说的是实话，我的确没有那个实力。

　　接下来我没有在黄文这里多待，他也没有给我什么好的意见或者建议。

　　从黄文这里出来，我就看到林森和贠婺已经等在门口了。

　　我和黄文对话的时候，没有设置结界，所以我们说的什么，林森和贠婺都听到了。

　　见我出来，林森说：“初一，我不是故意偷听的，不过李神相的事儿……”

　　我道：“只是一颗帝星陨落而已，在没有找到其他爷爷死去的证据之前，在我心里，爷爷永远是活着的，他说过会把在翎姬的事儿上给我一个交代，他肯定会回来的，我相信他。”

　　贠婺在旁边“阿弥陀佛”一声，没有说话。

　　林森和贠婺没有打扰我，跟我打了招呼，也就离开了，他们知道，我这个时候需要休息。

　　回到房间，可能是因为丫头哭累了，徐若卉哄了她一会儿，她就睡着了。

　　徐若卉没有睡，而是坐到我身边跟我说了这些天龙城和西南的事儿。

　　都是一些小事儿，徐若卉说给我听，只是为了分散我的注意力罢了。

　　不过在徐若卉说到整个灵异界都在传我们这次神皇墓之行的时候，我就问她，已经传到了什么程度。

　　徐若卉说：“这么一说，外人听了，他们都会觉得你这次在神皇墓会带回很多的好处，而这些好处多半是可以瓜分的，你现在从神皇墓回来了，我估计用不了几天，其他几大分局都会来试探你，甚至直接开口向你索要好处。”

　　我心中不由感觉有些麻烦。

　　不过这些事儿，并不是我能够控制的了。

　　我问徐若卉，最近帝君和人王有没有什么消息。

　　徐若卉摇头说没有。

　　不等我继续问下去，我就感觉到一股强大的力量向我这边靠近，那力量的主人是大魁。

　　感觉到大魁靠近，我就没有继续问徐若卉问题，让她去照顾睡觉的丫头，然后我自己出了房间。

　　我刚出来的时候，正好碰到大魁赶到门口。

　　见面后，大魁问我：“你回来了？”

　　我说：“回来了！”

　　在我刚回龙城，见过徐若卉和丫头后，我就把整个龙城用心境之力探查一下，就发现大魁在闭关，所以才没有打搅他。

　　现在大魁出现在这里，多半是感觉到我回来了，直接结束了闭关，这会让大魁闭关的成效大大降低。

　　大魁继续说：“初一，在来你这里之前，我去了一趟黄文那边，你的事儿，我听说不少了，你节哀顺变。”

　　我说：“我无哀可节，因为我爷爷和翎姬都不会有事儿。”

　　大魁拍了拍我的肩膀说：“好吧，初一，这次神皇墓之行，你们可真是凶险重重啊，那神皇心脏，你们毁坏掉了吗？”

　　“还有，那化生之血，真的全部烧掉了吗？”

　　我皱了下眉头去看大魁，神皇墓中那么多疑问他不问，偏偏去问化生之血，难不成他对那化生之血也有兴趣？

　　我直接问大魁：“你对化生之血感兴趣？”

　　大魁毫不避讳，直接点头说：“是的，青衣一门这些年一直在调查化生之血的下落，在青衣一门看来，以人为本的秩序，根本不允许化生之血的存在，凡是化生之血，都要被毁掉，被清理掉。”

　　“我在想，如果那些化生之血没有被毁，那用不了多久，青衣的人就会主动找上你。”

　　听大魁这么说，我心中不由“咯噔”一声。

　　平绣之就是为了化生之血而去，可他却是没有得到，他从神皇墓出来后，会不会跑到青衣那边造谣呢？

　　如果青衣再信了，那青衣一门的人会不会来找我麻烦呢？

　　如果会，我该如何处置呢？

　　我的青衣师父是青衣一门的人，我的好朋友王俊辉也是青衣一门的人，包括曾经救过我们数次的青衣道人也是青衣一门的。

　　面对青衣一门，我是绝对下不了手的。

　　想到这里，我就对大魁说，他能不能帮我去给青衣传个话，把事情的原委说一下，让青衣一门不要相信谣言。

　　大魁点头说：“我可以去帮你说一下，只不过他们会不会信我就不知道了。”

　　我先谢过了大魁。

　　大魁没有在龙城多待，直接离开了。

　　大魁一走便没有音讯，一晃两天就过去了。

　　在这两天里，我从神皇墓回来的消息就在灵异界传开了，除了华东分局，其他分局都打来电话试探我这次神皇墓之行的收获。

　　我的回答就四个字：“一无所获！”

　　说完这四个字，我直接挂断了电话，我没有心情和他们说话。

　　而在这两天的时间里，我也是给蔡邧打了电话，我让他动用整个西南的情报网络去寻找我爷爷和翎姬的情报，就算是我爷爷和翎姬真的有事儿了，我也要知道他们最后是在那里出的事儿。

　　不然我绝对不会死心，也不会相信他们已经死掉了。

　　到了第二天的夜里，大魁仍旧没有回来，我心里开始有些担心，青衣不会对大魁出手了吧？

　　就在我心中充满忐忑的时候，鱼眼儿给我打来了电话。

　　电话一接通，不等我说话，鱼眼儿就笑着对我说：“初一，我听说你在打听你爷爷和翎姬的消息，我这里有一条消息，不知道你有没有兴趣听一下。”


第1387章 约定

　　听到鱼眼儿说他有爷爷和翎姬的消息，我心中异常激动，直接问鱼眼儿到底是什么消息，让他赶紧说给我听。

　　鱼眼儿在电话那头儿笑了笑说：“看来你真的很关心你的爷爷啊。”

　　此时我忽然想起爷爷在中了尸毒的时候肩膀还被炽火烧伤了，要治疗炽火可能需要鱼眼儿的煞目，难道我爷爷去找鱼眼儿索要煞目了吗？

　　这么一想我就赶紧向鱼眼儿求证。

　　鱼眼儿又是“呵呵”笑了两声道：“的确有人来找我索要煞目，不过不是你爷爷，而是他的两个伙伴，白雨生和穹宇道人。”

　　难道是我爷爷受伤过不去，只能拜托白雨生和穹宇道人过去吗？

　　一边想这些事儿，我一边问鱼眼儿，他有没有把煞目交出去。

　　鱼眼儿说：“他们开的条件很优厚，而这煞目对我来说可有可无，所以我就给了他们。”

　　我问鱼眼儿，白雨生和穹宇道人开出的条件是什么，鱼眼儿又是笑了笑道：“这个我就不能告诉你了。”

　　这个时候，我心中多多少少还是升起了一些希望，白雨生和穹宇道人去找鱼眼儿索要煞目，肯定是为了救爷爷，不然他们要煞目有什么用？

　　而鱼眼儿又把煞目给了他们，有了煞目，爷爷会得救吗？

　　没听到我说话，鱼眼儿那边继续说：“你问了我这么多问题，我这里真正的消息，你还想听吗？”

　　我说，自然是要听的，让他赶紧说。

　　鱼眼儿道：“李初一啊，你说话还是这么不客气，我说的消息是关于你爷爷和翎姬的，而这个消息也是白雨生和穹宇道人在取走我的煞目的时候，让我告诉你的，只不过前几日我因为有事儿耽搁了，没有联系你……”

　　我打断鱼眼儿说：“有什么你就赶紧说，不要废话了。”

　　一分一秒我都不想多等了。

　　鱼眼儿这才把事情的原本跟我讲了一遍。

　　这些天鱼眼儿一直在忙着营救堃鲛的事儿，他一直在昆仑附近打探消息，可无奈自己实力有限，加上昆仑最近戒备森严，所以他最近一直没有收获。

　　那一日，我在昆仑山下转了一圈准备离开，就被白雨生和穹宇道人拦下了。

　　白雨生虽然受了伤，可实力在那儿摆着呢，所以白雨生不发难，鱼眼儿也没有出手的意思。

　　见面后白雨生没有废话，就和鱼眼儿道出了这次的来意。

　　鱼眼儿说的有些详细，不过我却没有打断他的意思，因为我很想知道这些细节，我甚至期盼在这些细节里出现爷爷和翎姬的字眼。

　　而鱼眼儿讲这么仔细也是有他的用意的。

　　他是在有意无意地告诉我，他最近在做什么事儿，多半也是有事儿要求到我了。

　　鱼眼儿又讲了一会儿，才说到事情的重点上。

　　白雨生和穹宇道人提出很优厚的条件向鱼眼儿换取煞目，鱼眼儿也是同意了。

　　不过完成交易后，鱼眼儿问了白雨生一个问题，那就是他们是如何找到他的。

　　白雨生回答也很简单：“李神相算出来的。”

　　听到这里，我心里也是异常的激动，这至少说明那个时候爷爷还没事儿。

　　白雨生在说完那句话后，又对鱼眼儿道：“鱼先生，还有一件事儿，我希望你能帮我们转告给李初一。”

　　鱼眼儿问：“为什么让我转告，你们直接去见李初一便是了。”

　　白雨生道：“其中的原因李初一他心里清楚，你不需要多问，只要照实转告这句话便是了。”

　　鱼眼儿点头，白雨生就说出了那句话：“李神相说，一年半后，昆仑再见，到时候翎姬的事儿，完完全全讲给初一听！”

　　听到这里，我直接沉不住气了，直接对着电话大声道：“鱼眼儿，你说的是真的，没有骗我？”

　　我心中格外的兴奋。

　　爷爷还活着，虽然爷爷的帝星陨落了，可他没有死！

　　鱼眼儿道：“我没有必要骗你，不过初一，有一件事儿我不懂，李神相为什么不让白雨生和穹宇道人直接传话给你，而是多了我这一道‘手续’？我总觉得这里面有事儿。”

　　鱼眼儿这是套我的话，他是想知道我和爷爷之间到底发生了什么事儿。

　　我自然不会傻呵呵地告诉他。

　　接下来我又和鱼眼儿乱七八糟地说了一些其他的话，见我始终不肯回答他的问题，鱼眼儿就说：“初一，事情说到这里，我也有一事相求，一年半后昆仑之行，我也会去，到时候我提前到龙城去找你。”

　　“对了，你不要想着拒绝，这也是他们换走我煞目的一个条件之一。”

　　我说，好。

　　鱼眼儿的实力不弱，特别是他的神目威力无穷，带着他去自然能为我们分担不少。

　　同时我在心里也是稍微认可一些鱼眼儿，虽然他做事有时候狠辣无比，可他却也是一个对朋友重情重义的人。

　　接下来，我们没有多说，就挂了电话。

　　我心中久久不能平息，爷爷没事儿，我心中不停在重复这句话。

　　同时我心中也在思考鱼眼儿问我的那个简单问题，为什么白雨生和穹宇道人不亲自告诉我那一番话呢？

　　他们说我明白其中的因由，可里面的因由又是什么呢？

　　该不会是白雨生和穹宇道人说的这些话，也是爷爷编出来安慰我的假话吧，白雨生和穹宇道人不亲自告诉我，是怕我从中识破什么吗？

　　这么一想，我心里又难受起来了。

　　之前的那种兴奋又减少了一半。

　　而这个时候，我心中又闪过一个念头，或许是爷爷真的有什么事儿了，他不想我通过白雨生和穹宇道人的命气卜算到他的一些情况吧。

　　这么一想，我就试着模拟了一下两个人命气，可我试了几次，发现都没有成功。

　　我一下就明白了，爷爷为两个人的命气设置了禁制，远程的模拟肯定永远破不了那层禁制。

　　可如果见了他们的面，我或许还有一些希望……

　　爷爷不想我找到他，是为了什么呢？

　　难不成是……

　　这个时候，我忽然想起爷爷跟我说过的一番话，他说，我和他之间见一面少一面，见够一定的次数后，他就会死掉。

　　会不会是这样，我和爷爷只剩下最后一次见面的机会了，所以爷爷要把这次见面的机会留在我最需要帮助的时候。

　　而接下来我最需要帮助的事儿，就是昆仑！

　　这么一想，我心中又痛哭起来，如果爷爷现在还活着，又正如我猜想的那样，他还是要为我而死，我心里会更痛的。

　　我的脑子里忽然很乱。

　　这个时候，我在意识里问太极图：“我爷爷真的死了吗？”

　　太极图没有回答。

　　我又问太极图：“我爷爷还活着吗？”

　　太极图依旧没有回答。

　　同样的问题，我换成翎姬的名字又问了一遍，结果太极图仍是没有反应。

　　就在这个时候，我忽然想清楚了一件事儿，不管爷爷有没有活着，他费尽心思安排这些事儿，就只有一个目的，那就是让我好好的活下去。

　　如果我整日这么消沉，那我最不对不起的就是爷爷，对不起他老人家的良苦用心。

　　这么一想，我心里忽然顺畅了很多，我感觉自己的眼前豁然开朗了起来。

　　爷爷说一年半后昆仑再见，那我就等一年半。

　　等到或者等不到，爷爷在我心里永远都是活着的。

　　至于我和翎姬之间的事儿，知道或者不知道，我都已经记住了她，一个心甘情愿为我而死的女人。

　　在我心里始终有她的一块地方。

　　这一辈子我唯一能给她的东西，也就只是记住她。

　　因为我已经有了徐若卉，有了丫头。

　　越想我就感觉整个人越顺畅。

　　正在我想这些事儿的时候，我的手机又响了，这次打来电话的是蔡邧。

　　我问他什么事儿，蔡邧道：“圣君，出大事儿了！”


第1388章 茶楼的风水

　　蔡邧在电话里说出大事儿了，我心里也是“咯噔”一声，忙问蔡邧到底发生了什么大事儿。

　　蔡邧在电话那头儿深吸一口气说：“回禀圣君，我们西南分局在重庆市的一个联络点十五个人，一夜之间人间蒸发了。”

　　人间蒸发？

　　我让蔡邧说仔细点。

　　蔡邧道：“是这样的，我们西南分局在重庆市的奥体路上有一个分部，是一家很隐秘的茶楼，里面是我们分局的人接收和安排案件的地方。”

　　“茶楼的老板是一个立宗期的实力者，在茶楼当差的还有十四个人，都不是天师，不过全部都有道行，而且身手不差，一般的案子都能应付。”

　　“可就在昨天晚上，我接到消息，说是咱们西南分局的人，在重庆分部找不到人，有几个人都跑到了成都来交案子。”

　　“所以我就派人到重庆查了一下，那茶楼门庭禁闭，里面一个人没有，没有任何战斗的迹象。”

　　“我安排田士千和秋辰川查探了一下，他们没有查到任何那十五个人离开重庆市的线索。”

　　“事情到现在已经二十四个小时，十五个人，没有一点线索，也没有丝毫的消息，我估摸着肯定是出大事儿了。”

　　蔡邧说完，又说了一些向我请罪的话。

　　我道：“蔡邧，你不用这么跟我说，这件事儿发生，是不可预知的，怪不了你，这样，你先赶去重庆那间茶楼，安排人把重庆方面的职位先顶替起来，不要让那边的事宜乱掉了。”

　　“更不要让咱们西南出现动荡，我现在这就过去，等我到了，我们再商量后续的事儿。”

　　蔡邧“嗯”了一声说：“圣君，你说的这些我都安排好了，就等着你过来了。”

　　我也没有和蔡邧多说什么，便挂了电话。

　　徐若卉看着我问，是不是要去出案子了，还问能不能和我一起去。

　　我摇头拒绝了。

　　在没有解决平绣之这个麻烦之前，我是不会让徐若卉离开龙城的。

　　见我摇头，徐若卉也是无奈摇摇头，没有强求。

　　而我这边也是吩咐徐若卉，让她留意一下龙城的情况，如果大魁回来的话，立刻通知我。

　　提起大魁，我心中忽然有些不好的预感，大魁去青衣那边传话已经好几天了，按理说他早就应该回来了，为什么却迟迟不归呢，难不成是大魁出事儿了吗？

　　不过现在我们西南分局出了意外，我不能再待在龙城了，也就在龙城这边简单道别了一下，奔着重庆方向去了。

　　这次去重庆，我也把林森和贠婺带上了。

　　我身边旧时的伙伴已经没有几个了，王俊辉走了，徐铉也是忙自己的事儿，徐若卉要带丫头，目前也只有林森和贠婺可以陪着我了。

　　这次去重庆，我们先乘坐小霸王，等到了市边上的时候，找了个僻静的地方停下，然后让蔡邧安排车子接我们去那间茶楼。

　　到了茶楼这边，蔡邧带着化为人形的银狐和赤狐亲自接我。

　　进了茶楼他们更是恭敬地称呼我：“圣君！”

　　我摆摆手示意他们不用这么多礼，然后问他们把失踪人员的资料拿给我。

　　同时我也是在这里开始搜集命气。

　　这一搜集，我就不禁发现了一些异样，这里的命气是被人刻意掩盖和破坏过的，无法作为卜算的基础。

　　我把那些残破的命气放入命理罗盘中，也是没有引起什么反应。

　　而这种对命气的破坏，极为复杂，非仙级以上的实力者不能为之，按照蔡邧提供给我的资料，这茶馆里最厉害的西南弟子不过立宗而已，由此可见他们不是无缘无故的消失，很可能是被人绑架了。

　　可那些人为什么偏偏要绑这个茶楼里的西南弟子呢？

　　他们是获得了什么有价值的线索了吗？

　　这么一想，我就吩咐蔡邧把重庆分部近日来解决完的，以及正在解决的案子资料统统拿给我，我要仔细筛选一下。

　　蔡邧说：“这些都已经安排了，不过最近案子也有上百宗，整理出来还需要一点时间。”

　　我点头，然后继续在这茶楼观察。

　　这茶楼总共三层，第一层就有一个前台，是没有客位的。

　　二楼是普通的客位区，外加了几个卡包。

　　三楼就在高级的包厢客位区，另外茶楼管理者的办公室也在这一层。

　　茶楼全部都是中国风的装饰风格，从新旧程度上来，这里好像刚刚装修过没多久。

　　问起装修的事儿，蔡邧就对我说：“是这样的，在四个月前，这边发生过一起火灾，里面不少东西被烧毁了，所以我就拨款把这里重新装了一下，我调查过火灾的起因，完全是意外事故，当时的调查报告我还留着。”

　　我说：“蔡邧，你不用这么紧张，这些都是小事儿，我既然放心把西南分局的政事儿交给你，就表示我对你很放心。”

　　蔡邧点头。

　　我继续说：“从一进来的时候，不知道你有没有感觉到，整个茶楼有一股微弱的戾气，这股戾气不是外来的，而是来自茶楼本身，这茶楼的装饰风水有严重的问题。”

　　“啊！”蔡邧有些诧异。

　　他是说什么也没想到，我们灵异分局的建筑单位会在风水上出问题。

　　惊讶过后，蔡邧问我，问题大不大，具体出在哪方面的问题。

　　我说：“我对风水也是略知皮毛而已，不过最基本的风水格局，我还是知道，风水，风水，藏风聚水。”

　　“可不见得藏风聚水的地方都是好地方。”

　　“藏风的前提是可以招风，如果不招只藏，那这里就是死穴，这里藏的风，也会慢慢变成死的风，如果这里再经常接触一些污秽的东西，这风就会被污染，从而形成脏风，甚至是坏风。”

　　“这里的布局就是这样，一楼门口放着一个巨大的景观茶桌的木雕，这是大忌。”

　　“木挡风，所以纯木质的景观不易摆放到正门口，如果非要摆放，以山石搭配，或者鱼缸搭配才可。”

　　蔡邧在旁边点头，然后问我：“圣君，你是觉得这里的风水布局，和他们的失踪有关吗？”

　　我说：“暂时还不确定，不过这里的风水布局，你需要注意一下，同时看下我们西南分局治下的产业，还有没有这样的布局，如果有，立刻改掉。”

　　又在这茶楼里搜寻了一下，便没有新的发现了。

　　这次我来这边，也是等于没有什么收获。

　　我没有离开这里的打算，我准备暂时在这里住下，等我把这里所有的资料都看完了，我再准备离开。

　　在没看到这里的资料之前，我是绝对不会离开这儿的。

　　这里发生的事情让我不由开始和我最近遇到的其他事儿联系到一起。

　　比如大魁迟迟未归。

　　又比如从神皇墓出来，却未曾显身的平绣之。

　　再比如几大分局最近一直来烦我，想要套取我有关神皇墓内容的事儿。

　　不过大魁去青衣一门，就算青衣一门为难大魁，也不至于拿我们西南的弟子下手，所以这件事儿和青衣应该联系不上。

　　再者几大分局套取神皇墓的消息，他们如果想知道这件事儿，那应该对更高层的下手才对，这茶楼里的人份量不太够，他们也不可能知道。

　　还有，我们西南分局正是如鱼得水的时候，几大分局也不会这个时候来找我们的晦气。

　　所以这种可能也排出。

　　最后就只剩下平绣之了，可平绣之为什么非要对这里的十几个人下手呢，他们有什么特别之处呢？

　　这还需要等我翻查了这里最近的卷宗后才能得知。

　　除了这些可能，还有可能是昆仑的人在搞鬼，只是他们搞鬼的原因，还说不上来。

　　当然，还有最后一种可能，那就是这件事儿是独立事件，和任何事情都联系不到一起。

　　这种情况事发原因，可能是这茶楼里的西南弟子得罪了某个厉害的家伙。

　　可不管是那种可能，这的确是一件大事儿。

　　不过我心里多少也是有一些宽慰，毕竟不是灵异界发生的某些不可挽回的大事件，如果是那样的大事件发生，那就不是失踪十五个人这么简单了。

　　在想这些的时候，我心中隐隐有些不对劲，这个茶楼除了风水，好像还有其他的古怪，可究竟是怎样的古怪，我一时半会儿却说不上来。

　　另外，我总觉得这茶楼里，还会有其他的事儿发生。


第1389章 只能看到的黑影女人

　　夜深人静，我让茶楼附近的西南弟子全部回去休息了，蔡邧没有走，留下来陪我。

　　林森和贠婺也是待在我身边，林森在这期间一直没有什么反应，显然他并没有感觉到这茶楼有什么异样。

　　贠婺的话，不停低声诵念经文。

　　我问他是不是感觉到了哪里不对劲。

　　贠婺说：“我感觉到的，和你说的那些差不多，这里有一股戾气，这股气虽然很少，可却是很强，让人很不舒服，所以我才不停诵经抗衡。”

　　林森在旁边问我：“初一，你说那戾气是不是让那些人失踪的罪魁祸首？”

　　我说，不知道。

　　很快，蔡邧安排的人，就把最近这里的案子的卷宗都送过来了，我所在的那间办公室书桌已经被堆满，桌子旁边的地面上还堆了一沓。

　　为了防止出现什么纰漏，这所有的案子都由我和蔡邧亲自查看，转眼时间就到了深夜，那些案子的卷宗我们看了才不到三分之一，而且所有的案子都没有什么特殊的地方。

　　到了后半夜两点多的时候，蔡邧就伸了一下懒腰，问我要不要喝茶，他有些疲乏了。

　　我点头让蔡邧去准备，而后继续翻看那些案宗。

　　蔡邧出去没一会儿，就端着一个托盘进来了，上面有一壶茶和几个杯子。

　　进到房间后，蔡邧就说：“这茶楼的确是有些邪性，我下楼泡茶的时候，总感觉身后有什么东西跟着我，可每次回头却什么也没有发现。”

　　“邪的很，邪的很！”

　　蔡邧说完后，贠婺又“阿弥陀佛”一声，我问他是不是有什么发现了，贠婺摇头说没有。

　　这些资料看着无聊的很，被蔡邧这么一说，我心中不由有些兴趣想要亲自去茶楼里走一遭，说不定这大半夜的真能有所收获。

　　所以我就直接从座位上坐起来，准备到茶楼里面到处走走。

　　见我要出去，早就在办公室里待着无聊的梦梦和安安就想着跟过来，我直接让她们留在办公室里不准跟过来。

　　她们两个太冒失了，跟过来可能会坏了我的事儿。

　　竹谣、阿一和阿锦的话，我都带在身上。

　　走出办公室，整个楼道里的灯都是亮着的，我慢慢走到楼道里，蔡邧就在我身后对我道了一句：“圣君，你小心点。”

　　我应了一声，就迈步走了过去。

　　三楼多是包厢，在我经过那些包厢门口的时候，就发现那些包厢的门没有一扇是禁闭的，全部都是虚掩着，露着一道缝隙的。

　　我经过那些露着缝隙的房门的时候，一阵阴冷的风就从包厢里吹出来，那种感觉就好像是有人在你经过的路上吹了一口气。

　　让人有些毛骨悚然。

　　我的心境之力早就张开了，我把那些包厢查探了一下才发现，这里所有的包厢不光是门是虚掩的，窗户也都没有关上，所以才有风吹进来。

　　觉察到这一情况，我就捏了一个指诀，身体里散发出数道相气，那些相气在我心境之力控制下，就把所有包厢的窗户和门同时关上了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的声音传来，那包厢里有人往外吹气的感觉就没有了。

　　我在施法的时候，办公室那边的人自然也是觉察到了，所以并没有因为窗户关闭的声音而感觉到惊慌。

　　很快整个三楼就被我查探了一下，除了那些虚掩的门窗外，就再没有其他的发现了。

　　不过这个时候，我也是留意到，那些门窗，绝对不是我们西南分局的人打开的，而是被什么东西动过手脚。

　　话又说回来了，我们这边的人实力都不弱，能在我们毫无觉察到的情况下，把三楼的包厢门和窗户同时弄出一道缝隙的家伙，绝对不简单。

　　至今，我的心境之力，扔是搜索不到它的踪迹。

　　很快，我就沿着楼梯从三楼下到了二楼。

　　二楼客位很多，不过茶桌之间的空隙很大，还有不少的卡座，因为现在是后半夜，这二楼的灯是管着的，所以看着黑糊糊，空荡荡的空间，我心中忽然有一种难以形容的空寂。

　　就在这个时候，我又感觉到一股怪风袭来，吹的我脖子有些凉。

　　我冲着怪风袭来的方向看去，就发现那边的几扇窗户都是开着的，而在窗户边上坐着一个黑影。

　　我不由怔住了，因为我在心境之力的探查范围内，根本没有那黑影的存在。

　　这是什么情况？

　　我下意识对着那窗边问：“谁！？”

　　没有人回答我，那个黑影坐在窗边，看着窗外，没有任何的动作。

　　竹谣这个时候小声问我：“初一，那边有人吗？”

　　我好奇问：“你们难道看不见吗？”

　　竹谣说看不见，我问阿锦和阿一是不是能看到，她们两个也说看不到。

　　这个时候，我把那个黑影仔细看了一遍，从背影上看，那黑影是一个女人，她的身条很好，长发直接垂到腰间。

　　见那黑影没有反应，我继续道：“窗户边上的那个，说你呢，你是谁？”

　　听到我这么说，窗户边的黑影也是愣了一下，然后慢慢地转头向我这边。

　　她一转头，把我吓了一跳。

　　一张蓝色的脸，没有任何的表情，眼睛瞪的很大，双眼空洞，没有眼白。

　　我皱了下眉头继续问：“你到底是谁？”

　　听到我这句话，那个女人忽然挥了一下衣袖，从衣袖中取出一个金色的骷髅的面具，然后轻轻地带在脸上。

　　她这才慢慢地开口说话，不过她没有回答我的问题，而是反问我：“你能够看到我？”

　　听那个黑影的语气，她好像对我能看到她的事儿感觉到很惊讶。

　　而她的声音，也的确是一个女人的声音，属于一般的女声，没有什么特色。

　　我看着她说：“我的确能听到你的声音，你到底是谁，这个茶楼的里人，是你绑走的吗？”

　　那戴着金色骷髅面具的黑影没有说话，而是继续背对着我面向窗户，然后微微伸开手臂。

　　她身上那黑色的长袍随风摇曳。

　　那黑影虽然很古怪，可我感觉不到她身上任何的杀气，也没有感觉到她身上的任何戾气。

　　这么说，我除了眼睛能看到她，我从其他方便感觉不到她任何的存在。

　　我的心境之力探查过去，那窗户便就是一片空白。

　　因为竹谣、阿锦和阿一看不到那和黑影，也感觉不到她的存在，所以在她们眼里，我就是在对着空荡荡的窗户说话，看起来有些像是神经病。

　　见那黑影不说话，我继续问：“到底是不是你所为，我既然能看到你，你又和我说了两句话，为什么这些问题，你却不回答我？”

　　我声音刚落下，那个黑影就开口说：“不是我，我没有抓这个茶楼里的人，我在这里住了两个多月，我认识他们，他们虽然谈不上什么好人，可也不是坏人，我不会伤害他们的，我也伤害不了他们，我这个状态，伤不了任何人，包括普通人。”

　　我问，她是谁。

　　她“呵呵”一笑说：“我叫什么？你不配知道！也没有资格知道！”

　　好大的口气，看样子这黑影不简单。

　　同时我心里也是惊讶，这个黑影在这茶楼里住了两个月，她和这茶楼里的那些人相互认识吗？

　　我问了一下那个女人，她回答我道：“他们都无法看到我，谈何认识。”

　　我再问她，有没有看到茶楼里的人是怎么消失的。

　　她说：“看到了！”

　　我问是怎么消失的。

　　她又是“呵呵”一笑说：“不告诉你。”

　　这就让我有些心烦了，虽然那个人说她现在伤不了任何人，可我也不敢贸然去动她。

　　毕竟我除了眼睛，我无法感觉到她任何存在的迹象，也无法得知她真正的实力。

　　万一她是一个超级老变态，我惹了她那不是自讨苦吃吗？

　　所以我准备多问几个问题，确定了她的身份和实力再说。

　　反正她没有离开的意思，我软磨硬泡，总能问出一些事儿来。


第1390章 想开了这窗

　　我接下来拐弯抹角又问了那个黑影女人几个问题，可她除了偶尔“呵呵”笑几声，就再也不说话了，我企图从她身上获得线索的计划也是落空了。

　　我的心境之力感觉不到她的存在，心里便萌生了一个念头，那就是走到她身边，用手摸一下，看看她是一个虚体还是一个实体。

　　有了这个念头，我就慢慢地向她靠近，她没有阻止我，而是继续面对着窗外，任凭那冷风往这茶馆里面吹。

　　可她好像感觉不到冷，而是一副很享受的样子。

　　很快我就到了距离她只有一个臂展距离的地方，我慢慢地抬起手，然后轻轻去拍她的肩膀。

　　我的手掌感觉到一丝冰凉，然后很快地缩了回来，那女人是一个实体，而非是虚体。

　　只是一个实体，为什么其他人会看不到她呢，难不成她施展了什么隐匿的大神通吗？

　　我碰到那个黑影女人后，她转头看了看我，可惜我看不到她的表情，她的脸上带着一个金色的骷髅面具。

　　“哈哈哈……”

　　那个女人狂笑了起来，她的笑声让我很不舒服，我没有后退，而是和她面具下的眼睛对视。

　　过了一会儿那黑影女人才慢慢地说：“数千年来，你是第一个听到我说话，并碰到我的人，如此说来，你应该就是我要找的那个人了。”

　　我好奇问她找什么样的人。

　　她没回答我的问题，反而是笑了笑说：“你身上的气息有些熟悉，我好像曾经感觉到过你，只是那个时候你太弱了，现在你很强了，这才短短几年时间，你能有这样的进步，在人类之中，也算是天才了吧。”

　　这个黑影女人见过我？

　　这让我更加的迷茫了，这个人到底是谁？

　　我不停搜索自己的记忆，可完全没有印象。

　　所以我就直接问她：“你到底是谁，我根本不认识你，你见过我，可我为什么没有印象见过你？”

　　黑影女人说：“因为那个时候，你实力太弱，没有这么多的机缘造化，更没有体内的生死门，所以你看不到我。”

　　“现在你机缘造化已得，自然就能看到我了。”

　　那个黑影女人越说，我越是糊涂。

　　她又是“呵呵”笑了两声道：“我提醒你一下，仙极老祖！”

　　仙极老祖？

　　听到这四个字，我忽然想起一件事儿，我把仙极老祖从封印里解救出来的时候，随着仙级老祖一同出来的，还有一个黑影，只是那道黑影一出来就消失了，后面完全没有了寻找的踪迹。

　　我问过仙极老祖和神君，他们都没有给我细说的意思。

　　难不成我面前的这个黑影女人，就是当初逃出来的那个黑影？

　　她是帝君用来封印仙极老祖的存在，那个女人的实力应该不弱，或许可以和帝君、神君和仙极老祖相匹敌。

　　这么一想，我下意识后退了一步。

　　如果真是那样的存在，我可是招呼不住的。

　　黑影女人又“呵呵”笑了几声，然后慢条斯理地说道：“想起来了吧，说实话，我还要谢谢你，当初要不是你放出了仙极老祖，我也不会重获新生，虽然我的实力还没有恢复，可就这么自由自在的行走于人间，过着无忧无虑的生活也不错。”

　　我没说话，因为我心中已经被惊讶所占据。

　　有这么一个女人，可以无声无息地出现在别人的周围，那她要是搞暗杀的话，岂不是无敌了？

　　不过话又说回来了，她说她连普通人都伤害不了，这样的话，让她去搞暗杀也就行不通了，充其量，她只能搞搞情报工作。

　　黑影女人又是笑了笑说：“我知道你在想什么，虽然我伤害不了任何，可任何人也伤害不到我，我不是人，不是鬼，不是神，不是妖、更不是魔，我是至高无上的存在！”

　　我问，那是什么？

　　黑影女人忽然摇摇头道：“我也不知道，不过我正在追寻答案！”

　　跟着黑影女人又说了一会儿话，我就道：“既然我曾经救过你，那你是不是应该知恩图报，把你看到的事情都讲给我听，这个茶馆里的人都是怎么消失的？”

　　我这么一问，黑影女人就对我笑了笑说：“让我告诉你这件事儿也不是不可以，我需要你为我做一件事儿。”

　　我问，什么事儿。

　　黑影女人习惯性地笑了两声说：“帮我杀一个人。”

　　我问，杀谁。

　　我这么问不代表我就答应那个女人，而是好奇她要杀的人是谁。

　　黑影女人说：“帝君仙圣！”

　　听到这四个字，我也是忍不住“哈哈”笑了起来：“我说你可真搞笑，如果我有能杀掉帝君的实力，我还用的着向你问这些事儿吗，他当初能用你封印仙极老祖，有那样的实力，我也有办法逼的你开口说话！”

　　“差点忘记了，我是一个相师，到了我能够打败帝君的时候，我差不多就已经通天了，一个通天相师，我还有什么算不到的，还需要你跟我说吗？”

　　黑影女人也不生气，又是笑了笑道：“这么说来，你是拒绝了！”

　　我说：“自然！”

　　黑影女人挥了一下自己黑色的长袖，一阵冷风又吹进了茶馆里，接着我就听到她说：“那我就不能告诉你了，你自己慢慢地调查吧。”

　　此时我在心中问了太极图两个问题。

　　第一个问题，是问那黑影女人是不是我的敌人。

　　太极图的回答是，否！

　　我又问那黑影会不会在以后帮到我。

　　太极图的回答是，是！

　　有了太极图这两个回答，我也没有对那个黑影女人出手的意思，而是扔下她不管，继续在二楼查探。

　　我在二楼找其他线索的时候，竹谣、阿锦和阿一都忍不住向那个窗口看去，她们努力想要找到什么。

　　我怕她们一会儿做出什么冒失的事儿来，就吩咐她们跟在我身后，不要再找了。

　　同时我也向那个女人看了一眼，她又坐到了窗户上，继续吹她的风，真是搞不懂，那有什么好享受的。

　　这个时候神君和仙极老祖不在我身边，如果他们在，我可以向他们问一下有关那个女人问题。

　　之前他们不细说，现在已经见到面了，应该会告诉我一些的。

　　二楼寻找了一下，我没有发现任何迹象，就到一楼走了一遭。

　　一楼的那个木雕已经搬走了，整个大厅看着空了很多，仔细查探了一下，没有任何收获，我就返回了二楼。

　　等我到了二楼，就发现那个女人已经没有在窗户边上了，窗户还是开着的，可她人却不见了。

　　我心想她会不会从窗户边上掉到马路上去了？

　　走到窗户边一看，马路上空空的。

　　难不成是去了三楼？

　　这么一想，我就赶紧往三楼跑去。

　　到了三楼，我发现整个三楼包厢的门都是虚掩的，包厢的窗户也都是开着的。

　　我用心境之力查探了一下，依旧是查探不到那个黑影女人的踪迹。

　　我把每个包厢都找了一下，全部没有找到。

　　难不成是去了办公室？

　　这么一想，我就赶紧往办公室跑去。

　　“嘭！”

　　我猛一下推开了门，把办公室的众人吓了一跳。

　　蔡邧更是惊讶地问我，是不是出什么事儿了？

　　我没有回答蔡邧，而是把办公室看了一下，就发现那个女人站在办公室的床边，不过她没有开窗户，而是隔着玻璃往外看。

　　我深吸一口气问：“你跑这里来做什么？”

　　蔡邧以为我在说他，一脸迷茫道：“圣君，你这是怎么了，我们在这里查案子啊？”

　　梦梦、安安也是一脸的好奇。

　　林森也是问我：“初一，你怎么了，下楼转了一圈，转糊涂了？”

　　贠婺没有说话，而是“阿弥陀佛”了一声，不过我能确定，即便是贠婺也没有感觉到那个女人的存在。

　　黑影女人转头看向我，然后隔着金色的骷髅的面具“呵呵”笑了一声道：“我想开了这窗户，可以吗？”


第1391章 哈拉湖的鳇鱼

　　黑影女人的声音只有我一个人能听到，她说完后手已经放到了窗户上，不过她没有立刻去开窗，而是在等我的同意。

　　我笑了笑，然后先对办公室里的人使了一个眼色，让他们有个心理准备，然后再道：“好啊，正好这屋里有些闷，我正想开窗呢。”

　　我话音刚落，黑影女人的手已经推开了窗。

　　随着窗户自动打开，办公室里其他人都怔住了，他们不知道到底发生了什么事儿。

　　银狐和赤狐两个都是仙级的神通者，它们立刻张开自己的心境之力在整个办公室查探，可依旧毫无所获。

　　我这边赶紧道：“大家不要惊慌，她不算是敌人。”

　　蔡邧好奇道：“她？谁？”

　　我摇头示意蔡邧不要多问，然后慢慢走到办公桌的后面，把我的椅子推到窗户旁边说：“你喜欢挨着窗户坐，这椅子给你，不过我希望你能保持安静，不要打扰我们继续查案子。”

　　黑影女人没有拒绝，直接在椅子上坐下，然后双手支在窗边开始看窗外的景色。

　　蔡邧那边咽了一口涂抹道：“圣君，这……”

　　我说：“没事儿，继续查我们的案子。”

　　银狐和赤狐同时向椅子那边看去，只可惜它们什么也看不到，什么也感觉不到。

　　接下来，我们把所有的案件的卷宗都翻了一遍，一直到第二天的九点多钟那些案子我们才看完。

　　我感觉还好，可蔡邧已经有些累了，他一晚上喝了两壶茶，现在不停地揉太阳穴，所以我直接让蔡邧休息去了。

　　那些案宗并没有给我们带来什么收获，所有的案子都很普通，没有异常。

　　一番查探下，让我有些无从下手了。

　　蔡邧、银狐和赤狐都去休息了，这房间就剩下我、五鬼、林森、贠婺和那个黑影女人了。

　　那个黑影女人坐在窗户边一动不动，晚上的时候，我试着和她说了几句话，她一句也没回我，我递茶给她喝，她也不接一下。

　　蔡邧走后，我就走到那个女人的身边，顺着她的视线往窗外看去，窗外是一条路，现在路上车水马龙，行人也是不少。

　　从晚上的寂静，到现在的熙攘，我真不知道那个黑影女人在看什么。

　　在她身边站了一会儿，我就问：“看了一晚上了，你不累吗？你能告诉我，你在看什么吗？”

　　那个女人支在窗边的双手终于动了一下，接着她扶了一下自己的面具说了句话：“这世界变化可真大！”

　　我说：“自然是大的，能给我讲一下，你那会儿这个世界是什么样子的吗？”

　　黑影女人挥了一下衣袖，从椅子上站起来说：“你不用套我话，这些事儿，我是不会告诉你，你若是想要我告诉你这茶楼里的人都去哪里，那你就先帮我杀了帝君。”

　　我摇了下头，不再多问。

　　那黑影女人起身后，就推开办公室的门往楼下走，我问她去哪里，她说：“休息。”

　　这二楼有一个杂物间，平时堆放一些些茶楼里的杂物，我跟着那个女人下楼，就发现她进了那个杂物间。

　　那个杂物间，我之前探查过，里面根本没有可以休息的地方，乱七八糟的东西一大堆，还有不少的灰尘。

　　我这边也是就跟进了那杂物间。

　　到了这边，我才发现，她所谓的休息就是坐在一张旧桌子上发呆。

　　同时我还发现，那桌子上的尘土根本占不到她身上！

　　我瞬间明白了，只要她不愿意，这个世界上任何东西都碰不到她，包括一粒尘埃。

　　可是之前，我为什么能碰到她呢？

　　我碰到她的时候，她很惊讶，可见她不是刻意被我碰到的，正如她所说，我能碰到她是一种机缘。

　　见我进来，她“呵呵”笑了一声，然后用心不在焉的语气道：“你跟着我做什么，你想从我这里获得什么线索吗？”

　　我道：“我很好奇，你是怎么来到这个茶馆，如果查到你来这个茶馆的经过，或许这个茶馆里人失踪的秘密就解开了，你说，我猜的对吗？”

　　这个黑影女人是我现在查案的一个关键线索，我是没那么容易放弃从她这里套取情报的。

　　黑影女人“呵呵”笑了笑说：“如果你这么说，我倒是可以回答你，你猜的没错，他们失踪虽然不是我所为，可和我也有那么一丁点的关系，至于这关系是啥，如果你能查到，我可以告诉你一个秘密，我保证，绝对是一个让你感觉到无限惊喜的秘密。”

　　无限惊喜？

　　黑影女人说完，然后隔着面具死死盯着我。

　　她那没有眼白的黑糊糊的双眼，把我看的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　那女人虽然伤不到人，可她的气势却是稳稳地把我压制了下去。

　　能够压制住我龙威的，也就只有五重天仙以上对实力者了，看来这个黑影女人之前的实力不容小觑啊。

　　被她盯了一会儿，我就有些不自在了，下意识地移开视线不敢继续看她。

　　黑影女人那边则是用极其轻佻的声音笑了笑，然后对着我又道：“小子，你虽然有生死门，年纪轻轻，实力也不弱，可在我眼里，你如同蝼蚁。”

　　如同蝼蚁！？

　　听到这个四个字，我十分的不服气，我和五重天仙交过手，虽然完全没有胜面，可也不至于沦落到只是蝼蚁的程度。

　　这让我更加好奇那黑影女人的身份了。

　　见我不说话，她又“呵呵”笑了笑对我说：“哈哈，你可以离开这里了，不要打扰我的思考。”

　　我下意识问她思考什么。

　　她说：“怎样杀掉帝君，这的确是一个很难的问题啊！”

　　说这句话的时候，她有些失落，不过我却能感觉到，她的确是很认真的在思考这个问题。

　　她一门心思的想要杀掉帝君，是因为帝君利用她封印了仙极老祖吗？

　　我没有离开，而是问那个女人，用不用重新给她安排一个房间。

　　那个女人摇头说：“不用了，我在这里待习惯了。”

　　我也没有继续说什么，慢慢退出了房间，并把房门关了起来。

　　我刚出房门，我的手机就响了，我接了电话，发现是鱼眼儿的号码。

　　接了电话，我直接问鱼眼儿什么事儿，我十分迫切想从鱼眼儿这里再听到我爷爷和翎姬的消息。

　　鱼眼儿道：“初一，这次怕要让你失望了，这次打电话来，不是你爷爷的事，是我自己的一件事儿，我需要你帮助。”

　　我有些失望道：“说吧，什么事儿，说出来，我要好好考虑下，看下那件事儿对我有没有好处！”

　　鱼眼儿道：“我想让你陪我去查一个案子，如果这个案子可以顺利完成，我愿意用我手里的一样东西给你做交换。”

　　我问鱼眼儿是什么东西。

　　他道：“三节打神鞭。”

　　打神鞭？还是三节？

　　这鱼眼儿是从哪里得来的？

　　不过我心里没有怀疑，鱼眼儿这个人虽然狠辣，但很少会耍诈，他有什么就是什么，没有就是没有。

　　不过我还是对鱼眼儿道：“你先说说那件事儿，如果我可以答应，那我必须要先见到打神鞭，否则这件事儿免谈。”

　　鱼眼儿道：“好说！”

　　接下来鱼眼儿给我讲了这么一个小故事。

　　在青海省有一个叫哈拉湖的地方，那是青海的第二大湖，又被称为黑海。

　　那边地广人稀，附近有一个乡，整个乡几个牧民区加起来才一千多人。

　　其中以藏族为主，也有少数的汉人。

　　不过汉人一般不放牧，大多数做生意，倒腾畜牧品。

　　在这些汉人里，有一个叫马江的人，有两个工作，一是倒腾畜品，二是渔民，他经常到哈拉湖去捕鳇鱼。

　　不过哈拉湖并不是一个安全的地方，附近常有棕熊出没，所以在一次去哈拉湖的时候，马江就被一只棕熊袭击，几根肋骨被拍断，还被抓瞎了一只眼睛。

　　幸好当时有自驾游的几个驴友经过，把马江给救了。

　　鱼眼儿说了半天说不到重点上，我有些厌烦了，就催促他快些说重点。

　　鱼眼儿道：“初一，这不像你啊，换做以前的你，肯定会说，让我仔细的讲，越仔细越好，因为故事仔细了，线索才多。”

　　“你的心境之力不是很强吗，为什么会这么容易浮躁呢，初一，你最近心境受到的影响很大啊，这可是修行的大忌。”

　　鱼眼儿这么说，我忽然意识到，最近我的心境的确是有些不稳，若非有太极图和生死泉的压制，我的心境秩序怕是早就崩塌了。

　　什么时候我的心境之力变得如此脆弱了呢，我最近总是感觉提升不了实力，会不会和我的心境有关呢？

　　鱼眼儿那边继续讲那个故事。

　　马江死里逃生，就再也不敢去哈拉湖捕鳇鱼了，不过他又发现另一条生财之道，那就是做导游，他可以带着那些自驾过来的驴友游哈拉湖，人多的话，相对来说安全一些。

　　就在做导游没几天，马江接了一个活儿，招待十五个从重庆过去的客人。

　　听鱼眼儿说到这里，我立刻打断他道：“十五个？重庆过去的？是我们西南分局的人吗？”

　　鱼眼儿道：“是的，怎么初一，你也知道这件事儿吗？”

　　我努力回想我查过的卷宗，并没有发现有任何一起案子是和哈拉湖有关的。

　　看来和重庆的分部是有秘密瞒着我啊，现在我唯一要确定的就是鱼眼儿说的那十五个人，就是我们西南分局刚刚失踪的十五个人。

　　我这边对鱼眼儿说：“不瞒你说，我们西南分局，刚刚失踪了十五个人，对了，鱼眼儿，你有那十五个人的名单吗？”

　　鱼眼儿说，有，然后立刻把那十五个名字给我念了一遍。

　　正好是我们西南分局，重庆分部失踪的那十五个人。

　　我问鱼眼儿他说的什么时候的事儿，鱼眼儿说：“大概是四个月前的事儿。”

　　四个月前？

　　我们重庆分部这边失踪的人，不过是前天的事儿，也就是说，他们去了哈拉湖，又从哈拉湖回来了。

　　四个月前，正好重庆分部的茶馆着火。

　　这些事儿会有一定的联系吗？

　　我心中开始把这些事儿进行拼接，我觉得我好像发现了一些线索，只是那些线索还是不很明朗。

　　鱼眼儿没听到我说话，问我要不要继续讲那边的故事。

　　我说，自然是要讲的，越详细越好。

　　鱼眼儿那边笑了笑道：“这才是我认识的李初一，你这办案的精神头又上来了。”

　　说了这句话，鱼眼儿才继续讲。

　　马江接了那十五个人后，那十五个人就提出一个要求，让马江带着他们去哈拉湖捕鳇鱼，捕到鳇鱼，那些人会用高出市价六七倍的价格来收。

　　鳇鱼？

　　难不成哈拉湖的鳇鱼有什么问题吗？


第1392章 无法确定的真相

　　马江对于捕鳇鱼的事儿十分在行，这次有人出高价钱，他当即都答应了。

　　令马江惊讶的是，那十五个人全部是有备而来，他们的车上有充气皮艇，还有各种的捕鱼工具。

　　在马江看来，就算是没有他的帮助，那十五个人也能捞到不少的鳇鱼。

　　不过钱送到手边没有不赚的道理，马江还是加入了那一伙儿中。

　　一行人到了哈拉湖，马江就把那十五个人带到了他经常捕鱼的地方，那边还有他的一艘木船，不过那些人嫌弃马江的船破，没人肯坐。

　　他们十六个人，八个皮艇就下了水。

　　哈拉湖是有很多的湖泡组成，最深的地方不过六十多米，还有些地方是湿地，沼泽。

　　所以那里的环境总体来说还是很复杂的，如果没有熟悉情况的人，贸然进去还真有可能遇到危险。

　　不过马江对这里熟悉的很，知道从那里下水最方便，所以周边环境的事儿也就不用考虑了。

　　下水后，八只皮艇直接奔着湖中央去了。

　　对于捕鳇鱼，马江是轻车熟路，加上现在又有不少好用的家伙，所以不一会儿的功夫就抓了不少。

　　这些鱼抓上皮艇后，那十五个人没有收起来的意思，而是直接在皮艇上用刀就给剖开来，他们好像要从那鳇鱼的肚子里找到什么东西似的。

　　剥开后，凡是没有找到东西的，他们全部扔回了哈拉湖中，不到二十分钟，哈拉湖的湖面上就飘了二三十条鳇鱼的尸体。

　　马江当时就看傻了，问那些人这是做什么。

　　那十五个人有一个带头的就对马江说：“干好你自己的事儿，不要多问，钱不会少给你的。”

　　那些人看起来跟疯子似的，有些邪性，所以马江也不敢多问了，他心里只祈祷那些看着有些邪性的人不要对他出手就好了。

　　时间一晃半个小时过去了，湖面上又多出了十多条的鳇鱼的尸体，就在这个时候平静的哈拉湖忽然出现了异样，一阵怪风飞来，把八只皮艇全部给掀翻了。

　　马江水性好，就想着救人，毕竟这些人是他领到这儿的，如果出了事儿，那他也脱不了干系，以后导游的事儿，他也就干不了了。

　　马江钻到水底，就看到令他一辈子都难以忘记的一幕，一条巨大的黑蟒在水中穿梭，不到一分钟，那十五个人就被那黑蟒给吞下去了。

　　马江吓的不轻，直接对着岸边游了过去，说来也奇怪，那黑蟒本来跟了他一段时间，可追上他后，在他身上闻了一下，就扭头离开了，没有做出任何伤害马江的事儿。

　　马江死里逃生，上了岸后，他就吓坏了，来不及回营地，他就直接奔着远处跑去。

　　可他跑了没几步，就感觉自己后脑勺被什么东西狠狠拍了一下，他的头瞬间一蒙，他回头看了一眼，发现正是之前袭击过自己的棕熊。

　　马江觉得自己这次也是难逃一死了。

　　可就在这个时候，营地那边忽然冲出一群人，他们手里拿着各式各样的家伙，直接把棕熊给赶跑了，马江又逃过一劫。

　　不过这个时候，马江却吓的瘫倒在地上一动不动了，因为营地里冲出来的那十几个人，正是被黑蟒吞掉的那十五个人，一个也不少！

　　那十五个人走到马江跟前，问他怎么了，受伤没有。

　　一番对话，马江就发现，这次出现的十五个人根本不认识他，之前发生的一切都好像是他做的一场梦一样。

　　那些人没有再去哈拉湖捕鱼，而是直接开车把马江送了回去。

　　之后，那些人就彻底的离开了。

　　说到这儿，鱼眼儿停顿了一下，然后慢慢说道：“初一，事情说到这里基本就说完了，你有没有听出这件事儿的关键。”

　　我说：“如果马江不是产生了幻觉，那几个月前回到我们西南分局的十五个人，已经全部成了冒牌货。”

　　鱼眼儿继续问我：“还有呢？”

　　我说：“暂时想不到其他什么关键点了。”

　　鱼眼儿说：“这个故事里有几个关键点，马江、棕熊、十五个、鳇鱼和黑蟒蛇。”

　　“马江被棕熊袭击过两次，都死里逃生。”

　　“在哈拉湖附近活动的牧民不少，可遭受到棕熊袭击的，近年来就只有马江一个人。”

　　“那棕熊为什么执着杀掉马江呢？”

　　“还要那黑蟒蛇，为什么杀了你们西南分局的十五个人，却偏偏不动马江呢？”

　　“最后那鳇鱼，你们西南的十五个人到底要从鳇鱼中寻找什么秘密呢？”

　　我道：“如果马江经历的所有事儿都是他的幻想，那你说的这些关键点就不存在了，即便是那样的话，我们西南十五个人还是去哈拉湖，毕竟他们在那里救了马江，那哈拉湖肯定有问题。”

　　“还有一个问题，那就是马江为什么会有这样的幻想！”

　　我和鱼眼儿各自分析了一通后，谁都回答不了谁，想要弄清楚其中的答案，我们必须去一趟哈拉湖，去见一下那个马江。

　　不过在答应鱼眼儿这件事儿之前，我问鱼眼儿，他是从哪里得到的这个案子，他的目的又是什么。

　　鱼眼儿也没有隐瞒的意思，而是直接开腔说道：“我这些天一直是在昆仑附近活动，试图打探一些有关堃鲛的消息，不过并未有收获，在白雨生和穹宇道人取走我的眼睛后，我就找了一个地方养伤，自然也就远离了昆仑。”

　　“而在养伤这段时间，我也没有闲着，西北和青藏高原是曾经人、鲛之战的古战场，这里藏着很多有关鲛人和人类的秘密，我想着寻找一下，看看有没有什么能够提高我实力的。”

　　“要救堃鲛，以我现在的实力还远远不够。”

　　我问鱼眼儿：“你找到了？”

　　鱼眼儿说：“是，这要多亏了我的星河之眼，我星河之眼有一种特殊的功效，那就是感应圣物，特别是上古时期的大能修士用过的圣物。”

　　“我在哈拉湖附近有了发现，本来准备进行查探的，可是却被一个人叫住了，他告诉我哈拉湖有危险，里面有怪物，让我远离一些，这个人就是马江。”

　　“马江是一个普通人，可是我的星河之眼却对马江有些微弱的反应，好像那马江身上有什么东西，我用心境之力寻找过，一无所获。”

　　“后来，他给我讲了那些故事，我也知道那哈拉湖有古怪，便没有贸然行事，就给你打了一个电话。”

　　听到这儿，我还是觉得鱼眼儿有所保留，就问鱼眼儿：“你是不是还有什么事儿没有告诉我？”

　　鱼眼儿说：“我下过一次哈拉湖，也见过马江说的那条黑蟒，它的实力我没有搞清楚，不过我能确定它比我强很多，如果我和它开战，我输多赢少。”

　　我沉默了一会儿对鱼眼儿说：“最后一个问题，你手里的三节打神鞭从哪里来的？”

　　鱼眼儿说：“我不是说了吗，我的星河之眼对寻找圣物有奇效，我就是靠着我的星河之眼找到的，在山东境内，有机会我可以带你去看下我发现三节打神鞭的地点，并未有多少特殊之处。”

　　鱼眼儿的这星河之眼还真是好用啊。

　　隔了一会儿，没听到我说话，鱼眼儿就问我：“初一，你的问题都回答完了，你现在可否答应和我合作？”

　　我说：“好，正好我最近也在查和这件事儿相关的案子，我就去哈拉湖走一遭，你直接在那边等我吧。”

　　挂断了鱼眼儿的电话，我没有在茶馆这边多待的意思，就把大家在二楼集合了一下，准备立刻赶往哈拉湖。

　　弄清楚了几个月前那里到底发生了什么，这茶馆里的失踪案也就好说了。

　　还有一件事儿，这十五个人同时出案子，为什么没有留下案宗，这件事儿也需要调查的。

　　所以我就通知了蔡邧，让他留在重庆，做进一步的调查。

　　我刚给蔡邧打了电话，不等我们这些人从二楼下楼离开，杂物间的门忽然“咯吱”一声打开了，那黑影女人慢悠悠地走了出来，她仍是带着那金色的骷髅面具。

　　其他人因为看不到那女人的存在，所以都吓了一跳，梦梦下意识对着那边还“呼呼”了几声。

　　我看着那个女人道：“我能看到你还好，其他人看不着你，都要被你吓坏了。”

　　黑影女人笑了笑说：“我听别人都叫你李初一，你小子还真是不简单，这么快就查到线索了。”

　　我说，不是我查到的线索，而是线索自己找上门的。

　　这个时候，我忽然想到一件事儿，这个女人是最近才到这里的，而且好像是在这茶楼装修好之后，那这里的装修会不会是按照这个女人的意思来的呢？

　　如果是的话，那这个女人是通过什么方式让那些人按照自己的方式来装修呢？

　　还有，她可能是跟着那“十五个人”从哈拉湖回来的，哈拉湖那边到底有什么呢？

　　当然这一切都只是我的猜测，而且太极图也没有给出我回答。

　　整个事情的真相到底是什么，到目前来说，还无法确定。


第1393章 哈拉湖圣物

　　我在那边半天不说话，林森就在旁边拍了一下我肩膀问我，那个他们看不见的女人现在什么情况，有没有向他们靠近。

　　我笑了笑，直接联系到竹谣的香气，把我的视野和他们共享。

　　看到我们这边还有这样的手段，黑影女人“咦”了一声说：“我倒是小看你们了，如此一来看到我的人就多了，事情也是变得越来越复杂了。”

　　越来越复杂？

　　不等我细问那黑影女人到底是什么意思的时候，她继续说：“既然你们都看到了我，那我就再送你们一条消息。”

　　我好奇问什么消息。

　　她又是“呵呵”一笑道：“我的名字，你们都记清楚了，我叫落清欣！”

　　落清欣！？

　　我努力回想我所知道的大人物，可没有一个叫这个名字的。

　　就在这个时候，自称落清欣的女人缓缓向我们这边走了过来，我问她想干什么。

　　她道：“我现在伤害不了你们，你们不用这么紧张，我只是想着跟你们一起去黑海（哈拉湖），有些事儿，我也想要了解一下。”

　　我问落清欣是不是从黑海跟着那十五个人回来的。

　　落清欣道：“你要想得到我的回答，那就先找到更多的线索吧。”

　　说罢，她又“呵呵”笑了起来。

　　听她的声音，让我感觉这个案子好像就是她在操控似的。

　　或许她之前说的那些话都是假的，比如伤不到任何人那句，我觉得这个落清欣肯定有办法伤到我们。

　　可我之前问过太极图，落清欣不是我们的敌人，而是盟友。

　　她如果不是这件案子的主导，那她在这件案子中又扮演怎样的身份呢？

　　这些事情，现在是搞不清楚的，正如落清欣所说，我们需要去查更多的线索。

　　落清欣要跟着我们，我自然没有办法拒绝，也就答应带上她了。

　　出了重庆市，找了一个偏僻的地方，我先招出小霸王，施展了一个结界，我们就直接奔着西边去了。

　　我们一路上飞的并不是很快，因为落清欣时不时就让我们停下来，而我们停下来后，她也没有什么要事，就是呼吸下空气，吹吹凉风。

　　我有心不理她，可她究竟是怎样一个人，真正的实力如何，仍旧是一个迷，她这么有恃无恐的命令我，肯定有所依仗，把她惹恼了肯定不是一件好事儿，所以我一路上只能将就她。

　　我们到哈拉湖的时候已经是晚上了。

　　到了这边，我展开心境之力搜寻了一下，大概十多分钟，我们就找到鱼眼儿所在的位置。

　　那是一个简易的营区，整个营区就只有两顶帐篷。

　　其中一顶帐篷里的人是鱼眼儿，另一顶帐篷是一股陌生的命气，我用心境之力感知了一下，下意识捏了指诀算了一下，就发现那命气和鱼眼儿描述的马江相吻合。

　　看来鱼眼儿是把那马江也请来了。

　　我们直接在两顶帐篷前落下，鱼眼儿已经站到了帐篷外面。

　　现在的鱼眼儿穿着一件皮衣，戴着墨镜，头上还扣这一顶厚厚的棉帽。

　　和鱼眼儿打了招呼，我就把我们这边的人介绍了一下，当然我没有介绍落清欣，我想试探一下鱼眼儿是不是能感觉到落清欣的存在。

　　一番介绍后，鱼眼儿就笑着说：“初一，你不用介绍的，五鬼、老林和贠婺，我都见过！我现在就把马江叫出来，你帮我看下他是不是有什么特殊的地方。”

　　看来鱼眼儿并未发觉落清欣的存在，也就是说，鱼眼儿的星河之眼对落清欣也是无效的。

　　想到这儿，我往落清欣方向看了几眼。

　　这个时候小霸王还没有收起来，所以鱼眼儿就认为我在看小霸王。

　　他笑了笑说：“初一，你这黄金龙坐骑进步也是不小，还有你的五鬼，有这般精进，都是从神皇墓中得的机缘吧，如果有空，你给我说下神皇墓的事情，我……”

　　提到神皇墓，我难免会想起爷爷、翎姬和龑湖真人，心里也难免有些不痛快，所以我的表情一下就冷了下来。

　　鱼眼儿看到我的表情变化，也是立刻笑了笑说：“初一，你这表情变得也太快了，好了，既然你不愿意提，那咱们就谈今天的事儿，哈拉湖。”

　　说着鱼眼儿就指了指营地后面那一片湖泊。

　　这个时候，另一个帐篷里面的马江也是走了出来，大概是被我们说话的声音吵醒了。

　　他出来的时候，我身后盘着一条黄金龙，我的身边还跟着一只人形的兔子，一个没有退，只有尾巴的小女孩（安安），一个长了无数触手，发着蓝光的恐怖植物……

　　这一切直接让马江愣住了，他捏了一下自己的脸蛋，好像在确认自己是不是做梦。

　　我对着马江打招呼道：“你是马江对吧？”

　　马江惊讶道：“你，你是神仙吗？”

　　不等我说话，鱼眼儿直接对马江说：“你以后叫他圣君好了，你不用这么惊慌，他是有大本事的人，就是来这里为你消灾去劫的，你有什么事儿，可以告诉他，他都可以帮你解决。”

　　鱼眼儿刚说完，马江也不怀疑，直接对着我跪了下去。

　　他说：“圣君，求求你，救救我，我最近一直做一个梦，在梦里有一条大蛇一直追着我，它说让我把东西交出来，还说给我一年的期限，如果一年到了，不给它东西，它就吃了我。”

　　说这些话的时候，马江就看着鱼眼儿说：“我梦到的那条大蛇，就是我曾经在哈拉湖见到的那只大黑蛇，我给鱼先生讲过。”

　　鱼眼儿道：“你的事儿，我给圣君也说了，你继续说下去就是了，他都知道。”

　　马江继续说：“可是我根本不知道它找我要什么，这些年倒腾畜牧品，做点小生意，是挣了点钱，可是几年前我父母相继得了重病，一番折腾下来，家里的钱基本都花完了，本来我还有一房媳妇，也有个女儿，只可惜在家里钱花的差不多的时候，媳妇给我离婚，女儿的抚养权也被抢走了。”

　　“从那以后，我也算是心灰意冷了吧，父母的病没治好，相继去世，后来家也没了，我干活也就没那么上心了。”

　　“这人一旦没有了上进心，做啥都做不好，也就挣不到什么钱了。”

　　“我在乡上有一个住处，不过房子很破，就算是贼去，怕也是扭头就走，我真不知道他们要找我要什么。”

　　马江说着这些话，露出一脸的委屈。

　　显然他还在为妻子离开他的事儿而耿耿于怀。

　　马江说话的时候，我也是把他的面相看了一遍，他说的都是实话，没有骗我们。

　　马江算是一个好人，为了给父母看病，愿意倾家荡产，至少他是一个孝子。

　　虽然他现在运势不是太好，可再过个三五年，他就会行大运了。

　　不过这些事儿，我是不会直接告诉他的，而是对马江道：“你是一个孝子，我很敬重你，你也是一个聪明人，知道没有了上进心就干不好事儿了，那你为何还要自暴自弃呢？”

　　“人生在世，不过几十年的光阴，错过了这一生‘好活’机会，谁也不保证你会有下一世。”

　　“你真的心甘情愿就这么混下去？”

　　马江眼睛里闪过一丝不甘心，他直接对着我又磕了一个头说：“多谢圣君教诲，我记得了，我以后一定多多努力。”

　　说着马江又开始不停地磕头，我直接捏了一个指诀，一阵风吹过去，直接把马江从地上给吹了起来，他跪着的腿也就伸直了。

　　马江一脸惊讶，还有一脸的兴奋。

　　不过很快，马江就道：“圣君，我刚才说的那些话都是真的，虽然我只是做的梦，可每次都做一样的梦就有点不正常了，我觉得我是被脏东西给缠上了。”

　　这个时候，我也不停在马江的身上搜寻他有什么不同，可找来找去，我仍是找不到有什么不妥的地方。

　　我试着给马江卜算，他的命气平稳，也不会遇到什么大风大浪，这是怎么回事儿！？

　　不过现在我们已经到了哈拉湖湖畔，这里面的秘密，我们迟早会弄清楚，所以我也没有感觉到太沮丧。

　　又简单说了几句话，林森和贠婺就开始搭帐篷。

　　我的话，直接用心境之力把整个哈拉湖又查探了一下，这湖的面积很大，我一时半会儿肯定查探不完，所以一边查探，我就问鱼眼儿，他在这哈拉湖发现的圣物到底是怎样的，他有没有眉目。

　　鱼眼儿道：“还没有什么眉目，不过有件事儿，我需要和你说清楚了，无论这次发现的圣物是什么，你都不许和我抢，我已经用三节打神鞭来请你出案子了，希望你能信守承诺。”

　　我说：“如果那个东西影响到天道平衡，我是不可能将其交给你的。”

　　鱼眼儿也是笑了笑说：“如果真有那样的宝贝，我也不敢要，我可不嫌命长。”

　　的确，如果真有那样的东西存在，那帝君和人王肯定不会坐视不管的，毕竟鱼眼儿的实力还是太弱了。

　　如果只是简单提升一些实力的东西，我倒是觉得可以让给鱼眼儿，毕竟我们这次来的目的为了查清楚，我们西南分局重庆分部十五人的失踪之谜。

　　这个时候，我心里其实已经对哈拉湖中的圣物产生了浓厚的兴趣。


第1394章 串联关系

　　和鱼眼儿谈妥了这些事儿，我就准备先下湖一趟，鱼眼儿说在湖底遇到了危险，那我就先去会一会那个危险。

　　这个时候，我身上的神临已经都恢复了，所以我心里还是比较踏实的。

　　想到下水，我自然第一反应就是把我的鲛绡取出，可取出鲛绡后，我就发现，我的鲛绡上少了一块。

　　那正是翎姬撕下用来束头发的那一块。

　　我心中又一次被触动，不过很快，我就把鲛绡收了起来，是回忆就该好好的收起来，我不能让它扰乱我生活，我更不能永远都活在记忆里。

　　我把鲛绡收好，鱼眼儿也没有多问，而是直接说：“初一，我觉得我们还是暂时不要下水的好，不瞒你说，在你来之前，我又下了一次水，不过这一次，我毫无收获，这哈拉湖中的黑蟒好像人间蒸发了一样，里面丝毫的灵异波动都没有了。”

　　“你现在下去也是个白。”

　　的确，我心境之力查探了半天，没有丝毫的收获。

　　不过我还是决定下到湖里走一遭，鱼眼儿大概是担心我私吞宝贝，也说要跟着去。

　　五鬼的话，我只带了阿锦和阿一，竹谣、梦梦和安安都留在湖边陪着林森和贠婺，顺便保护一下马江。

　　至于小霸王，我没有将其收入画卷，我们所在的这个地方人烟稀少，它在外面待着也不会引起什么骚动的。

　　下水的时候，我从书包里取出了一张避水符，有这了这符箓，我在水下活动可以省力不少。

　　在我下水的时候，鱼眼儿忽然问我：“初一，从见面到现在，我一直没有问你，你的青仙鬼剑为什么一直背在身后，之前我记得你都是收入体内的。”

　　我说：“没什么。”

　　有关水晶剑的秘密，我还不想太多人知道。

　　平绣之从神皇墓出来，散布了多少有关我的消息，我也不太清楚，可有一点，我心里清楚，凡是旁人没有在传的有关我的事儿，我都会暂时对其保密。

　　见我不说，鱼眼儿也就不去细问了。

　　很快我们就下水去找了一圈，果然如鱼眼儿所说，我们没有什么收获，等我们再回来的时候，林森和贠婺已经帮我们把帐篷都搭好了。

　　回到营地这边，我们决定先休息，等什么时候那哈拉湖有异样了，我们再行动。

　　而在和我鱼眼儿下水的时候，落清欣没有跟着，等着我上岸，准备回帐篷休息的时候，却发现落清欣躺在我的帐篷里。

　　看着落清欣，我只能摇头苦笑说：“你这是要和我睡一个帐篷吗？”

　　落清欣看着我道：“我敢，你敢吗？”

　　她这么一说，我就想到了刚看到落清欣的模样，她那张恐怖的脸让我记忆犹新，如果我身边躺着那么一个人，打死我也睡不着的。

　　所以我就摇头说：“如果你喜欢睡我的帐篷，那你就睡吧，我值夜。”

　　说完我就退出了帐篷，落清欣没有起身，而是对我说：“把帐篷的口给我留着，太闷了不舒服！”

　　这个落清欣还真是喜欢吹风啊。

　　退出了帐篷后，梦梦抱怨没地方睡了，不停地躲着小脚向我抗议，所以我就让她去找林森了。

　　安安的话自然跟着梦梦一起去了。

　　竹谣、阿一和阿锦都留在我身边，陪着我一起值夜。

　　我从帐篷里出来后，鱼眼看着我好奇道：“初一，你刚才在跟谁说话啊，你帐篷里有人吗？”

　　我说：“没跟谁说话，有没有人，你过去看看不就知道了。”

　　鱼眼儿见我每说一句话都带着点脾气，也就懒得理我，直接回帐篷休息去了，我也正好图一个清净。

　　这个时候，我心里一直有一个想法，那就是鱼眼儿在哈拉湖这件事儿上，肯定还有什么瞒着我，他或许不是在算计我，可能只是不想我占得了先机，他想要和我一起把这个案子完成。

　　说白了，他还是怕我抢了这里的圣物。

　　我在湖边生了一堆火，然后慢慢地坐下，我仔细回想我和鱼眼儿探查哈拉湖的情况，没有任何的细节是值得我注意的。

　　包括这哈拉湖里面的鳇鱼，我也都一一探查了一遍，没有任何特殊之处。

　　我又想了一下鱼眼儿告诉我的那些情报，我们西南分局的那些人，他们到哈拉湖来，是为了捞鳇鱼，他们想从鳇鱼的肚子里找到什么，这么说来，他们肯定是得到了什么线索。

　　可那线索又是什么呢，为什么没有留下案宗呢？难不成，他们是想着私吞那些的东西，不想这件事儿让我们西南分局的高层知道吗？

　　按照鱼眼儿所说，这里的圣物很可能是一件可以提升实力的东西，这足矣让无数修道者动心，如此说来，重庆分部那些人，想要私吞，进而隐瞒情报的事儿，也就说得通了。

　　当然，还有一种可能，他们还没来得及做案件的卷宗就出事儿了，按照马江告诉鱼眼儿的故事，我们西南的十五个人都被黑蟒吃掉了，马江从哈拉湖逃出来的时候，营地里又跑出十五个一模一样的人来，而且这些人还不认识身为向导的马江。

　　会不会这十五个人回到重庆后，故意把有关这件事儿的案宗给毁掉了？

　　几个月前重庆的茶楼那边不是发生了火灾了吗，会不会那火灾就是为了烧毁这个案子卷宗而准备的？

　　我越想就觉得越有可能。

　　这个时候，我的脑子里又闪过一丝灵光，我们西南分局的十五人到了哈拉湖后，就开始捕捞鳇鱼，这说明东西就在某一条鳇鱼的肚子里。

　　可他们还没有找到就出了事儿。

　　所有人都出事儿了，唯独马江没有出事儿，而且他还经常做噩梦，被哈拉湖里面的黑蟒给缠上了。

　　马江肯定有问题。

　　而他的问题就在于他之前是一个捕鱼的，会不会在我们那些人到哈拉湖之前，肚子里有东西的鳇鱼已经被马江捕走了。

　　而袭击马江的棕熊很可能是那东西的守护者之一，它袭击马江的原因，就是因为马江碰了不该碰的东西。

　　这样就能解释，那棕熊为什么只袭击马江不袭击别人了。

　　想到这里，我忽然感觉一切都顺理成章了，只不过这些都我的推测，我需要找到一些证据和线索来证实这些。

　　另外还有一件事儿，如果我猜的这些都是正确的，那马江捕捞出来的鳇鱼都贩卖到哪里了呢？

　　想到这里，我立刻起身对着马江的帐篷走去，到了帐篷外面，我喊了一声马江的名字，他立刻从帐篷中跑了出来，并直接对着我磕头道了一句：“圣君有何吩咐！”

　　我又捏了一个指诀，把马江从地上扶起来，然后对他道：“你跟我来，我有些话要问你。”

　　马江点头，立刻跟着我向湖边生的那一堆火走去。

　　此时鱼眼儿也是走出帐篷，然后也是跟了过来，显然他也想听一下，我推测出了怎样的结果，也想知道，我要问马江的问题是什么。

　　到了火堆边，我就直接问马江：“在你被棕熊第一次袭击之前，你捕过几次鱼，那些鱼你都贩卖到了什么地方？”

　　马江愣了一会儿说：“第一次被棕熊袭击，那是几个月前的事儿了，之前捕鱼的次数很多，鱼都卖给了乡上的牧民，饭店，有时候也卖给一些来这里游玩的驴友，具体多少次我记不清楚了。”

　　我又问马江：“那你最后一次捕鱼，那些鱼是卖给了谁？”

　　马江想了一会儿道：“我想想，好像是两个驴友，是从重庆过来的……”

　　重庆过去的？

　　会不会是那一批鱼里有什么东西，让我们分局的那十五个人觉得这哈拉湖里其他鳇鱼的肚子里也有那样的东西，这才有了后面发生的事儿。

　　如此说来鳇鱼肚子里的东西很可能不是一件，而是很多件。

　　这也就能解释，有东西的鳇鱼被卖到了重庆后，而鱼眼儿为什么还会在哈拉湖发现所谓的“圣物”了。

　　当然，也有可能是，鳇鱼肚子里的东西根本就不是鱼眼儿要找到的圣物。

　　不管怎么说，整个案子可以简单的串联到一起了。

　　现在还有两点，黑蟒和落清欣，如果能把他们联系到这案子里，那这个案子就应该有些眉目了。


第1395章 冒失的鱼眼儿

　　见我半天不说话，马江在旁边也不敢搭话。

　　马江是一个普通人，他的命气，以及他的命理没有任何值得我注意的地方，可就是这样一个人，为什么会和鱼眼儿口中的圣物有联系呢。

　　我看了看马江，然后对他说：“好了，你去休息吧，有什么问题的话，我再找你。”

　　马江点头恭敬道：“是，圣君。”

　　说罢，他就回自己帐篷那边去了。

　　哈拉湖的夜晚很冷，寒风阵阵。

　　不过这里的夜也很美，繁星满天，浩瀚星河，让人心中有种说不出来的安静。

　　这一夜没有什么特殊的事儿，转眼到了第二天的凌晨，哈拉湖仍然没有异常，今天我把五鬼和小霸王都收了起来，因为在上午九点多钟的时候，来了三辆车，是从陕西那边自驾游过来的驴友。

　　他们到了这里后，主动来和我们打招呼，我们自然也是伪装成驴友和他们交谈。

　　只不过他们一直很好奇，我们没有车，是怎么到了这边的。

　　我们则是说，车子过几天来接我们，我们这里做一些考察。

　　又过了一天，那些驴友就离开了，临走的时候，还问我们，用不用搭他们的车，我自然是婉拒了。

　　这已经是我们到这边的第三天了，哈拉湖仍是没有任何的异常，这一天的傍晚，我找到鱼眼儿，问他的星河之眼还有没有感应，他要找到的圣物还在不在这哈拉湖中。

　　鱼眼儿给我的回答是肯定的。

　　他的星河之眼是神之目，十分的厉害，所以鱼眼儿这么说，我也就相信了。

　　只是我根本感觉不到这里有任何的异动。

　　而这三天的时间里，我也给蔡邧打了几个电话，他那边暂时没有什么进展，因为这个案子好像太过隐秘了。

　　我给蔡邧说，让他去找之前从马江这里买走鳇鱼的那几个重庆的驴友，或许这样会有收获。

　　重庆市虽然很大，可来这哈拉湖的驴友却没有几个，这应该很好找。

　　蔡邧说已经安排人在查了，不过也需要一定的时间，按照蔡邧所说，有关这个案子的资料差不多都被销毁了，就算通过有关部门去查，也是相当的费劲。

　　蔡邧那边没有进展，和我们在一起的落清欣也没有再给我们任何的提示，她每天做的事儿很简单，有时候坐的湖边看湖面，吹湖风，有时候躺到我的帐篷里睡觉，从来不和我们说一句话。

　　而我这边的分析也再没有取得实质性的进展。

　　到了第三天的晚上，寒风吹的更急了，现在已经是初春，可看这天气，好像是要下雪了似的。

　　天很黑，今晚夜空中没有一颗星星。

　　“呼呼呼……”

　　寒风吹动，好像一头头野兽在空旷的湖面上嘶吼。

　　“嗷！”

　　就在这个时候，湖面上传来一阵并不是很大的叫声，混杂在风声里，很容易让人把它也误认为是风声。

　　随着那声音的出现，我的心境之力查探的范围内，也是迅速出现了异动，在湖面的正中央，忽然出现了一个异物。

　　那东西极大，跟一头成年的巨龙差不多。

　　我心境之力配合着慧眼看去，就发现那边是一条巨大的黑糊糊的东西，在蹿动。

　　形状很像是马江在哈拉湖中看到的那条黑蟒。

　　我们这边所有人都精神了起来，就连感知能力最差的林森也是从帐篷中钻了出来。

　　他双眼看向湖面，脸上的表情显得十分严肃。

　　贠婺双手合十“阿弥陀佛”一声。

　　鱼眼儿那边则是有些兴奋，扶了一下自己的墨镜道：“太好了，那玩意儿终于出现了，这黑蟒一出现，我星河之眼对那圣物的感觉就越发明显了，那圣物就在黑蟒的肚子里。”

　　这个时候落清欣也是从帐篷里慢慢地走了出来，她一边往我们这边走，一边“呵呵”地大笑。

　　我转头问她笑什么。

　　落清欣说：“我笑那只蠢蛇，还是沉不住气了，真是自寻死路，只不过你们现在还不能杀它，它身上的圣物你们也不能要。”

　　我皱皱眉头没说话。

　　鱼眼儿听不到落清欣的话，仍是看着黑蟒的方向，露出一脸的兴奋。

　　落清欣继续说：“如果你的那个朋友非要抢夺圣物的话，他就是去送死。”

　　我好奇问落清欣：“你要对他动手？”

　　落清欣摇头说：“你们不是那条黑蟒的对手。”

　　说罢，落清欣微微扬了一下头，隔着面具做了一个深呼吸的动作，然后慢悠悠地道了一句：“味道，熟悉的味道，真是令人怀念啊，那黑蟒肚子里的东西是我的，你们谁也别惦记了。”

　　落清欣说完那句话，我认为她会冲到湖面上和那黑蟒决一死战，可没想到她又扭头回了帐篷那边。

　　鱼眼儿见我一会儿看帐篷，一会儿自言自语，就问我：“初一，你到底怎么回事儿，精神分裂了吗？”

　　我看着鱼眼儿道：“没什么。”

　　就在这个时候，哈拉湖的湖面上又传来一阵吼叫“嗷”，这次声音听的有些靠近了。

　　我心境之力也是感觉到那黑蟒正在飞快地向我们靠近。

　　“啊！”

　　就是这个时候，马江忽然尖叫一声，然后从帐篷里跑了出来，他一脸惊恐跑到我的面前，然后对着我跪下道：“圣君，救命，我梦到了，那黑蟒来了，它找我要东西，还说要杀了我，它来了……”

　　我看着马江道：“这才傍晚，你就睡着做梦了？”

　　马江这个时候稍微清醒了一下，然后深吸一口气道：“做梦？我是在做梦吗？”

　　“嗷！”

　　这个时候湖面上再传来一阵怒吼。

　　这声音马江也听到了，他刚准备站起来，又一下子瘫倒在了地上，他紧张地看着我说：“圣君，就是这个声音，这就是那条黑蟒的叫声，它要来了。”

　　我让林森和贠婺把马江带回帐篷里，并让他们留在营地对马江进行保护。

　　然后带着五鬼直接奔着湖边去了。

　　湖边距离营地也不过一百来米左右。

　　鱼眼儿也是过来，赶到我身边后，鱼眼儿又一次提醒我：“初一，你今天怪怪的，我得提醒你一下，那圣物是属于我的，你不要有歪心思，你答应过我的。”

　　我笑了笑说：“鱼眼儿，就算我不给你抢，你也未必能得到那圣物。”

　　鱼眼儿也是笑了笑道：“初一，只要你不抢，这里没有谁能从我手里抢走那圣物，就算你的魅仙也做不到。”

　　鱼眼儿很有自信。

　　就在这个时候，我们面前黑糊糊的湖面上，忽然掀起一层巨浪，那巨浪如同海啸一样向岸边扑了过来。

　　见状，我飞快捏了一个中满坎水卦的指诀，接着我的心境之力也是蔓延了出去，那巨大海啸一般的波浪，瞬间附着上一层我的相气，接着那波浪就落入我的控制之中。

　　我反手一掌拍去，那波浪“噗通”一声重重地落在了湖面上，湖面上的水随之晃动，不过却是再也没有起大的波浪。

　　鱼眼儿在旁边拍了两下巴掌道：“初一，你可真是让我刮目相看啊，这基础八卦的神通，你又有了新的领悟了吧。”

　　我没有去搭话，因为在那波浪落下的时候，那湖面上忽然蹿出一个巨大的黑影！

　　那黑影将近百米长，头的话就有卡车头那么大。

　　我们见过大块头的东西不少，所以这个黑蟒并没有给我们多少震惊。

　　“哗啦啦……”

　　黑蟒从水里钻出来，它头上的湖水犹如下雨一样往下流动，落到湖面上溅起一层又一层的波纹。

　　不等我问那黑蟒的来头，它先开口说：“你们要保护那个人类的小偷吗，他偷了我的东西，如果不还回来的话，我会杀了他。”

　　这黑蟒的声音听着有些沙哑，像是一个风烛残年的老人。

　　不过它身上的气势很足，我估摸着它的实力最起码要在四重天仙以上。

　　如果对上那黑蟒，我的八次神临只要击中它，那我们还是有胜算的。

　　落清欣说我们赢不了那黑蟒，未免有些太小看我们了。

　　这个时候，我的阴阳手已经开启，只要那黑蟒发难，我们这边就会立刻还手。

　　鱼眼儿那边还没有摘下墨镜的意思，他仰头看着那黑蟒，笑了笑道：“终于等到你了，看你的实力，也算是玄蛇中的佼佼者了，如果你肯主动把你身上的东西交出来，我们可以考虑饶你一命，放你继续修行，如若不然，那就别怪我们不客气了。”

　　鱼眼儿说这话的时候，我已经感觉到了他身上的杀气。

　　那黑蟒还没有动杀心，这鱼眼儿竟然……

　　觉察到鱼眼儿身上的杀气，黑蟒“哈哈”一笑道：“果然，你们这些人类就是卑鄙，除了小偷就是强盗，我已经给过你们机会了，是你们不把握，不反省，那就别怪我不客气了。”

　　此时我心中忽然意识到一件事儿，这黑蟒在哈拉湖肯定有很多年了，可这里却异常的平和，由此看来，那黑蟒可能并不坏。

　　如果我们贸然动手，恐怕有些不合适。

　　我刚想到这里的时候，鱼眼儿已经率先冲了出去，一边冲，鱼眼儿还一边喊：“初一，你左边，我右边！”

　　鱼眼儿太冒失了！


第1396章 暴怒的黑蟒

　　鱼眼儿冲出后，我有些犹豫，鱼眼儿见我原地不动，又折返回了我的身边。

　　他惊讶地看着我道：“初一，你在干嘛，先下手为强，后下手遭殃的。”

　　鱼眼儿话刚说完，我还没来得及跟他解释，那湖面上巨大的黑蟒已经被鱼眼儿之前的行为激怒。

　　它巨大的影子对着我们直接扑了过来。

　　鱼眼儿没有施展神通去挡，而是直接向后跳去，看鱼眼儿的表情，他是准备想观察我的动作，我出手了，他自然也会出手，如果我不出手，他肯定也不会出力的。

　　他心里肯定担心，万一他和黑蟒拼个两败俱伤，会让我从中获利。

　　我这边没有退，如果我退了，我们的营地就会遭袭，林森、贠婺和马江还在那边，他们肯定没有能力接下这黑蟒的一击。

　　所以我这次直接飞身起来，一击神临对着黑蟒的脑袋打了过去，这次神临，我收敛了一部分的力量，只打出了四重天仙的水平，不过这样的力量应付黑蟒的这一击足矣。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，巨蟒被我一拳打的倒退了后去。

　　它巨大的身影直接来了一个后仰，重重地摔到湖里，瞬间溅起了数米高的巨浪。

　　我这边没有发全力，还留了很多力应付巨蟒的推力，所以一击过后我在空中纹丝不动。

　　看到这一幕，鱼眼儿在远处惊讶道：“初一，你的神临？五重天仙？”

　　我简单地回了鱼眼一个字：“是！”

　　鱼眼儿苦笑一声道：“如果你要是夺宝的话，我怕是拿你一点办法也没了。”

　　我对鱼眼儿道：“你放心好了，我说过，不抢你的圣物，那肯定不会抢的，别人要抢的话，我就管不着了。”

　　鱼眼儿这个时候忽然看了看我的帐篷道：“初一，你老实告诉我，你的帐篷里是不是还有别人，这些天你奇奇怪怪的，经常对着你帐篷的方向说一些奇怪的话？”

　　我道：“如果有人，你会感觉不到吗？”

　　鱼眼儿陷入了沉思。

　　这个时候哈拉湖上的波浪涌上了岸，不过这一次的波浪比较缓和，我就没有施展神通去挡，那些涌上岸的湖水不过涨了几十米又开始往回退。

　　有些坑洼的地方就形成了水坑。

　　这个时候，五鬼也是纷纷飞到了我身边，阿锦白色的长袖已经挥了起来，此时的阿锦差不多已经三重天仙的实力了。

　　梦梦、安安、竹谣和阿一四鬼，它们的实力也是迈入了天仙一重天的界限。

　　鱼眼儿仍然没有跟上来，他在后面看着我们忽然道：“初一，我终于知道你爷爷为什么非要白雨生和穹宇道人来取走我另一只煞目了。”

　　我问为什么。

　　鱼眼儿道：“因为我的煞目可能是将来唯一能克制你五鬼的力量神通，我终于知道了，你爷爷肯定是算到了什么，他在改变未来，哈哈哈……”

　　鱼眼儿在身后数百米处大笑了起来。

　　而我心里也是“咯噔”了一声，的确有这个可能，没想到爷爷还在为我铺路，他都受了那么重的伤。

　　不等我继续想下去，那被我打进湖里的黑蟒又钻了出来，它这次看向我的时候，眼神里就充满了惊惧。

　　它看着我用沙哑而颤抖的声音道：“你，你，你是谁？”

　　我说：“我是谁不重要，重要的是我现在还不想和你动手，有些事儿，我需要从你这里弄清楚。”

　　黑蟒巨大的身影直接在湖里面盘了起来，然后巨大的脑袋伸出水面问我：“一些事情？什么事情，如果你和他（鱼眼儿）一样，想要获得我身上的东西，我只能告诉你，休想，除非你们杀了我。”

　　说着那黑蟒身上的戾气也是逐渐散发了出来，我从那些戾气中感觉到，它的身体里似乎蕴含着一股神力，难不成那黑蟒也是神族的一员？

　　还有鱼眼儿说那黑蟒是玄蛇，如果是玄蛇的话，那不应该有神力才对。

　　这黑蟒本身就有问题。

　　我看着黑蟒道：“我对你身体里的圣物的确有些兴趣，不过我今天不是夺宝者，而是他，我只想问你几个问题，如果你老实回答我，你们一会儿大战的时候，我不会插手。”

　　“如果你有所隐瞒的话，就别怪我多管闲事了。”

　　我的实力那黑蟒也是领教到了，我开的这些条件也不算太刁钻，所以也就点头答应了。

　　我的第一个问题，自然是，它要找马江要的东西到底是什么？

　　听到我这个问题后，黑蟒有些为难，不过很快还是说了出来：“我找那个人类小偷要的东西，是我的卜元丹，我在这黑海（哈拉湖）之中修行，就把身上的元气分成很多部分，养到这湖中的鳇鱼身上。”

　　“几百年后，我再把那些鳇鱼吃了，就可以大大地补充我的元气，让我实力大增。”

　　“其中的原理很简单，如果那些元气在我身上，想要发展和扩大，就要受到我自身器量的限制，可如果我把那些元气转移到鳇鱼身上，那些鳇鱼就成了独立的修行个体，经过数十甚至数百年的修炼，再不济它们也可以进步一点点，积少成多。”

　　“到时候，我再吃了它们，补充我的元气，可以大大节省我的修炼的时间。”

　　“只不过，近些年，在我的一批卜元丹要成熟的时候，有一条鳇鱼忽然有了意识，从我的控制中逃了出去，当时我正好在进入了短暂的休眠，所以没有注意到。”

　　“等我醒来的时候，才发现，我养卜元丹的鳇鱼少了一条。”

　　“为了防止类似的事情再发生，我就把剩下所有含有卜元丹的鳇鱼统统给吃掉了。”

　　我打断黑蟒道：“你的意思，那些鳇鱼在拥有了你的元气后，也可以去修炼？如果是这样的话，马江一个普通人怎么可能捕捉到那条鱼呢？”

　　黑蟒看了看我们帐篷那边道：“因为那条鳇鱼在冲破我的禁止的时候，消耗太大，虽然它逃了出来，可和普通的鳇鱼已经差不多了，它被那个人类的小偷抓走没一会儿就直接死掉了，一身的神通也就没地方发挥了。”

　　这么一来还真说的通。

　　此时我差不多能猜到一些事儿，那些鳇鱼身上有卜元丹，到了重庆之后，肯定因为某些原因被我们西南分局，重庆分部的弟子发现了。

　　而且其中肯定有一个人对卜元丹的功效十分的了解，所以他们才组团到哈拉湖捕捉鳇鱼，为的就是找到更多的卜元丹。

　　一颗卜元丹相当于数百年的修行，这可是众多人类修士梦寐以求的东西。

　　不过这些东西培养也是需要数百年的时间，这种东西世间罕见啊。

　　如果事情是这样的话，那茶楼失火、装修，到落清欣出现又如何解释呢，这和卜元丹又有什么关系呢？

　　看我一直不说话，黑蟒问我：“你问完了吗？”

　　我道：“还早，我的问题还有很多，你要一一回答我。”

　　那黑蟒虽然有些不耐烦，可碍于我之前出手时候的威慑力，它也不敢乱来，只能点了点头，让我继续问下去。

　　我想了一下，直接问他：“之前有十五个人来这里捕捉鳇鱼，马江看到你把他们全吃了，可后来他们又从营地里完好无损地走出来，这是怎么回事儿？”

　　“最近他们十五个人忽然人间蒸发，这件事儿是不是和你有关系？”

　　黑蟒没有立刻回答我，而是问我：“你和那十五个强盗什么关系？”

　　我道：“我是灵异分局，西南分局的五鬼圣君，那十五个人，是我治下的弟子。”

　　黑蟒忽然露出一脸厌恶道：“这么说来，你是强盗头子了？说了这么多，你们还是一伙儿的，还是要打我卜元丹，以及我体内东西的注意，哈哈，我竟然相信你们这些人类的花言巧语，我真是天真。”

　　说罢，那黑蟒又对着我冲了过来，这一次，他变得更加的愤怒了。

　　完了，我好像问了一个不该问的问题。


第1397章 幼狮对成狼

　　这黑蟒忽然发怒，让我着实有些意外，我没想到它的脾气这么大。

　　而且这次黑蟒冲过来，是动了杀心，滔天的戾气对着我就压了过来，我这边自然不会退缩，我直接提了一口气，将身上的龙威也是一并释放了出去。

　　我的龙威和黑蟒滔天的戾气碰撞到一起，无数的疾风在空中盘旋，犹如一道道利刃对着湖面、天空飞去。

　　与此同时，我将刚才剩余的那一部分神临打了出去。

　　“轰！”

　　黑蟒又一次被我击退，不过这一次它有了防备，没有被我击飞，只是往后退了十多米。

　　我这边因为没有了余力，也是向后退了数米。

　　看到我也后退，黑蟒“哼”了一声，用沙哑的声音“哈哈”笑了几声道：“看来你也不过如此吗！”

　　我的神临现在可以一分为二使用，不过中间间隔的时间不能超过十分钟，如果超过了十分钟，那剩下的一部分神临，就算不用，也会立刻的消失。

　　无法再存到我太极图的八卦里面。

　　这一次，我用的是乾卦的神临。

　　我看着那黑蟒道：“我劝你最好收手，我说了，我不想和你动手，我也不是你的敌人，我对圣物只是好奇，完全没有据为己有的意思，至于卜元丹，我更无觊觎的意思，你若是再不停下来，就别怪我不客气了。”

　　说着我把坤卦上的神临，全部驾驭了出来，如果那黑蟒再敢造次，我就真的不客气了。

　　那黑蟒也是觉察到我手上那一股力量不一般，没有贸然对着我冲过来，而是对着我发出“嗷”的一声怒吼。

　　这个时候，梦梦挥着霸王叉，一副跃跃欲试的样子，她升了魑仙之后还没出过手，现在估计手痒痒了。

　　那黑蟒太过厉害，梦梦贸然冲过去肯定会吃亏，所以我直接吩咐梦梦和安安两个小家伙也退回到营地那边去。

　　竹谣、阿一和阿锦留在这边还可以帮我一些忙。

　　阿锦是三重天仙的实力，一会儿只要不是黑蟒的全力攻击，阿锦也能替我分担一些。

　　阿一的话，变成打神鞭的状态，可以做我的武器，万一要和黑蟒死磕，攻击的时候，也能发挥奇效，最主要的阿一的本体是武器，不会轻易的受伤。

　　竹谣的话，香气可以让我更好的和周围联系。

　　梦梦和安安被我命令退下，有些不满意，不过她们也不敢违抗我的命令，只能乖乖听话。

　　我手上的坤卦神临直接把黑蟒给吓住了，我也是松了一口气，这神临只要我一点也不用，那我就可以完全收回体内，可如果用了一点，那就没有收回体内的可能了。

　　这一点，我在修行的时候，试了很多中方法想要克服，然后重复利用神临，可都是做不到。

　　我唯一能够重新使用神临力量的方法，就是把神临打出去，然后用阴阳手吸收神临的余威，只可惜，这种利用率低的可怜。

　　而且我吸收到体内的神临余威，会转化为混沌水火，而不再是神临，威力也会大打折扣。

　　看那黑蟒不过来了，我又问黑蟒：“你认不认识落清欣？”

　　落清欣如果是从哈拉湖跟着我们的人去的重庆，那黑蟒应该认识她，或许我能通过落清欣的关系，让黑蟒镇定下来，然后好好地回答我的问题。

　　听到“落清欣”这个名字，黑蟒整个身子都震了一下。

　　它往后退了几步，然后巨大的蛇信子吐了几下，好像在感知周围的环境。

　　过了一会儿黑蟒“哼”了一声道：“你认识落清欣？当今世界上除了帝君、人王和我，恐怕再没有谁知道她的存在，你是怎么认识她的？”

　　我笑了笑说：“黑蟒，你的见识真是浅薄啊，我身边不少人都见过落清欣。”

　　我没有骗黑蟒，我的伙伴是通过我用竹谣的香气共享了我的视野，所以他们才看到的。

　　而这个时候，我不由想起落清欣说过的一句话，她说，我们这么多人见到了她，整个事情变得有趣了，复杂了。

　　这是不是预示着见到落清欣的人，会被卷入某个麻烦之中？

　　这么一想，我忽然觉得我好像害了我的伙伴们？

　　黑蟒那边也不反驳我，而是对我道：“你说出落清欣的名字，是想要用她来压我吗，如果是这样的话，那你失算了，就算是落清欣来了，我也会和她拼命的。”

　　又是仇人？

　　我好像又一次把黑蟒给激怒了。

　　黑蟒说完那一番话，张嘴对着我喷吐一口黑水，我心境之力很快就感知到，那黑水拥有极重的戾气和腐蚀能力，如果被打中，不死也得蜕层皮。

　　所以我丝毫没有留守，直接把坤卦的神临打了出去。

　　“轰！”

　　神临的巨大威力直接把那股黑水给炸碎了，无数破碎的“黑水滴”在神临余威的推动下对着黑蟒的身体撞去。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　随着一系列爆炸的声音传开，黑蟒被自己的“黑水滴”打的往后退了数米。

　　“嗷嗷嗷……”

　　与此同时黑蟒惨叫的声音也是随之传开。

　　我的心境之力飞快探查过去，我想看下，我这次神临对那黑蟒的伤害，这一探查，我就吓了一跳，那黑蟒虽然伤的很重，身上不少地方被神临所伤，可那些受伤的地方，正在急速复原。

　　那恢复速度极其惊人，在神临余威消失的一瞬间，黑蟒的身体也是完全的复原，就好像我的神临根本没有击中过它一样。

　　这让我心中不禁一凉，忽然想到落清欣跟我说的那句话，她说我们不是那条黑蟒的对手。

　　此时那黑蟒抖了一下自己的身体，然后看着我道：“小子，你的确很强，可我已经感觉到你这股力量了，与你本身的实力不相配，让我猜猜看，这样的神通你还能用几次，三次、四次、五次、六次……”

　　说到六次的时候，黑蟒忽然笑了起来道：“原来是这样，你还可以用六次。”

　　我好奇问黑蟒，是如何猜到的。

　　黑蟒笑了笑道：“很简单，我在数到六的时候，你的眼皮轻微动了一下，本来我也不敢确定，所以我就说话试探了一下，没想到你真的上当了，而你问我的问题证实了我的猜测。”

　　这黑蟒脾气暴躁，可心思却很缜密，竟然还有这小心思，我之前还真是有些小瞧它了。

　　这也是我活该，是我轻敌了，以为自己有八次神临就无敌了。

　　这个时候，鱼眼儿终于从我们身后飞了过来，他在我旁边停下道：“初一，现在我们可以联手了吧，你们讲不和，现在又是敌对关系，你不杀了它，看它的样子怕是要把这里所有人都给杀了。”

　　我“哼”了一声说：“看样子好像是这样，不过以我们的实力并不见得能赢了它。”

　　鱼眼儿道：“没关系，打不赢我们可以跑，我可是有星河之眼的，现在我这眼睛，把我们所有人都送走都是可以的，所以我们不会有什么危险。”

　　打不过就跑，鱼眼儿这星河之眼逃跑的神通我也是见识过的，很厉害。

　　我心里刚放心了一些的时候，黑蟒又笑了笑说：“星河之眼，神之目？我早就感觉到了你小子的特殊，不过你那双眼睛在我面前根本行不通，我有很多种办法压制你的星河之眼。”

　　黑蟒有本事压制鱼眼儿的星河之眼？

　　就在这个时候，我意识里忽然出现了落清欣的传音：“别听那黑蟒吓唬你们，它要有压制星河之眼的神通，还用藏在这里？不过它能压制你的那个朋友倒是真的，因为你朋友身上的星河之眼，还没有进化完全，这就好像一只幼狮撞到了一匹成年的狼跟前，它就算将来再强，现在也只有被宰杀的命。”

　　说到底，鱼眼儿在黑蟒面前还是不行的，他就是落到黑蟒面前的幼狮。

　　落清欣跟我传音的时候，我又看了下那黑蟒，想知道它是不是能感觉到落清欣的存在，可结果却显示，它根本感觉不到。

　　这落清欣真的是从哈拉湖跟着我们西南的那些人去的重庆吗？

　　我心中忽然感觉疑团又多了起来。

　　这个时候黑蟒缓慢地向我们这边靠近，它想着攻击我们，可在一定程度上，还是十分忌惮我们的。


第1398章 鱼眼背后的人

　　黑蟒虽然对我们有所忌惮，可它并不是真的怕了我们，它不停地沿着湖面向我们靠近，它的样子好像是进入了捕食状态，而我们都是它的食物。

　　对于黑蟒说的那些话，鱼眼儿没有去反驳，而是把墨镜摘了下来，此时我就发现，鱼眼儿是两只眼，竟然全部变成了星河之眼，他的双眼泛着深蓝，在这漆黑的夜空下，他的双眼仿佛就是整个星空。

　　真是很美的一双眼啊。

　　在鱼眼儿扔掉墨镜的一刻，这漆黑的天空中竟然飘起了雪，而且是直接飘起了鹅毛大雪。

　　风萧萧，雪挲挲。

　　黑夜中，这样的声音便成了战斗的序曲，让战斗变得更加有气氛了。

　　鱼眼儿这个时候才说了一句话：“初一，我要施展全力了，那黑蟒体内的圣物对我来说很重要，无论如何，我都要得到！”

　　这个时候我忍不住道：“鱼眼儿，我实话告诉你吧，就算我不跟你抢，你也得不到那个东西，我刚才说的那个落清欣的名字你听到吧，她也惦记着那样东西，我是螳螂，她是黄雀，你明白我的意思了吗？”

　　鱼眼儿惊讶地问我：“她就在附近吗？”

　　我没有再骗鱼眼儿，点头说：“的确是，鱼眼儿，你这个人虽然很坏，又做过很多伤天害理的事儿，可你也帮过我不少忙，所以即便是有一天我和你要做生死对决，我也要堂堂正正面对你，所以这些事儿，我还是跟你说清楚的，省的你说我耍阴谋诡计。”

　　鱼眼儿的表情变得更为惊讶，他不停搜索四周，想要找出落清欣的下落，他找了一会儿，就看向我帐篷的方向。

　　接着鱼眼儿就问我：“初一，她是不是在你的帐篷里，这几天你一直没有睡过帐篷，是不是因为她在你的帐篷里面？只是如果在的话，我为什么感觉不到她的存在，就算她再强，我有星河之眼，不能一丁点都感觉不到，就算是帝君，我也不可能完全感觉不到。”

　　在我和鱼眼儿对话的时候，黑蟒忽然停止了向我们前进，它的脑袋竖起来，也是盯向了我们营区的方向，看样子，它好像十分地忌惮落清欣。

　　我心里不由在想，如果那黑蟒知道落清欣，现在伤不了任何人，会怎样呢，会不会趁机把落清欣给……

　　不过话又说回来了，落清欣说过，它伤不了别人，别人也伤不了它，那黑蟒多半也是拿落清欣没有办法的。

　　还有就是，那黑蟒现在都没有感觉到落清欣的存在，也就是说，从某种程度上来说，落清欣还是要比那黑蟒厉害很多的。

　　我在想这些的时候，落清欣又传音给我说：“你小子的本事不弱，不要让我失望，用出你的全力，我想看看你和它斗到什么程度。”

　　现在不用落清欣说，我也是非打不可了。

　　黑蟒那边因为我和鱼眼儿的谈话，暂时停止了靠近我们，它巨大的蛇信子又吐了几下，好像还是在感知周围的环境。

　　过了一会儿，黑蟒就看着我和鱼眼儿道：“狡猾的人类，原来你们是在骗我，享用落清欣的名字来吓唬我，我早就说过，你们吓唬不到我的，她的名字只会让我感觉到更加的愤怒，让我更想杀了你们。”

　　说罢，黑蟒忽然加快速度，对着我和鱼眼儿这边冲了过来。

　　鱼眼捏了一个指诀，整个身体就布满了无数的星点，接着他的指诀对着黑蟒一指，口中迅速念动口诀：“苍星满天，我心永恒，星落！”

　　随着鱼眼儿口诀念完，鱼眼身上就飘出一颗星点，那星点在离开鱼眼儿一段距离后忽然加速，然后带着一道光亮，犹如流行一样对着黑蟒的脑袋撞了过去。

　　而且那颗原本只有一粒沙子大小的两点还在迅速扩大，转眼的工夫就变成了差不多卡车头大小的样子。

　　这一击的实力，应该在四重天仙左右。

　　见状黑蟒被迫减速，然后飞快喷出一口黑水。

　　黑水撞到鱼眼儿的“流星”上，一阵巨大的爆炸声也是随之传开。

　　“轰！”

　　黑蟒的黑水被炸没了，鱼眼儿的那颗巨大的流星也是化为无数的亮光的消失了。

　　我才明白，那不是真正的流星，而是一个能量体！

　　不管怎么说，鱼眼儿的这一招很强！

　　再用完这一招后，鱼眼儿的身上的星点忽然灭了一半，鱼眼儿的两只星河之眼也是闭上了一只。

　　看着这种神通对鱼眼儿的消耗也是很大的。

　　我问鱼眼儿眼睛的情况如何，鱼眼儿摇摇头道：“我还好，只不过我这星落一个小时只能用一次，而且用了星落后，我必须闭眼休息，否则我这只眼就可能永久失明。”

　　这么算下来，在接下来一个小时，鱼眼儿就剩下没有闭上的右眼一次星落了。

　　所以我就对鱼眼儿道：“你的本事不赖，不过要省着点用了。”

　　鱼眼儿闭着一只眼对我笑了笑说：“不是还有你吗，不过你放心，我剩下这只眼是逃跑用的，我不用它来使用星落的。”

　　我白了鱼眼儿一眼道：“你的意思是不是说，你就那么一下，接下来要我来我打了，我还说你的招数很帅呢，没想到帅不过三秒啊。”

　　我和鱼眼儿在这边说话的时候，那黑蟒身体在湖面上游了一圈，然后又看向我们这边道：“你们竟然还有心思说笑，看来你们当真是觉得能赢我啊！”

　　“嗷！”

　　黑蟒怒吼一声，再次对着我这边扑了过来。

　　这次鱼眼儿没有去挡，直接到了我的身后，我自然不能再躲了，直接捏来一个指诀，太古龙石转动，四道雷电龙锁对着黑蟒缠绕了过去。

　　我这四道雷电龙锁，都是天罚之雷，所以那黑蟒也是迅速停下来，不过他这次没有吐黑水，而是尾巴在湖中搅了一下，一道巨大的水浪就对着我的四道龙锁撞了过来。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　四声碰撞的声音传来，我的四道龙锁，竟然被普通的水浪打偏了。

　　我这边飞快捏动指诀，在控制四道龙锁继续进攻的同时，又捏了一个坎卦的手诀，那水浪直接被我控制了起来。

　　在水浪布满相气后，我就想着让水浪去撞击那黑蟒，可不等我做出下面的动作，那水浪“嘭”的一声，就被黑蟒巨大的身躯给撞散了，他以飞快的速度向我们撞来，已经到了我们二十多米开外的地方。

　　而我的雷电龙锁还没有在空中飘着。

　　见状，我只能捏了一个指诀，直接又一次神临打了出去。

　　那黑蟒好像是故意在逼我施展神临，它连喷了两口黑水，可还是无济于事，全部被我的神临击退，它的身体再次被我神临打成重伤，只可惜它的身体又一次急速恢复了过来。

　　黑蟒退后一段距离，在恢复过来后，就对着我说：“你很沉得住气，如果不给你打中的机会，你还不轻易施法你的决招，也罢，我就被你再打上五次，五次过后，你们都会成为我的食物。”

　　“哈哈哈……”

　　黑蟒那苍老的声音回荡在哈拉湖的上空，空中的雪片都被震碎了，本来是鹅毛大雪，结果落下来的却成了小冰晶。

　　我之前神临都是一次一次释放的，如果我连续施法，趁着它没恢复的时候打出第二下，会不会阻止它的身体恢复呢？

　　想到这里，我就先对鱼眼儿说：“我还有五次神临，如果五次之后，我们仍是打不赢它，那你就试着伸展神通，把我们所有人都带离这里，如果要是走不了，我们就只能拼死一战了，要是真到了那一步，我觉得我们是死多，生少。”

　　鱼眼儿道：“初一，有你在肯定会逢凶化吉的，我来的时候，找人算过，你是我的贵人。”

　　我问鱼眼儿，谁帮他算的，是李鑫还是吴庄。

　　鱼眼儿道：“都不是。”

　　我惊讶道：“难不成是我爷爷，这世界上神相就那么几个，除了他们，没人能算到，其实就算是李鑫和吴庄，也未必能算到我。”

　　鱼眼儿再次摇头：“也不是你爷爷，另有其人，是谁，你就不用问了，总有一天你会见到他的。”

　　鱼眼儿的背后果然还有高人。

　　听鱼眼儿的意思，好像也是一个相师。


第1399章 圣物之谜

　　等我要细问那个人是谁的时候，鱼眼儿就摇头说：“初一，现在不是问那些的时候，我们还是想办法解决了面前的这只黑蟒再说吧，那东西我要定了。”

　　说着，鱼眼儿又看了看帐篷的方向，然后继续道：“就算是那个落清欣再厉害，我也不会退让！”

　　看来这鱼眼儿的内心很坚决啊。

　　那黑蟒身体恢复之后，又一次对着我们这边飞了过来，我直接从背后抽出青仙鬼剑，左手四道雷电龙锁对着黑蟒锁去，那黑蟒“嗷”的怒吼一声，一摊黑水直接把我的龙锁击飞，还有一股余威带着数点黑水向我们这边袭来。

　　不等我出手，阿锦的衣袖猛挥了一下，一个巨大的白色鹰爪就飞快挡在我们的面前。

　　“轰！”

　　黑水打在鹰爪上，立刻发出了一阵爆炸的声音，接着就是“嗤嗤”的腐蚀声音，阿锦那白色的鹰爪一瞬间就变成了黑色。

　　而且那黑色沿着鹰爪向阿锦的身体蔓延，见状，阿锦飞快捏了一个指诀，切断自己和那鹰爪的联系。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，那鹰爪自行炸裂了，不过那黑蟒的黑水总算被挡下了。

　　不过黑蟒冲向我们的动作并未停止，我们也没有再出其他的招式，纷纷跳开躲避。

　　在躲开黑蟒攻击的一瞬间，我手中的青仙鬼剑猛的一挥，一招带着天罚之雷的青衣也是对着黑蟒的身体劈了过去。

　　那黑蟒的身体虽大，可十分的灵活，巨大的身躯往旁边一蹿，我那一剑青衣就斩空了。

　　“轰！”

　　青衣剑威斩到湖面上，顿时炸起了数米高的巨浪。

　　“嗷！”

　　黑蟒躲过我的攻击后，身体又绕了一个奇怪的弧度，对着鱼眼儿的方向冲了过去。

　　鱼眼儿捏了一个指诀，对着黑蟒打出一道金光，黑蟒这次没有躲避，任由那道金光打在自己的额头上。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声传开，可黑蟒却完好无损，鱼眼儿的一般神通，竟然还破不了那黑蟒的防御。

　　不过鱼眼儿反应也是极快，在打出一击后，立刻向我这边飞来，他心里很清楚，现在只有我能接下那黑蟒接下来的攻击。

　　黑蟒一击扑空，就对着鱼眼儿向我这边追了过来。

　　我飞快收回龙锁，然后左手做了一个招手的姿势，阿一立刻化为打神鞭落到我的左手之上，接着我一个逆换术变到了黑蟒的七寸处，然后一鞭子对着黑蟒的七寸抽了过去。

　　黑蟒动作也是极快，脖子一扭，我这一鞭子就打偏了，直接抡在了黑蟒七寸附近的鳞片位置。

　　“当！”

　　随着一声脆响，打神鞭弹了回来，只打掉了那黑蟒一小点的命气，看来那黑蟒的鳞片防御力真的很强，竟然能够直接化解我的命气攻击。

　　这一击没有起到什么效果，我也没有闲着，手中的青仙鬼剑对着黑蟒的七寸位置刺去一剑。

　　这一剑带着青衣剑招的威势，还有滚滚的天罚之雷，如果刺中，我有把握肯定能够伤到那黑蟒。

　　可就在这个时候，那黑蟒的脖子竟然又一次扭动了起来。

　　“当！”

　　“轰！”

　　随着我青仙鬼剑撞击鳞片和爆炸的声音的传来，我知道我的这两次攻击全部被化解了。

　　这个时候，鱼眼儿、阿锦已经在远处和黑蟒也斗了起来，他们不停的出招，阻止黑蟒的尾巴，向我这边拍过来。

　　如果没有阿锦和鱼眼儿合力出击，那巨大的蛇尾，肯定卷缩过来袭击我了。

　　两招都失败了，那黑蟒也是“嗷”的怒吼一声，对着我飞快地扑咬过来，我不敢在这里多待，直接一个逆换术，换到了鱼眼儿和阿锦身边，同时一剑青衣斩出，配合着鱼眼儿和阿锦的攻击，把黑蟒的尾巴击落到湖水中去了。

　　“噗通！”

　　巨大的浪花翻起，那黑蟒仍是没有受什么伤。

　　不过斩在它身上的两剑青衣，还是起到了一些作用。

　　青衣剑招中所带的天罚之雷，在黑蟒的脖子和尾巴上蔓延了一段时间，天罚之雷还是让黑蟒这两处的动作稍微有些迟缓，虽然只有那么不到一秒的时间，可这对我来说，已经足够了。

　　我到了黑蟒的尾部，那黑蟒也是在脖子上天罚之雷消失后，立刻对着我们这边又扑了过来。

　　阿锦和鱼眼儿也是立刻左右散开，我直接把打神鞭仍了出去，阿一借着我的力飞出十多米后，立刻金光炸闪，瞬间化身成了人形，她身后那一对金色的翅膀格外的显眼。

　　在飞翔的过程中，阿一抬手捏了一个指诀，一股凰火对着黑蟒的眼睛就袭了过去。

　　黑蟒的身体连忙躲闪，不过阿一的凰火还是撞到了黑蟒眼皮的鳞片上。

　　“轰！”

　　凰火瞬间炸开，那黑蟒并未受到什么伤害。

　　黑蟒抬头对着阿一喷出一口黑水，阿一早就有了防备，身体一翻，巨大的金色翅膀忽然合拢到一起，她的身体，直接对着湖面栽了下去，黑蟒的黑水也就喷了一个空。

　　“轰！”

　　巨大的黑水在空中炸开，然后飞快向四周落下，这些黑水伤害极大，我不能放任不管。

　　所以立刻通过竹谣的香气，吩咐鱼眼儿和阿锦去挡住那些落下的黑水。

　　阿锦没有迟疑直接去照做，鱼眼儿则是愣了一下反问我：“初一，我们何必做这些多此一举的事儿呢，躲开不就好了！”

　　我看着鱼眼儿道：“如果想要和我合作，那就必须听我的！”

　　鱼眼儿点了点头，也是冲了过去。

　　那些黑水破碎后，也就天仙一重天的实力，阿锦和鱼眼儿很轻松就可以挡下所有的黑水。

　　而我这个时候，自然也不可能闲着，在黑蟒冲过来的一瞬间，我直接一击神临对着黑蟒的额头拍了过去。

　　那黑蟒没有躲避，仍是喷出黑水来挡！

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，黑水炸散，黑蟒的身体直接被神临的余威击飞，它的头部迅速出现了伤痕，不过在那些伤痕出现的一瞬间，它的身体就急速地开始恢复了。

　　这恢复的速度，比它前两次受伤恢复的要快。

　　我自然不会让它安稳地恢复，捏了一个指诀，先是一个逆换术直接换到黑蟒的头顶，然后又是一击神临重重地砸到黑蟒的头顶！

　　“轰！”

　　那黑蟒的脑袋瞬间被我轰出一个巨大的深坑来，顿时那黑蟒脑子里的血都喷了出来，直接喷了我一身。

　　在这寒冬之中，我感觉到，那黑蟒的血竟然温乎乎的。

　　这黑蟒竟然不是冷血动物，怪不得它不冬眠的。

　　令我惊讶的时候，我在那黑蟒的脑袋上打出一个大坑后，那黑蟒的伤竟然还在极速恢复。

　　这是什么情况？

　　我来不及多加考虑，又是一击神临直接打在黑蟒肉乎乎的脑袋中。

　　那黑色的脑浆崩裂，它脑子里的肉也是到处乱飞，这家伙脑子被我打的烂成这样，应该没有办法恢复了。

　　果然，那急速恢复的迹象消失。

　　黑蟒的头也是重重地落了下去。

　　不过它的头没有落到湖面上，而是落到了湖边的一块湿地上。

　　“嘭！”

　　一股泥花溅起，黑蟒的头好像也没有什么动静了。

　　我心中也是松了一口气。

　　我赢了吗？

　　这个时候，鱼眼儿、阿锦和阿一也是飞回到了我身边。

　　鱼眼儿看着我道：“初一，我就知道你行的，你打赢了！”

　　不等我说话，那头躺在湿地上的黑蟒忽然用极其苍老的声音说了句：“还有两次！你的那个招式，还有两次，一起打过来啊，这种程度的伤想要杀了我，还差的远呢！”

　　在那声音刚落下，黑蟒的脑袋上的伤，竟然奇迹般地恢复了。

　　黑蟒又是回到了巅峰状态，这黑蟒的身体的恢复力简直太变态了，这家伙到底是怎样的存在啊！

　　这个时候黑蟒看着我道：“本来我准备等你最后两次打完再恢复的，可没想到你竟然停手了，真是让我失望，很久没有人让我受这么重的伤了，你还是不够火候，你们注定将成为我的食物。”

　　此时我忽然想到一件事儿，这黑蟒如此逆天的恢复速度，会不会和它体内的圣物有关，如果有的话，那东西我也想要，我把他给爷爷，给翎姬，他们的伤是不是就可以痊愈了？

　　想到这里，我看向那黑蟒的眼神也是充满了兴奋。

　　鱼眼儿在旁边似乎看出了什么，直接对我道：“初一，记得，不许你打那圣物的主意。”

　　我道：“如果，它身体变态的恢复力，和那圣物有关的话，我要借那圣物一用，我要给我爷爷和翎姬治伤，我用过之后，会还给你。”

　　鱼眼儿没说话。

　　落清欣传音给我笑了笑道：“你小子真是异想天开，你朋友不知道那圣物的用途，我却清楚的很，你心里想的那些事儿，根本行不通。”

　　“至于那圣物的用途……”

　　不等落清欣说完，那黑蟒直接对着我冲了过来，可不等黑蟒冲到我们身边，落清欣的声音忽然犹如一道黑色的闪电，直接出现在了我的面前。

　　她用自己的身体，直接挡在黑蟒的面前！


第1400章 圣物真身

　　看着落清欣用自己的身体去挡那黑蟒，我着实吓了一跳。

　　不过很快我就镇定了下来，因为那黑蟒在距离落清欣不到二十公分的时候忽然停了下来，它的眼睛瞪的很大，眼神里闪烁着的是一种叫恐惧的目光。

　　这个时候，落清欣身上闪了一道光，鱼眼儿忍不住“啊”的一声，我知道落清欣现身了，现在这里的人，不用我的视野共享也可以看到她了。

　　黑蟒没有继续前进，也没有后退，就那么愣在那里。

　　落清欣笑了笑，然后微微伸出一只手，直接摸在黑蟒的上颚上，然后微微一笑道：“你不是要和我拼命吗，小黑，有出息了，腰杆直了，都敢和我叫板了。”

　　黑蟒的身体开始颤抖，它的眼睛忽然显得有些湿润，这说话犹如风烛残年的黑蟒，好像要被落清欣给吓哭了。

　　落清欣继续说：“我脸上这幅面具是不是很熟悉，是不是很怀念！”

　　黑蟒这个时候才反应过来，不过它却不敢乱动，上颚也不敢离开落清欣的手，它双眼盯着落清欣，然后用颤抖地声音慢慢地说道：“神，神，神后，我，我，我不敢！”

　　落清欣是神后？

　　神皇的妻子吗？可她的身体为什么不是完全的神体？

　　落清欣“哈哈哈”大笑一阵道：“神后？小黑，你可还记得我是神后啊，你刚才的那一番话？”

　　黑蟒这个时候已经认怂，立刻用求饶地语气道：“神后，我真的知道错了，我刚才一时失言，还望你见谅，求求你，别吃我，你的本元在我身上还能继续生长，真的，等我到了五重天仙，你再吃我，那样你的实力会增加更多的！”

　　听到这里，我心里不禁“咯噔”一声，这黑蟒竟然是落清欣散养本元的载体，就好像是黑蟒把自己的本元分散给鳇鱼一样。

　　再或者说，黑蟒散出去的那些本元，实际上是落清欣的。

　　落清欣并不是几个月前随着我们西南的那些人去的重庆，而是跟着几个最开始从马江这里买走鳇鱼的几个驴友一起去的重庆，因为那丢失的本元其实是她的一部分。

　　我想到这里的时候，忍不住问落清欣是不是这样。

　　落清欣没有立刻回答求饶的黑蟒，而是转头对着我“呵呵呵”一笑道：“没错，你很聪明，我当时很好奇，人类买走我的本元后会做什么，我甚至想着，让那些人吃了我的本元，然后我再找机会吃了那些人类，哈哈哈……”

　　说到这里的时候，落清欣的笑声就忽然变得异常的阴戾。

　　这个时候雪下的更大了，现身后的落清欣，肩膀上也是落上一层白色的雪花。

　　落清欣继续说：“只是那个人命大，他到了重庆，还没回家，就被你的人发现了，那卜元丹在死体内超过两个小时，就会散发出异动，而且越来越强，你的人感觉到异动后，就出高价，从那几个人手里又把鳇鱼买走，而且还问出了那些鳇鱼的由来。”

　　“回去之后，那个人开了鱼膛，取出了卜元丹，然后直接自己使用了，得了好处后，他就想着去黑海（哈拉湖）找找看，看看还有没有其他的卜元丹。”

　　“他害怕出事，所以带了十五个人过去，可他没想到，他带的那十五个人，只是我家小黑的点心罢了。”

　　“一想到，他又要把本源送回到我家小黑身体里，我也就没有动手，对他怎样。”

　　听到这儿，我不禁打断落清欣：“可是你之前明明说过，你伤害不了任何人的，你在骗我们？”

　　落清欣摇头：“我之前的状态的确伤害不了你们，我没有骗你们，可我这个状态就不一样了，你们所有人，在我看来都是我的食物，包括小黑。”

　　说着，落清欣转头看向那巨大的黑蟒。

　　瑟瑟发抖的小黑，根本不敢抵抗，那双恐惧的眼睛只流下了眼泪。

　　黑蟒这次是真的被吓哭了。

　　这个时候，我有些可怜那黑蟒，甚至觉得它有些可爱了。

　　多可爱的大家伙啊，竟然被吓哭了。

　　落清欣继续对着我：“后面的事情，你还要听吗，你查到这些东西，已经不容易了，如果你要听，我现在就可以把所有的事儿，一五一十讲给你听。”

　　不用自己查，那自然是最好的，所以我就点了下头。

　　落清欣继续说：“你的那十五个手下到了黑海，这边有卜元丹的鳇鱼已经被我家小黑给吃没了，而且小黑正为丢了一颗卜元丹而感觉到愤怒，所以在被他们吵到之后，就把那些人全部给吃了。”

　　“不过小黑并不知道，被偷走的那颗卜元丹已经被它又吃了回去，它还觉得那颗卜元丹在买走鳇鱼的几个人身上，所以它就托梦给马江，想要马江把那几个人再带到黑海来，然后被他吃掉。”

　　“只是那马江有些特殊，小黑到马江身上的梦境有些不完全，所以就有了马江讲的那个版本。”

　　“至于，马江上岸后，看到的那十五个人，都是我制造出来的傀儡，因为我觉得那个重庆分局很好玩，我想在那里住个一年半载，所以那次回去后，我就找机会放了一把火，把茶楼烧了。”

　　“后来茶楼重修，那些人都是我操控的傀儡，我想要让他们怎么修，肯定怎么修，所以才有了你们说的风水问题。”

　　“我喜欢死穴，喜欢死风！”

　　“再后来发生了一件事儿，有一天人王刘葑祎经过那里，发现了里面的异常，为了不把事情闹大，我就把我的那些傀儡人全部散掉了。”

　　“所以你才会感觉到里面的命气是残缺的，无法卜算的，根本不是什么故意被破坏的，而是因为那些命气本来就是我的傀儡散发出来的，他们是模拟那十五个人造出来的，命气本来就不完全！”

　　“从一开始，你就错了，不过还好，在查这个案子的时候，你没有一直错下去，总算是找对了查探的方向，所以，我还是很佩服你的。”

　　听到这里，所有的事儿都顺起来了，我也是瞬间感觉自己的脑子有些不够用了，没想到这里面还有这么复杂的关系。

　　我深吸一口气继续问落清欣：“那两次袭击马江的棕熊呢，是不是你安排的？”

　　落清欣摇头：“那棕熊就是真的棕熊了，马江被袭击，那就真的是巧合了。”

　　这一点上，我又想错了。

　　这个案子，我错的地方竟然有这么多，想到这里，我不免有些失落。

　　落清欣则是又“呵呵”笑了几声道：“你不用感觉沮丧，能在我布的局中查到这么多线索，你已经很不容易了，如果是其他人，怕是永远到不了这一步。”

　　我道：“那可未必，如果是我爷爷，肯定能够直接查到真相。”

　　落清欣没有再和我说话，而是转头看了看黑蟒道：“小黑，你是自己化为原形，还是让我把你打回……”

　　不等落清欣说完，黑蟒直接道：“回禀神后，我自己来。”

　　话音刚落，那黑蟒忽然闪了一道黑光，从一个庞然大物开始逐渐变小。

　　不到一分钟，黑蟒就变成只有一个吊坠大小，不对，准确的说，那黑蟒的确是变成了一个吊坠。

　　那吊坠只有一根手指大小，黑蛇的身体卷缩到一起，尾巴形成一个钩子，好像是往什么地方挂着用的。

　　落清欣微微一笑，伸手抓住吊坠，然后挂在了自己面前那金色骷髅面具的下巴上。

　　我这才注意到，那金色骷髅的下巴上本来就有一个洞，看样子那个小洞本来就是用来挂那个吊坠的。

　　此时我忽然明白了，圣物就是黑蟒，黑蟒就是圣物。

　　而那个圣物的用途就是养着一部分落清欣的本元，那是一颗拥有数十万年道行的卜元丹，如果谁能吃了那黑蟒，那实力定然飞升数十倍。

　　当然，四重天仙以上的实力者吃了，可能就不会有那么大的效果了。

　　怪不得鱼眼儿对这件圣物志在必得，原来其作用这么大。

　　看到落清欣收起那吊坠，鱼眼儿在远处只能叹息：“初一，我终于明白你说的那句话了，在她面前，我的确没有一争高下的实力，那圣物，我放弃。”

　　这就是鱼眼儿，知难而退，他从来不会去做自己没有把握的事儿。

　　我看着鱼眼儿道：“看来你背后给你算命的那个人，失算了。”

　　鱼眼儿摇头道：“我来之前，他就告诉过我，我只有万分之一不到的机会得到圣物，我只是想试一下！”

　　见得不到圣物，鱼眼儿直接对着我拱手道：“初一，这案子到这里就算结束了，我走了，马江就交给你处理了，我答应给他的钱，你替我付了吧，下次我见你的时候，连本带息，一起还你。”

　　说完，鱼眼儿带着无尽的遗憾离开了，我没有去留他。

　　因为我们面前还有一个超级麻烦的落清欣。

　　我该如何面对这个家伙呢？

　　鱼眼儿忽然离开，大概也是因为不想和这么恐怖的家伙多待吧。


第1401章 我心有些凉

　　看着鱼眼儿离开，落清欣没有言语，她对鱼眼儿好像根本不感兴趣似的。

　　现在落清欣的黄金骷髅面具下面又多出了一个黑色的蛇形吊坠，她的装束看起来就更加的奇怪了。

　　而就在这个时候，落清欣身上的光亮越来越淡，我知道她要再一次从大多数人的视线里消失了，现在又只有我一个人能看到她了。

　　她转身慢慢飞到我身边，然后对我笑了笑道：“放心好了，我能看出来，你是新一任的天罚之子，你和帝君之间终有一战，所以我和你盟友，因为我的目标也是杀掉帝君。”

　　我好奇问落清欣：“你是神后，你应该要恨的人，不应该是圣道神君、仙极老祖、人王刘葑祎、天罚之子这样的吗，为什么你会恨上帝君，他可是设计封印了神君、仙极和天罚的人。”

　　落清欣没有回答我，而是慢悠悠地道了一句：“以后你自然会知道我为什么要杀他了，还有你要记住一句话，如果你不想人类的大道崩溃，你必须杀了帝君。”

　　杀了帝君？

　　不应该啊，现在帝君联合各派实力，共同对付造神者组织，按道理说，帝君也在共同维持天道啊？

　　帝君再怎么坏，也不至于自毁天道吧！

　　见我不相信，落清欣也没有多解释，而是直接挥了一下衣袖，直接飞到湖面，然后抬头看着满天的落雪道：“总有一天，你会相信我所说的话，在这之前，我会跟着你一段时间。”

　　不管怎么说，落清欣对我暂时没有敌意，我也是放轻松了不少。

　　我、阿锦、竹谣和阿一，也是在湖边落下，梦梦和安安才冲过来。

　　我们这边情况都不错，我还有两次神临，不过我可以清楚的确定，我绝对不是那黑蟒的对手，那它无休止的恢复之术，太过吓人了。

　　想到这里，我走到落清欣的身边，问她：“能否告诉我，那黑蟒为什么可以无休止的恢复自己的伤势？”

　　我想知道这个秘密，只是希望能找到好的方法为我爷爷和翎姬疗伤，虽然我现在找不到他们。

　　落清欣笑了笑说：“你小子叫李初一对吧，我很直接地告诉你，小黑是这个世界上绝无仅有的存在，除了我，没有任何人能够杀死它，就算是神皇也不行。”

　　“哦对了，如果天道崩塌，鸿钧出世的话，他也能杀死小黑，小黑是盘古化生的时候留下的一根毫毛。”

　　盘古的一根毫毛在化生之后，就这么强？

　　盘古不愧是创始大神啊。

　　看来我是真的没有希望学习那黑蟒身上的本事了。

　　落清欣没有说话，而是仰起头，静静地欣赏这黑夜里的雪。

　　她骷髅面具下的吊坠也是随着威风轻轻晃动着，任谁能想到那吊坠会是那么的厉害。

　　我心里也是终于明白落清欣为什么那么大胆的把自己的本源放到黑蟒身上去养，因为除了她，没有人能杀得了黑蟒，也就没人能从黑蟒身上得到她的本源，放到黑蟒的身上，异常的安全。

　　另外我心里还有一件事儿，那就是人王刘葑祎之前为什么会出现在重庆，是不是因为他感觉到落清欣的存在。

　　落清欣摇头道：“这到不是，他只是感觉到我那些傀儡的存在，不过以人王的机敏，看到那些傀儡，多半也知道我就在那边了，不过他肯定会为我保密的，因为他和帝君不和，所以他绝对不会把我的事儿告诉帝君。”

　　“至于人王刘葑祎为什么会去重庆，我就不知道了，你可以去问他，我能看出来，你和他之间也有着千丝万缕的联系。”

　　我笑了笑没说话。

　　从名义上，我是人王的试验品，可人王在我身上做了什么实验，我现在还有些搞不清楚。

　　难道和我是天道漏洞有关吗？

　　我一时想不明白这些事儿，也就不去想了。

　　这个时候，林森，贠婺带着已经被吓得半死的马江从帐篷里走了出来。

　　地上的雪已经很厚，他们踩在雪地上发出“咯吱”的声音，让我心里不禁多出了一些惬意。

　　马江走到我身后几米远的地方，直接对着我又跪了下去。

　　我问马江为什么又跪了，马江道：“圣君，刚才发生的事儿，我都看到了，你们都是神仙，都是有大本事的人，希望你们能保佑我，让我……”

　　我打断马江道：“我们保佑你不管用，你以后切记要多做善事，福报就会去找你，这比我们保佑你要管用的多。”

　　马江点头，表示自己一定会照做，同时对着雪地猛磕头。

　　我让林森和贠婺赶紧把他扶起来。

　　接下来，我们又在这里待了一晚上，这里的雪也是下了大半晚上，等我们准备离开的时候，帐篷已经被雪埋了一大截了。

　　收了帐篷，我们把马江送到一个离村落近的地方，然后直接乘着小霸王离开了。

　　这次我们没有去重庆，而是直接回了龙城。

　　到了龙城后，我也是给蔡邧打了一个电话，告诉他，所有的事儿都已经解决了，我们那十五个弟子都已经死掉了。

　　蔡邧问我具体事情，要怎么写卷宗。

　　我想了一会儿说：“把这个案子列为悬案吧，其中的很多细节，我不想太多人知道，还有，把重庆分部新建一下，地址换一个，那个茶馆给我留着，我有其他的用处。”

　　蔡邧知道这事儿牵扯到很大的机密，也就不多问了。

　　我这边则是又嘱咐了一句：“死的那十五个弟子家里，要好生安置，不管他们是怎么死的，毕竟是我们西南的人。”

　　蔡邧应了一声，然后又道：“这次组建重庆分部，人员我也会严格筛选，确保不会再出现私毁卷宗的事儿。”

　　我说：“这些事儿，你在行，看着安排吧，对了，华东汶麟那边最近怎样了，如果那边龙族教的差不多了，考虑把它撤回龙城吧，我对华东龙族的兴趣现在一点也不大了。”

　　蔡邧道：“现在撤也无妨，因为华东不少龙族，已经被汶麟的龙族魅力所折服了，如果你现在下令让汶麟把华东的龙族带到我们龙城来，华东至少得有一半的龙跟过来，您看……”

　　我道：“让汶麟一个人撤回来吧，华东的事儿暂缓，我们接下来要应对的事儿是一年半后的昆仑，这一战无论我输赢，昆仑都会和我们西南为敌，我们现在要考虑的是如何应对一年半后昆仑的侵袭。”

　　蔡邧想了一会儿说：“的确如此，也是时候，让汶麟回来训练一下我们龙城的龙族了。”

　　我有心说，我不想让龙族牵扯到这件事儿中，因为龙族一旦介入，可能会演变成人龙之战，到时候事情就难以控制了。

　　可我却没有说出口，因为如果我把龙族的实力剔除了，那整个西南都要慌了，毕竟我们这次面对的是昆仑，浩瀚的昆仑。

　　安排好蔡邧这边的事儿，我就开始着手落清欣的事儿，我在龙城腾出一个空房间，那个房间的布局，我按照风水格局，布置成了一个死穴，这样布局可以让落清欣暂住了。

　　等着重庆那边的房子都安排好了，我还是要把落清欣送到重庆茶楼那边去的。

　　落清欣虽然是我的盟友，可我却不想我身边太多的人接触到她，然后和她扯上关系。

　　当然回来之前，我已经告诫五鬼、林森和贠婺，不能将落清欣的存在告知龙城的其他人，特别是徐若卉。

　　至于我为什么要布置那个奇怪的房间，徐若卉虽然不理解，可也没有多问。

　　接下来的时间里，我就只要等蔡邧的消息，重庆新的分部建好的一天，就是我把落清欣送走的时候。

　　这一点上，我和落清欣也是做了简单的沟通，她也是同意了我把她安排到重庆的事儿。

　　不过她有一个要求，那就是要时刻让她知道我动向。

　　我问她为什么，她说：“我们是盟友，我们之间相互信任，如果我离开那边，我也会通知你的。”

　　落清欣毕竟是在我们西南的地界，如果能时刻知道她的行踪，那对我们也是大大有益的，所以我也就同意了。

　　时间一晃就是一个月过去了，蔡邧那边传来消息，新的重庆分部已经在新的地方开始运作了，而原来的分部茶楼也是按照我的要求，恢复了之前很坏的风水布局。

　　得到蔡邧的这个通知后，我没有多想，就立刻带着五鬼和落清欣奔重庆去了。

　　能把落清欣早一点送出龙城，我心里也就早一些踏实。

　　我也庆幸，这些天落清欣并未和徐若卉、丫头有任何的接触，这样我就可以确保她们不被卷进这件事儿之中了。

　　而在一个月的时间里，我一直等待的大魁也没有回来，我派人到华北刘家，希望通过刘家的消息查一下大魁的下落，也是没有收获。

　　大魁好像忽然人间蒸发了一样。

　　而在这一个月的时间里，我也找人打听了一下徐铉的消息，他原本在西北活动，现在又去了华东，至于他究竟要做什么事儿，没人知道。

　　至于王俊辉，也没有消息了。

　　爷爷和翎姬就更不用说了。

　　春未央，我却闻到秋的味道，我心有些凉。


第1402章 云山尸村

　　到了重庆，安排好了落清欣，我就去参加了一下重庆新分部的成立仪式。

　　我和蔡邧同时到场，让重庆分部的弟子们异常的兴奋。

　　我们西南其他分部成立，可从来没有这样的待遇。

　　至于茶楼那边，蔡邧都安排好了，不会有人去打扰落清欣，就算偶尔不长眼的，进去后，也发现不了什么，因为除了我，没有人能看到她。

　　参加完重庆分部成立的一时，我就准备返回龙城去修行。

　　可不等我离开，蔡邧却是拉住了我，让我和他去一趟成都，说是成都那边有些事儿要我处理。

　　我去了成都后就发现，都是一些西南分局的正事，有很多重大决策是需要我点头才能实行的。

　　其中有一条，就是搁置了很久了“武备”方案。

　　蔡邧问我就要面对昆仑了，这个方案要不要推行，这关系着是否建立李家亲兵的事儿。

　　最后我要是摇头拒绝了。

　　我道：“这件事儿我反复考虑很多次，现在还不是时候，因为现在即便是选出了亲兵，也都是外姓的，难免和我心不齐，如果他们再借着我的名号，觉得高人一等，那就会让西南陷入内斗之中，外患不除，又生内乱，这好像不是明智之举。”

　　听到我的这一番话，蔡邧拍手称赞：“圣君，你能说出这一番话，我真的很欣慰，这个案子其实在最近已经被提了几十次了，都被压下去了，我怕有些人直接捅到你那里，所以就想试一下你的态度，圣君，你果然值得我去辅佐。”

　　我看着蔡邧说：“那如果我让你失望了呢，如果我同意武备案呢？”

　　蔡邧笑了笑说：“如果你真做出了这样的选择，我会立刻提出异议，如果不听劝，我会按照你吩咐，义不容辞的执行你的命令，而且我会想尽一切办法寻找忠于圣君的人，把内乱的几率降到最低。”

　　我对蔡邧笑了笑说：“不用那么麻烦了。”

　　蔡邧说：“神君，你做出了正确的决定，注定你会走的更远。”

　　接下来事儿，虽然也都是大事，可显然没有这个这么重要了，我简单处理了一下，就打算离开成都回龙城去。

　　可在我动身之前，我接到了一个电话，是张少杰打来的，他说和唐二爷在华北处理案子的时候，遇到一些麻烦，希望我能从西南派一个高手过去帮下忙。

　　我问为什么不找华北分局的人，张少杰“吱吱唔唔”不肯言明情况，我知道其中肯定有隐情，便没有多问。

　　就问了张少杰地址，我准备亲自过去一趟，我现在在龙城也没有什么事儿，倒不如四处走走，说不定在某些方面会有所收获。

　　结果张少杰告诉我，他和唐二爷现在就在荞麦石碾的净古派。

　　这让我更加好奇，他们怎么会在净古派接案子呢？

　　来不及多想，我就加快速度赶了过去。

　　到了净古派山下的荞麦石碾，我自然要和龙王打一个招呼，不过它没有理我，应该是没有什么要和我交代的。

　　我再从昆仑回来，龙王就真的要出世了。

　　到时候肯定会引起酣然大波，不过那都是以后的事儿了，现在龙王不理我，我也没有在山下多待，直接飞身上山了。

　　我上山后，发现守在门口等我的，除了几个净古派的弟子外，还有一个我的老熟人，那就是未来净古派的接班人徐七七。

　　她看到我后，迈着轻盈地步子跳到我身边，然后叫我一声“师哥”。

　　我对她微微一笑。

　　徐七七既然是净古派未来的接班人，自然少不了来净古派这边熟悉环境，这一点，我和爷爷都有安排过，所以徐七七会出现在这里，一点也不意外。

　　打了招呼，我就向徐七七询问张少杰和唐二爷遇到了什么麻烦，还不能给华北分局求救了，是不是华北分局故意为难他们。

　　徐七七摇头说：“我也不知道，张师兄和唐师叔从外面回来后，就把自己关到了房间，除了喝一些水外，弟子送去的饭菜一口没吃过，说在辟谷。”

　　“不过我能看出来，他们好像是中毒了，可他们却不让我想办法施救，我很是着急。”

　　中毒？

　　和徐七七说话的工夫，我就先到了唐二爷的门前，我敲门道了一声“我来了”，就听到唐二爷在里面道：“初一，你让其他弟子都退下，你一个人进来。”

　　我支开了徐七七，然后慢慢推门进了房间。

　　房间里香火的味道很浓，三清像前还燃着青烟。

　　进到房间，我自然是先拜过三清，然后再奔内堂去了，在进门之前，我已经用心境之力和慧眼把唐二爷的情况查探了一下。

　　他盘坐在内堂的床榻上，浑身上下被一股黑气缠绕，他眉头紧缩，在印堂上充斥着一股黑气，那黑气正在蔓延，并侵蚀唐二爷的保寿官。

　　同时我的心境之力也是蔓延到了张少杰所在的房间，他的情况和唐二爷差不多。

　　如果不及时救治，两个人都可能会有生命危险。

　　我进一步探查就发现，唐二爷和张少杰都是中了尸毒。

　　我又仔细探查了一下，发现只是普通的尸毒，并不是僵尸王或者犼的尸毒。

　　如果只是这样的尸毒，那我的生死泉就可以轻易帮他们化解掉那些尸毒。

　　进了内堂，我简单和唐二爷打招呼，我没有细问到底是什么情况，直接捏了一个指诀，动用生死泉的力量给唐二爷驱散尸毒。

　　不到一分钟，唐二爷体内的尸毒就被驱除了体外，唐二爷印堂上的黑气也是呈现消散的趋势了。

　　完成了对唐二爷的救治，我又赶去张少杰房间，同样的事情又做了一遍，张少杰身上的毒也就解掉了。

　　在我给张少杰解毒的时候，唐二爷没有在房间里待着，托着虚弱的身子赶了过来。

　　所以我赶紧在完成给张少杰的驱毒后，我就立刻把唐二爷也扶到床榻上。

　　身体已经好转的唐二爷看着我先是一阵道谢，然后慢慢地对我说：“初一，你真是了不起，如此难解的尸毒，你只要一分钟就帮我解除了，你真是我们净古一派的骄傲啊。”

　　我谦虚了两句，避开这些事儿，直接问唐二爷和张少杰到底去出什么案子了，怎么会中了尸毒，北方的尸可不多，特别是现在，就更稀少了。

　　唐二爷和张少杰相互看了一眼，就由张少杰对我说道：“初一，是这样的，我和师父不久前下山云游，在山西境内路过一个叫云山村的地方，到了那边师父就发现整个村子弥散着很重的尸气。”

　　“我们就进村查探，这进村后才发现，云山村只有十几户房子，住着人的只有两户，其他的都是空房。村里人要么搬到乡上去住了，要么直接去到县城了，总之那村子和荒村已经基本没两样了。”

　　“进村后，我们就找到了住人的两户人家，问过后才知道，其中有一户姓马的人家，家里的老太太死了。”

　　“这一对老人已经八十多岁，无儿无女，家里的生活条件也是异常的艰苦，所以老太太死后，老大爷连一副棺材都没有准备，甚至连挖个坟坑埋掉那老太太的能力都没有。”

　　“加上老大爷舍不得自己的老伴儿，所以那老太太死后，就一直放在床上，老大爷每天晚上和尸同床。”

　　我好奇问张少杰：“那他的邻居不知道这事儿吗？村里就两户人，他们平时不会没有联系吧？”

　　张少杰道：“初一，你听我说，我还没说完呢，那老大爷和老太太的邻居家情况也不好，也指望不上。”

　　“而且这事儿就是他们邻居家的两个人引起的。”

　　我心里已经对云山村的事儿提起了兴趣，这样的案子，我已经很久没有接过了。

　　希望这是一个纯粹的小案子。


第1403章 她只是睡了

　　张少杰说到那老太太的邻居家有问题，我眉头皱了皱问他，那老太太该不会是被邻居杀掉的吧。

　　张少杰道：“差不多……”

　　我安静了下来，听张少杰继续介绍接下来的事儿。

　　老太太那一家，也就是马家，本来是有孩子的，不过在他们年轻的时候，家里发生过一场事故。

　　事情是这样的，那会儿还是解放战争的时候，马大爷那会儿正是年少，当时全国都在打仗，为了躲避战乱，马大爷从华北逃到了云山村，到了这边，他就是这个时候认识她的妻子。

　　她的妻子叫杨凤英，是这一块有名的美女，当地不少乡绅都来提亲，可说来也怪，凡是来这里提亲的乡绅，都会得上一种怪病，胸口长满了红色的水泡，水泡里好像有黑色的小虫子在游来游去。

　　扎破了水泡，那些小虫子直接“嘭”的一声炸成了一股黑烟消失了，那黑烟中还有一股恶臭味。

　　有经验的老人说，那种恶臭味和腐尸的味道很像。

　　所以当地人就给得那种怪病起了一个名字——尸包症。

　　而且那些人还会在晚上做梦，说是只要去给杨凤英退了亲就好了，那些人也就照做，果然退亲后的三天左右，那些水泡就真的渐渐消失了。

　　这事儿说来也奇怪，可杨凤英是真的漂亮，总有一些色胆包天，又不信邪的，就继续上门提亲去。

　　结果无一例外，全部得了尸包症。

　　退婚后，又都全好了，期间也有一个横了心要娶杨凤英了，结果没撑过七天就死了。

　　再后来，谁也不敢来找杨凤英提亲了。

　　更有人直接把杨凤英称为妖女，魔女，邪女，说要把杨凤英给烧掉，不然迟早会把整个云山村的人给害死了。

　　就在那个时候马大爷到了云山村，马大爷的名字叫马二亮，他到了这个村子，见一群人要把杨凤英吊死，挡下就冲过去把几个人推开，将杨凤英从树上给救了下来。

　　村里人很生气，要和马二亮理论，并把事情给马二亮讲了一遍。

　　马二亮是从死人堆里爬出来的，家人都死在战乱中，根本不信这些，他死死护着杨凤英不让人动她。

　　村里人无奈，就说，如果马二亮娶了杨凤英这事儿就算了，如果不娶，就把他们两个一起吊死。

　　马二亮回头看了一眼杨凤英。

　　杨凤英虽然被折腾的很惨，一副美人的脸颊还是格外的吸引人，马二亮一个流浪汉，如果能娶这么漂亮的媳妇，自然是求之不得，所以他就问杨凤英，愿不愿意嫁给她。

　　杨凤英知道自己的情况，就告诉马二亮，自己会害了他，让他快走吧，别管着闲事了。

　　马二亮流浪了很久，很少有人这么关心他，他当下就觉得就算为杨凤英死也值得了，便又问了一遍杨凤英是不是愿意嫁给他。

　　这次不等杨凤英说话，一旁焦急万分的杨凤英父母就冲了过来，直接替杨凤英答应了下来，杨凤英是他们的独女，他们心里肯定不愿看着女儿被活活地吊死。

　　结果当天杨家就把马二亮和杨凤英的婚事给操办了。

　　说来也奇怪，马二亮身上没有起红色的尸包。

　　所以村里说杨凤英是妖怪的事儿，也就渐渐地没人提起了。

　　只是过了两年后，马二亮和杨凤英还没有孩子，杨家就着急，请了大夫给看了一下，结果也是瞧不出什么毛病，就给他们开了很多生孩子的偏房。

　　后来他们终于有了一个孩子，可好景不长，孩子不到一周就夭折了，夭折的原因，除了马二亮和杨凤英没人知道。

　　张少杰讲到这里的时候，我就打断他说：“你这事儿应该是听马二亮讲给你的吧，既然是他讲的，他也没说孩子夭折的原因吗？”

　　张少杰道：“说到这件事儿的时候，马二亮的眼神有些闪躲，好像是有什么隐情，我当时试着问过详情，可他不说，我也没办法。”

　　我点头，看来这是一个突破点，等我去云山村了解详情的时候，这件事儿，我需要好好问清楚了。

　　我让张少杰继续说。

　　马二亮和杨凤英第一个孩子夭折后，杨凤英就没有再怀过孩子，而且从那个时候开始，杨凤英的身体就开始变得不好，一直需要吃药。

　　马二亮辛辛苦苦照顾杨凤英一辈子，从无怨言。

　　因为杨凤英的病，他们家里一直没有攒下什么钱。

　　所以村里的人差不多都搬走了，他们只能留在这里。

　　直到前不久杨凤英离世。

　　说到杨凤英的死，张少杰深吸了一口气，组织了一会儿语言道。

　　杨凤英是在一个多月前就死掉的，这就要从他们的邻居说起。

　　这村里条件稍微好一点的人都搬走了，剩下的自然都是条件极其困难的，马二亮和杨凤英的邻居，是一对母女。

　　这一对母女很凄惨，女人三十多岁，孩子六岁，他们的精神都有些问题，都有些傻乎乎的。

　　那个女人叫刘茜蓉，是八年前嫁到这个村子的，那会儿村子里还有几户人家，刘茜蓉嫁到这个村子后，就跟着丈夫外出打工了。

　　这一家人也都全部搬了出去。

　　可就在三年前，刘茜蓉忽然被丈夫送回了老家，那会儿刘茜蓉就已经傻掉了，跟着刘茜蓉一起送回来的，还有她三岁的女儿。

　　说来也奇怪，刘茜蓉虽然每天傻乎乎的，说一些疯疯癫癫的话，可却懂得照顾女儿。

　　刘茜蓉被送回这里后，起初，她丈夫每过一段时间都会往这里送一些吃的，可时间长了，她丈夫就不管她了。

　　刘茜蓉已经成了傻子，没人给她们送吃的，那她们肯定会活活饿死，而这或许正是刘茜蓉丈夫希望的吧。

　　马二亮和杨凤英两个人心肠都不错，就把照顾她们娘俩的责任拦了下来。

　　他们一辈子没有孩子，所以就把刘茜蓉和她的女儿当成了自己的亲女儿和外孙女来养，她们虽然傻，可老两口对她们格外的疼爱。

　　他们一家“四口”也算是过的其乐融融。

　　刘茜蓉虽然傻，可还知道干活，帮着马二亮和杨凤英家分担了不少的家事。

　　后来有一天，他们村子里又回来一户人家，收拾老房子里的东西，正好看到刘茜蓉和女儿去杨凤英家里吃饭。

　　一打听才知道马二亮和杨凤英把刘茜蓉母女给收养了。

　　后来那个人就告诉老两口，刘茜蓉之所以变傻，是因为他丈夫给打的，那女儿变傻，那是天生。

　　因为刘茜蓉生了一个傻女儿，所以刘茜蓉的丈夫天天打她，直到有一天她丈夫说把傻女儿送人，刘茜蓉不同意。

　　刘茜蓉的丈夫大怒，狠狠地把刘茜蓉打了一顿，结果就给打傻了。

　　为了逃避责任，刘茜蓉的丈夫直接带着她去办离婚。

　　刘茜蓉的丈夫颇有心计，知道夫妻一方，如果有一方没有行为能力，一般民政部门是不予以离婚的，所以他就在家里哄骗刘茜蓉，让她到了民政局，按照自己教给她的说。

　　民政局的人一般就问几个问题，章一盖就基本完事了。

　　刘茜蓉的丈夫，就是这样给蒙混过关了。

　　此时我忍不住又打断张少杰：“一个傻子，民政人员能看不出来吗？”

　　张少杰道：“刘茜蓉虽然傻，可要是打扮一下，你再教给她说话，是真的看不出她傻的，我跟你说不清楚，你见到她就明白了。”

　　我点头，示意张少杰继续讲下去。

　　刘茜蓉丈夫跟她办了离婚后，就直接把刘茜蓉送回了老家，然后又重新找了一个新的结婚，起初他心里还有愧疚，还往这边送东西，可后来被新媳妇知道了，他就没敢再来过。

　　那个回村的村民把这事儿给杨凤英、马二亮说了，老两口就更加疼爱刘茜蓉和其女儿了。

　　刘茜蓉不但苦，更委屈啊。

　　可就在一个月前，杨凤英又一次发病，当时马二亮正好不在家。

　　刘茜蓉看到杨凤英难受，就要喂杨凤英吃药，她学着马二亮的样子给杨凤英灌药。

　　不过那些药是需要熬的，刘茜蓉不知道这些，弄了一些凉水，然后直接把药倒在凉水里面，就给杨凤英往嘴里灌。

　　杨凤英年事已高，反抗不了，凉水带着药渣只能往下咽，可因为杨凤英灌的太快，药渣卡在了嗓子眼，水开始往肺里灌，杨凤英连咳嗽的力气都没有了，然后就慢慢地被呛死了……

　　刘茜蓉看着杨凤英不动弹了，以为是药起作用了，就搂着自己的女儿在杨凤英的床边睡下，满脸挂着微笑，好像是觉得自己做了一件好事儿。

　　觉得自己救下了杨凤英。

　　刘茜蓉懂得照顾女儿，可是却不懂得照顾杨凤英，这是一场悲剧，难以言语的悲剧。

　　后来，马二亮回来，刘茜蓉还高兴地向马二亮邀功，可马二亮整个人却是傻掉了。

　　他很生气，可看着刘茜蓉一脸的高兴，却只能把所有的气都撒在自己的身上。

　　杨凤英死了，马二亮不愿意承认，所以就没想着把杨凤英下葬，他对刘茜蓉和其女儿说，杨凤英没死，她只是睡了。

　　说着，说着，他不但骗了刘茜蓉母女，也骗了自己。

　　在他们三个人眼里，杨凤英只是睡了。


第1404章 重新合作

　　杨凤英的尸体没有下葬，一直放在她死去的床上，时间一天一天过去，她没有腐烂，只是慢慢地被风干。

　　马二亮每天抱着杨凤英的尸体睡觉，他心中的思念，没有人能够体会和了解。

　　不知道是不是马二亮的举动感动到上天，有一日杨凤英醒来了，她睁开了眼，活动了一下手脚，不过她还不能站起来。

　　她尸化了。

　　可马二亮却不知道，他以为杨凤英醒过来了，他觉得自己失而复得了。

　　就在这个时候，张少杰和唐二爷恰好云游经过云山村，他们感觉到了那股尸气，然后进村查探，就发现了杨凤英尸化的事儿。

　　看到这样的情景，唐二爷和张少杰自然是准备要把杨凤英的尸体给烧了，那会儿杨凤英身体散发出的尸气虽然不弱，可杨凤英的身体却还不能动弹，是动手除掉她的最好时机。

　　唐二爷和张少杰表明来意后，立刻被马二亮赶出了家门。

　　还说他们是神经病。

　　唐二爷和张少杰一边说服马二亮，一边观察屋里杨凤英的尸化情况，为了拉近和马二亮的关系，两个人还坐下来听马二亮把他们的故事从头到尾讲了一遍。

　　唐二爷对马二亮说，他知道马二亮心疼，也知道马二亮对杨凤英的不舍，可人死不能复生，让马二亮想开点，杨凤英不是复活，而是尸化，将来会变成僵尸，会害了他们，还会害更多的人。

　　为了让马二亮相信，唐二爷和张少杰还施展了一些神通。

　　可马二亮仍是不愿意，拿起家里的扫把，准备将唐二爷和张少杰赶出门。

　　这个时候，唐二爷和张少杰，也就先退了出去。

　　在门外面两个人合计了一下，觉得这事儿不能再拖下去了，否则的话，万一杨凤英尸化完成，所有的事儿都难办了。

　　所以他们就决定，先把马二亮、刘茜蓉和刘茜蓉的女儿用法术控制起来，再把杨凤英的尸体给烧了，再找华北分局的人来帮忙，这里所有的事儿就能摆平了。

　　顺便让华北分局把马二亮，刘茜蓉和刘茜蓉女儿的生活给安排一下。

　　可就在他们动手的时候，唐二爷和张少杰就同时觉得胸口痒了起来，而且痒的厉害。

　　两个人解开胸口的衣服，就发现自己的胸口长满了血包，里面全是肉眼可见的小黑虫子。

　　这些血包和马二亮讲的故事里的一模一样。

　　这就把唐二爷和张少杰吓坏了，两个人立刻施展神通把胸口的血包全部弄破了，一股股黑烟冒出来，尸臭的味道也是随之而来。

　　接着两个人用神通，把自己体内的尸毒先压制下去。

　　他们仍是想着先把院子里的杨凤英给解决了，可是没想到杨凤英却突然冲了出来。

　　只剩下皮包骨头的她气势忽然变得极强，没有几招，就把唐二爷和张少杰打的节节败退，两个人也是赶紧逃离了云山村。

　　之后他们向华北分局求救，可华北分局却说云山村是很特殊的存在，杨凤英他们惹不起。

　　唐二爷和张少杰，仔细问其中的的缘由，华北分局就没有回答了。

　　华北分局惹不起杨凤英？

　　由此看来，这绝对不是一个小案子。

　　所以我没有多问，直接给枭靖打了一个电话。

　　接了我的电话，枭靖直接道：“初一，好久没联系，这次找我是不是为了云山村的事儿？”

　　看来枭靖已经明白我的来意了。

　　我说，是。

　　枭靖继续道：“初一，这一次我们华北分局真的爱莫能助了，因为云山村的事儿，刘家早就给我们打过招呼，让我们不要管，那个杨凤英好像和刘家有着千丝万缕的联系。”

　　杨凤英和刘家扯上了关系？

　　枭靖又道：“其中的的事儿，我们也不知道怎么回事儿，你如果想要搞清楚详情，就去找刘家的人问下吧。”

　　刘家的人？

　　又和枭靖说了一会儿，从他这里问不出什么消息了，我就准备挂了电话。

　　这个时候枭靖却道：“初一，我正好找你有点事儿，你现在是在净古派吧，我这就过去找你。”

　　说罢，枭靖就挂了电话。

　　挂了枭靖的电话，我对着唐二爷和张少杰说：“这事儿和刘家扯上关系了，看来这事儿真的不简单啊。”

　　听到我的话，唐二爷和张少杰相互看了一眼，然后由唐二爷问我：“初一，那这件事儿，我们是不是也不要管了，既然牵扯到刘家，他们肯定有妥善的安排了。”

　　我道：“我怕的是刘家和帝君一样，做什么实验，帝君曾经造了一个长生雾，里面有不少的魔修，如果不是我闯进去，那里面的东西还在存在，还在恶化，说不定有一天就会危害这大道。”

　　“那云山村的杨凤英尸化，如果不及时制止，肯定不会有什么好事儿发生。”

　　说罢，我直接掏出电话，给刘缠玉打了一个电话，我想问下他知不知道里面的细节，再问下刘家准备怎么处理那边的事儿。

　　号码一拨，我才发现刘缠玉的号码竟然无法接通，这是怎么回事儿，难不成刘缠玉去某个地方出任务了吗？

　　打不通刘缠玉的电话，我也没有纠结，直接放弃和刘家联系，准备直接去云山村探个究竟。

　　听说我要去云山村，唐二爷和张少杰也要跟着，我则是直接拒绝了，他们身体里的尸毒刚被我清除，需要长时间的调养。

　　当然，在出发之前，我还是要等一下枭靖的，他说有话对我说，我也很想知道他找我到底有什么事儿。

　　大概过了两个多小时，枭靖就赶了过来。

　　见了面，简单打过招呼后，枭靖就说要单独和我说话，我就带着他去了我在净古派的书房。

　　我曾经在净古派住过一段时间，我的房间这里还一直给我留着。

　　到了书房，枭靖问我是不是真的要出云山村的案子。

　　我说，是。

　　枭靖道：“好，初一，如果你要去的话，就带上我，另外，我还有一个人要带给你看一下。”

　　我问枭靖是谁。

　　枭靖说：“到了云山村你就知道了，他曾经答应过给你三节打神鞭，只是上一次你们任务失败，这事儿就没有再提了。”

　　三节打神鞭？

　　鱼眼儿？

　　枭靖看着我的表情笑了笑说：“看来你是猜到了。”

　　我好奇问枭靖：“你怎么和鱼眼儿搅和到一起了？”

　　鱼眼儿笑道：“初一，什么叫搅和，这么说，在你来之前，鱼眼儿也有心要出云山村的案子，他邀请我去，我决绝了。”

　　“后来鱼眼儿告诉我，这个案子你也会来，还跟我打赌，如果要是你来的话，我也要跟着一起出，现在你来了，我输了，所以这个案子我也要参与。”

　　“对了，不过鱼眼儿不想太多人知道他参与了这个案子，让你不要声张。”

　　我心里一下糊涂了，这鱼眼儿到底是怎么回事儿？

　　他又掌握了我的动向，难不成是他身后的某个高人在指点他吗？

　　我很好奇鱼眼儿背后的那个高人到底是什么身份。

　　又和枭靖说了几句话，我们就准备动身前往云山村，这个时候徐七七拦下了我，非要跟着一起来，她说，她是净古派的掌门，需要一些实战经验，让我带着她一起。

　　我把徐七七的命相看了一遍，并未发现她会遇到大的灾难，便同意了。

　　从净古派出发到云山村用不了太长的时间，到了云山村这边，我就感觉到一股厚厚的尸气把本来不大的村子笼罩了起来。

　　鱼眼儿就在村口等我们。

　　这个时候鱼眼儿又戴上了一副墨镜。

　　见到我们过来，简单打了招呼后，他就往我身边四处寻找，我知道他是想知道落清欣有没有跟着。

　　我对着鱼眼儿摇摇头，示意落清欣没有跟着，他才笑着道：“初一，在出云山村这个案子之前，我还是要和你讲讲清楚，我们来这里的目的，是斩除僵尸，僵尸除掉后，它身体的一样东西要归我，如果你同意，还是上次的条件，三节打神鞭。”

　　我问鱼眼儿那僵尸体内的什么东西。

　　鱼眼儿说：“尸元，提升实力用的。”

　　我好奇道：“看来这里的僵尸不简单啊，它的尸元能让你用三节打神鞭跟我谈条件。”

　　“另外，你应该对这里的事儿也知道一些吧，说出来共享一下吧，既然要一起出任务，那我们就应该坦诚相见。”

　　在我和鱼眼儿说话的时候，枭靖一直在旁边观察我们两个，包括我和鱼眼儿见面的时候，鱼眼儿观察和我摇头的动作，已经引起了枭靖的一些怀疑。

　　他知道我和鱼眼儿之间有秘密。

　　这个时候我也清楚，鱼眼儿并没有把落清欣的事儿告诉枭靖，他在为我保守这个秘密。

　　或者说，他是为自己保守这个秘密，他也不想有人知道他见过了落清欣。

　　在我和鱼眼儿对话的时候，枭靖忽然插话道：“看来你们之间有不少秘密啊，有空了，咱们一起好好聊聊！”

　　我和鱼眼儿相视一笑，我们是肯定不会把这事儿告诉枭靖的。

　　鱼眼儿道：“我们先说这次的案子吧，就从杨凤英说起。”

　　这个时候，我忽然发现五鬼有点不对劲，她们今天好像有点集体抵触我，好像是我得罪了她们似的。


第1405章 尸毒滋生

　　鱼眼儿还没开始讲故事，五鬼却先对我产生了抵触情绪，这让我心里有些不适应。

　　我借用竹谣的香气问她，这是怎么回事儿，我是不是哪里得罪她们了。

　　竹谣想了一会儿说：“初一，你和以前不一样了，你在听了刘茜蓉的故事后，换做之前的你，肯定会对刘茜蓉的丈夫十分的仇恨，甚至会去找他，收拾他一顿，可这一次，你非但没有说惩处他的事儿，甚至连刘茜蓉丈夫的一些其他事儿，你都没有去问，你是不是把这些事儿都给忘记了。”

　　五鬼还是这么嫉恶如仇啊。

　　我笑了笑对五鬼道：“我不是不管，而是没到时候，你们放心，恶人自有恶报，刘茜蓉的丈夫不会逃出惩处的，我还以为是什么事儿呢，你们放心了，我向你们承诺，刘茜蓉的丈夫，肯定会得到应有的惩处。”

　　说话的时候，我心里也在合计一些事儿。

　　虽然我最近心境上时不时会出些问题，可我看待问题的态度上却是发生了很多的变化。

　　如果换做之前的我，在听到刘茜蓉的故事后肯定会暴跳如雷，可经历了这么多事儿，世间百态依然在我心间，对各种事情的反应我也是变得淡漠了很多。

　　当然这种淡漠仅仅在于我的表情，我的内心对这些事儿还是很积极的。

　　见我有些走神，鱼眼儿就先问我是不是准备好了，如果准备好了，他就给我讲一下杨凤英的事儿。

　　我点头，让鱼眼儿直接讲。

　　鱼眼儿这才说：“那杨凤英身上有一个诅咒，这个诅咒来自于刘家所养的一个尸王，诅咒的内容大致是这样的，凡是想要和杨凤英婚配的人，都要染上尸毒而死。”

　　“而那些尸毒，也会让杨凤英在三十岁之前暴毙，进而成为一个尸王。”

　　“不过马二亮的出现却是打破了刘家的这个诅咒，因为杨凤英和马二亮成婚，所以便阻止了杨凤英的尸化。”

　　“杨凤英是一个凡人，虽然暂时冲破了诅咒，可诅咒的功效却一直都在，所以杨凤英这些年一直身体孱弱，疾病缠身。”

　　听到这里，我心中有几个问题绕上了心头。

　　第一个问题，刘家养尸的事儿，刘葑祎这个人很厉害，在人间也是留下了不少的局，比如红月村，双凤山邪凰等等，所以刘家养一个尸，也不足为怪，可那个尸为什么其他人不去诅咒，偏偏去诅咒杨凤英呢？

　　第二个问题，马二亮为什么可以帮助杨凤英解开那个诅咒，他本人有什么不同于常人的地方吗？

　　还有，马二亮打破了刘家的诅咒后，刘家这么多年为什么一直没有动静呢，按照刘家的实力，让马二亮消失简直如同捏死一只蚂蚁。

　　我打断鱼眼儿把这三个问题一并问了出来，鱼眼儿摇头说：“初一，我所知道的事儿并不多，这其中的细节都要你去推敲了。”

　　我“哼”了一声反问鱼眼儿：“你不知道？你背后不是有一个神秘的相师吗，他会推测不出这些事儿吗？我不信！”

　　鱼眼儿笑了笑说：“初一，那个人或许能够推测出来，可他却没有跟我说，所以我是真的不知道。”

　　鱼眼儿回答的时候，我问了一下太极图，看看他有没有骗我，结果显示，鱼眼儿并没有说谎。

　　我示意鱼眼儿继续讲下去，鱼眼儿道：“其他也没什么事儿，这杨凤英的故事，你应该听的差不多了，如果你非要问，我只能说，如果你帮我杀了杨凤英，可能会得罪刘家，毕竟这是刘家设的局。”

　　我道：“有违天道的局，就算是刘家，我李初一也不会惧怕。”

　　我敢这么说，是因为我知道刘家绝对不会因为这个案子和我闹翻，而刘家放手不管云山尸村的事儿，很可能是因为他们已经放弃了这里，不管他们是什么目的，他们已经失败了。

　　接下来，我们没有多说，就直接奔着村里面去了。

　　这村子里的尸气很重，沿着那尸气蔓延过来的方向找去，我也是很快锁定了马二亮、杨凤英、刘茜蓉和刘茜蓉女儿所在的地方，是村子偏西北位置的一处很破的农家。

　　还是很老的石头房子，房子又破又旧，仿若一场暴风雨就可以将其夷为平地似的。

　　我还能感觉到，我们来的还是晚了一点，村子里的四个人基本上都有了不同程度的尸化。

　　也就是说，他们已经都是死人了。

　　他们不是单纯的感染了尸毒，而是直接尸化，就算我给他们祛除了尸毒，他们也只是尸体了。

　　同时我也是把四具尸体的实力查探了出来，差不多每一具都有不化骨尸王的力量，至于他们的战斗经验，可能要欠缺很多。

　　我把这些事儿给众人说了一遍，一旁的徐七七就好奇道：“他们才死了几天，怎么可能全部都有了不化骨尸王的实力，这也太奇怪了。”

　　鱼眼儿道：“多半是刘家那个怪异的诅咒起了作用。”

　　鱼眼儿说这句话的时候，嘴角微微向上扬起。

　　这里的案子，其实不用我，鱼眼儿一个人也完全可以收拾这里的四个不化骨尸王了，可他之前等在村口是为了什么呢，是故意将我牵扯到这个案子里，还是说，这里面还有什么玄机？

　　一边往里走，我心中就一边盘算这些事儿。

　　在靠近马家房子二十米的范围的时候，我就嗅到这些空气中有一股尸毒的烟雾，如果把这些烟雾吸入身体里，那铁定会中尸毒的。

　　同时我还发现一件事儿，就算是我屏住呼吸，那些尸毒也会透过我身体的毛孔，往我身体里面钻。

　　这样，我还是会中尸毒？

　　发现这些后，我立刻让我们这边所有人往后退。

　　鱼眼儿、徐七七、枭靖其实也是发现了，在我开腔的时候，他们身体已经向后退了几步。

　　反而是我退的最慢。

　　我退的慢，并不是因为我感知的慢，而是因为我身体对尸毒的抗性较高，开始的时候，我并未感觉到有什么危险。

　　在退出那尸毒的范围内后，我就发现，那些进入我身体里的尸毒，全部被我身体给分解，并吸收了。

　　这也是多亏了我身体中生死泉的作用。

　　再看其他人，除了五鬼，都中了尸毒，他们的脸色有些难堪。

　　五鬼已经是鬼物，算是死过一次了，所以尸毒对她们的影响不大，当然如果是犼级别尸毒，那就另当别论了。

　　五鬼不受影响也和他们都已经拥有了鬼仙的实力有关。

　　鱼眼儿和枭靖同时解开自己的胸口，发现自己的胸口已经长满了红色的血包，血包里全是黑色的小黑虫子。

　　两个人同时施法，把那些黑色的血包弄破，一股股尸气就冒了出来，同时恶臭味也是传开，让我有点想吐。

　　徐七七的话，自然不可能当众解开自己的衣衫，她背过身子，找了一个偏僻的地方才解开衣衫，接下来她也是做了同样的动作，施法清除自己胸口的血包。

　　同时我还感觉到，一股尸毒正在三个人的身体里蔓延。

　　见状，我赶紧捏了指诀，用生死泉给枭靖、鱼眼儿和徐七七三个人解毒。

　　枭靖和鱼眼儿还好说，再到徐七七的时候，她有些害羞，脸色绯红，使劲拉着自己的衣服，生怕我看到什么似的。

　　很快我就给三人解了毒。

　　鱼眼儿“呵呵”一笑说：“初一，这个任务果然是适合你去做，如果换做我们，就算是进去杀了那四个不化骨尸王，身体也会中了很重的尸毒，说不定会直接暴毙。”

　　枭靖也是点头，表示十分赞许鱼眼儿的话。

　　看来，这马家，只能我一个人进去了。


第1406章 五鬼战四尸

　　这尸毒的确厉害，鱼眼儿、枭靖这样的实力都没有办法防备，足以见其麻烦的程度。

　　就在我带着五鬼准备慢步进马家的时候，徐七七喊住了我，我问她有啥事儿，她对我轻声道：“师兄，你小心点。”

　　我对徐七七笑了笑，然后领着五鬼就往中间走去了。

　　马家的大门是木质的，门面上的黑漆已经掉的差不多了，大门上贴着两张门神像，已经有些微微泛白。

　　“咯吱！”

　　我微微伸出手，直接把大门就给推开，一股尸气带着浓重的尸毒向我袭来，这比房子周围的尸毒要重很多。

　　尽管如此，我身体还是足以把这些尸毒都消化掉。

　　我身上也没有出现那些令人恶心的血包，五鬼紧跟在我身后，梦梦拎着霸王叉，一直想要往前冲，被我呵斥了两声，老实地退到我身后去了。

　　不过我通过心境之力能感觉到，那小家伙拿着霸王叉，在对着我比划着，看样子好像是在抗议。

　　我轻声道：“笨兔子，你最好别做这些小动作，我背后可是长着眼的。”

　　梦梦瞬间又老实了不少。

　　进到马家的院子里，一阵阴风就从一间卧室里吹了出来，那卧室的门开了一半，除了阴风从里面吹出，还有一阵恶心的尸臭。

　　我的心境之力感觉到，马二亮、杨凤英、刘茜蓉和她的女儿都在那屋子里。

　　杨凤英躺在床上，马二亮、刘茜蓉和她的孩子就躲在门后，好像是准备偷袭我。

　　我没有直接冲过去，而是取下身后的青仙鬼剑，然后用心境之力向屋内开始施压！

　　“嗡！”

　　随着一股心境之力冲过去，我就感觉到马二亮、刘茜蓉和她的女儿同时半跪到地上。

　　“嗷嗷嗷……”

　　三具尸体，同时发出惊恐的吼叫，与此同时躺在床上杨凤英也是忽然站了起来，然后飞快对着门口方向冲了过来。

　　“咣当！”

　　在杨凤英冲到门口的时候，那残破不堪的门板直接对着我这边飞了过来，我手中的青仙鬼剑猛的一斩，门板直接劈成了两半。

　　“嗖！”

　　接着杨凤英的身体从屋里冲了出来，她的手直接对着我的脖子抓了过来，我九招龙剑挥舞起来，一剑砍在杨凤英的手腕上。

　　“当！”

　　一声脆响，杨凤英的身体直接被我劈飞了出去。

　　“轰！”

　　杨凤英撞到那屋子的一堵墙上，那堵墙瞬间被撞出一个巨大的洞来，塌陷下来的石头直接把杨凤英埋了起来。

　　我用心境之力探查了一下，就发现杨凤英并未被刚才一剑所伤，就在这个时候，逃脱了我心境之力压制的马二亮、刘茜蓉，以及刘茜蓉女儿三具尸体对着我也是同时扑来。

　　不过这次不用我动手，梦梦、安安和阿一同时飞出。

　　梦梦对付马二亮、安安对付刘茜蓉，阿一对付刘茜蓉的女儿，三组人几乎同时撞到一起。

　　“轰！”

　　一阵巨大的余威散开，这里本来就有些摇摇欲坠的破旧房子，直接伴随着“轰隆隆”的声音倒塌了下去。

　　马二亮、刘茜蓉，以及刘茜蓉的女儿也是纷纷退后，各自站到了一个石头堆上。

　　这个时候，我也是看清楚了这三具尸体的样貌，他们仍是人形，皮囊未干瘪下去，眼睛里还能清楚地看到扩散后的瞳孔。

　　他们的指甲也是长了很多，手背上长出了一些鳞片。

　　梦梦、安安和阿一也是同时落回到我的身边，从力量上来看，这一次就算我不出手，光靠五鬼也能够摆平了。

　　“轰隆隆！”

　　杨凤英之前被乱石埋着的地方，忽然传来一阵声响，杨凤英直接从石堆里飞了出来，她没有立刻冲向我，而是缓缓落到乱石中看着我，然后歪了歪脑袋。

　　看样子这四具尸体都还没有什么智商。

　　阿锦微微往前迈了一步说：“初一，你不用出手了，这里就交给我们了。”

　　我点了点头，让后直接把青仙鬼剑收了起来。

　　阿锦飞快捏了一个指诀，手中的长袖对着杨凤英甩了出去。

　　杨凤英没有躲避，直接伸出自己长指甲的爪子对着阿锦的长袖抓了过去。

　　杨凤英的速度很快，一下就抓到了手中。

　　阿锦猛的一用力，直接把杨凤英甩到了临近马二亮所在的石堆上，马二亮被撞飞，同时那石堆中的石头也是被撞的乱飞了起来。

　　这个时候，梦梦也是挥舞着霸王叉冲了过去，梦梦的速度很快，直接对着被撞飞的马二亮刺了过去。

　　马二亮落地后，随手抄起身边的一块石头对着梦梦扔了过来。

　　梦梦手中的霸王叉往前一砸，那石头顿时被梦梦砸了一个粉碎。

　　这个时候，梦梦也是到了马二亮的跟前，手中的霸王叉对着马二亮的额头就刺了下来，本来我以为梦梦要得逞了，没想到撞飞了马二亮的杨凤英，一直用一只手死死抓着马二亮的脚腕。

　　“嗖！”

　　杨凤英一用力，直接把马二亮拉了过来，梦梦这一次就刺了一个空，直接把一块石头给刺成了好几半。

　　这个时候安安也是吐了一口气，那口气在把刘茜蓉击飞的同时，她巨大的尾巴对着杨凤英和马二亮方向拍了过去。

　　杨凤英一手在地面上一拍，一手抓着马二亮直接就向侧面弹飞了过去。

　　那一大堆的石头，瞬间被安安拍碎成了粉。

　　阿一飞快的飞了出去，她的目标是刘茜蓉的女儿。

　　刘茜蓉的女儿没有抵抗，直接奔着刘茜蓉而去，好像是在寻求母亲的庇护。

　　尸体还拥有原来的意识吗？

　　刘茜蓉这个时候也是从石堆里飞出来，直接挡到其女儿的身前，然后挥着拳头对着阿一打了过去。

　　阿一这个时候，忽然化为打神鞭的形状，带着一股相气对着刘茜蓉的拳头抽了过去。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，刘茜蓉的身体直接被打飞了，身上的命气也是急速下降。

　　阿一打退了一段距离，金光一闪，又变成了拥有一对金色翅膀的模样。

　　竹谣的话，没有直接出手，一直用香气在为彼此之间做联系，这样可以让阿锦、梦梦、安安和阿一之间的配合更加的协调。

　　四具尸体被压制下去了，而且不用我动手，我也没有闲着，我不停在搜索这房子周围的情况，这里的尸毒很重，而且这些尸毒并不是从四具尸体上散发出来的，而是另有源头。

　　我必须找到那个源头，否则那东西迟早会成为我们的隐患。

　　因为房子倒塌了，所以鱼眼儿、枭靖和徐七七也就能看到我们这边的情况，我也能够清楚他们的表情。

　　枭靖表情中带着一些惊讶，多半是没有想到我的五鬼会成长这么快吧。

　　鱼眼儿的话，脸上一直带着一丝怪笑，心里好像在谋划什么。

　　徐七七则是一脸的担心，多半是担心我和五鬼会受到尸毒影响。

　　这尸毒好像是从马家整个地基下面蔓延出来的，所以我就试着用心境之力往地基下面查探了一下。

　　我现在能看到近百米的地下，可就是这样，我仍是没有找到源头，那尸毒好像是更深处渗透出来的。

　　这个时候，我有点想念康康了，要是康康在，几百米的深度，估计没一会儿就能给挖下去了。

　　只可惜，康康最近跟着大梁渠修行，正是长身体的关键时刻，不能经常跟着我们到处乱跑。

　　就在这个时候，阿锦捏动指诀，召唤出一道白色的鹰爪，直接把杨凤英就给抓住了。

　　杨凤英披头散发，干枯的身体不停挣扎，我真担心下一刻杨凤英的身体都会散架了。

　　“嗷！”

　　杨凤英对着我们这边发出一声怒吼。

　　鱼眼儿在旁边催促道：“初一，快杀了她，取她的尸元出来，那样你就可以跟我交换三节打神鞭了。”

　　尸元？

　　我用心境之力和慧眼去查探杨凤英的身体情况，并未找到所谓的尸元在什么地方。

　　那尸元真的存在吗？


第1407章 我成了净化器

　　鱼眼儿催促我杀掉已经尸化的杨凤英，而我这边却产生了迟疑。

　　尸化的杨凤英固然要杀，可鱼眼儿的目的我也必须弄清楚了，所以我转头先问鱼眼儿，到底是不是为了尸元而来，因为杨凤英的身上根本没有尸元的存在。

　　至少我现在感觉不到。

　　听到我的问题，鱼眼儿有些着急，继续催促我说：“初一，你快杀了她，那杨凤英身上真的有尸元，而且是刘家种下的诅咒尸元，你感觉不到很正常，她现在已经彻底尸化，尸元扩散到了她的全身，只要你杀了她，尸元就会重新聚集。”

　　鱼眼儿说完后，我免不了要问下太极图，确定一下鱼眼儿有没有在骗我，结果证明鱼眼儿依旧没有说谎。

　　见状，我就对阿锦下命令，让她们开始下杀手，当然他们身体中留下的一魂，如果可以的话，我还是会尽力送走的。

　　不过从目前的形势来看，杨凤英的肯定送不走了，马二亮、刘茜蓉和刘茜蓉的女儿剩下的一魂或许还有希望。

　　阿锦在明白我的意思后，紧抓着杨凤英的白色鹰爪就迅速合拢，看样子就要把杨凤英的身体给抓爆了。

　　马二亮、刘茜蓉和刘茜蓉的女儿见状，同时向阿锦的方向冲去。

　　梦梦、阿一和安安则是飞快跳动自己的身形，把他们给拦了下来。

　　梦梦挥着霸王叉把马二亮逼退，安安的尾巴猛的一扫，直接把刘茜蓉给打飞了。

　　阿一的翅膀闪了一下，两道金光就打在刘茜蓉女儿前进的路上，吓的其连连后退。

　　“嘭！”

　　阿锦是三重天仙的实力，如果她用全力，杨凤英在她手上根本撑不过两个回合。

　　随着一声爆炸的声音，杨凤英直接被阿锦捏的扎成了一团黑色的粉尘。

　　“呼！”

　　与此同时远方吹来一阵轻风，直接把那一股黑烟给吹跑了，本来以为那股黑烟会就此散掉，可没想到在被吹出十多米后，那黑烟重新凝聚在一起，形成了一个人形。

　　再接着，那人形慢慢地实体化，又成了之前杨凤英的模样。

　　“嗷！”

　　变回原来的模样后，杨凤英对着阿锦方向发出一阵怒吼，然后身子一躬，直接对着阿锦弹射而来。

　　阿锦根本不惧怕杨凤英的进攻，手中的长袖一挥，直接把杨凤英又给缠了起来，这次可不等阿锦把长袖拉紧，杨凤英又化为一团黑烟散开，阿锦的长袖自然也是捆绑了一个空。

　　杨凤英故技重施，片刻之后她的身体又在不远处重新凝聚，然后对着阿锦所在的方向发出一声怒吼：“嗷！”

　　阿锦皱了皱眉头，然后看向我这边道：“初一，这玩意儿，好像有些不好对付。”

　　杨凤英那边好像找到了什么敲门似的，看下了一下自己干枯的身体，然后肆无忌惮地对着阿锦扑了过来。

　　阿锦长袖猛的向前一甩。

　　“嘭！”

　　在长袖撞到杨凤英的一瞬间，杨凤英的身体又化为一团黑烟，不过这次那黑烟没有后退，而是对着阿锦所在的方向急冲而去。

　　阿锦捏了一个指诀，对着那黑烟一指，一股劲风吹去，直接把黑烟吹的倒退了回去。

　　杨凤英这才在不远处重新凝聚。

　　这一幕让我想起了白雨生的人剑合一的那一招，不过杨凤英的这一招比起白雨生要差太远了，因为白雨生化为气体后，别说风了，四重天仙的攻击都打它不散。

　　杨凤英被吹去后，又重新凝聚。

　　看到杨凤英没事儿，马二亮、刘茜蓉和刘茜蓉的女儿同时高兴的“呜呜”大叫了起来。

　　看来一般的神通是伤不了她们了。

　　这个时候，我再次抽出青仙鬼剑，准备亲自出手了，这四具尸体只天仙一重天左右的实力，就算没有神临，我也有把握以一敌四收拾了他们。

　　所以我就让五鬼同时退下，她们这次也算得到了一定的锻炼，接下来该办正事了。

　　我再次从背后抽出青仙鬼剑对着那四具尸体一指，然后带着龙威怒道：“孽畜们，还不乖乖伏法，否则休怪本相大开杀戒了。”

　　我话音刚落，那马二亮好像听的不耐烦了，直接对着我先扑了过来，我心里不禁有些好奇，我的龙威这次竟然压制不住他了。

　　我直接摘云手运起，然后身体微微向后一躲，手中的青仙鬼剑就化了一个奇异的弧度，一招青衣对着马二亮的胸口刺了过去。

　　“吱吱吱……”

　　长剑直接刺进马二亮的身体里，我没有立刻施法青衣的剑威，而是先把附着在长剑上的天罚之雷释放了出去，无数的天罚之雷在马二亮的身体上蔓延。

　　马二亮随着那些雷电抖动了起来。

　　接着我最终默念了一个字“爆”，那剑上的青衣剑威才释放出来。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，马二亮上半身直接炸成了数片。

　　马二亮被我斩杀。

　　见状，杨凤英对着我“嗷”地怒吼一声，她那干枯的眼睛里好像闪过了一道凶光。

　　刘茜蓉和她的女儿也是跟着哀嚎起来，盯着我的眼神也是变得越加的愤怒。

　　这几个僵尸彼此之间还是有情感的，这可怜的四个人，死了却未得到解脱，反而变成了尸体。

　　还要被我一一斩杀，上天为何如此对待他们吗？

　　或许他们的命早就被人操控或者篡改了，杨凤英是刘家遗留的产物，现在让我亲手将他们斩杀，或许就是天道给他们安排的最好的解脱了。

　　就在这个时候，我发现马二亮最后一魂，并未被我的青衣剑威给震碎，而是游离在我的青仙鬼剑旁边，被一团天罚之雷包裹着。

　　如果没有那一团天罚之雷加以限制，马二亮的那一魂可能会直接散掉。

　　这算来，我的天罚之雷，总算是救了马二亮一次，至少给了他让其三魂齐聚，重新投胎的机会。

　　想到这里，我捏了一个指诀，相气为马二亮稳固了一下魂魄，然后对着他身体一点，用相门的术法，直接送走了他。

　　看着马二亮的魂魄稳固的飘散，我心里也是松了一口气。

　　这个结果并不是太坏的。

　　接下来我没有迟疑，直接捏了一个指诀，把乾坤诀直接开启，然后一个逆换术直接到了刘茜蓉的身后，我青仙鬼剑带着滚滚天罚之雷，从刘茜蓉的后背一剑刺了进去。

　　刘茜蓉也就步了马二亮的后尘，她的魂魄也是直接被一股天罚之雷包裹了起来。

　　我没有立刻去送走刘茜蓉的魂魄，而是又一个逆换术到了刘茜蓉女儿的身后，同样一剑结束了尸化了的她。

　　如此一来两团天罚之雷就把刘茜蓉和她的女儿的魂魄给包裹了起来，我用同样的方法将刘茜蓉和其女儿送走，然后轻声道了一句：“投胎路上，你们相互做伴，下辈子找个好人家，不要再落的这一世的凄苦下场。”

　　刘茜蓉和她的女儿也是被我送走了。

　　眼前就剩下杨凤英最后一具尸体了，她的身体有那诡异的尸元，所以不太好对付，我的青仙鬼剑估计也对其起不到什么较好的作用。

　　要和她打，我估计要用生死泉来压制她了。

　　而就在这个时候，我忽然发现一个问题，这里的尸毒更浓了，那些尸毒主动进入我的身体，然后会被我体内的生死泉所消化，本来我的生死泉刚好能消化我吸收的量。

　　可现在我的生死泉却忽然加快的消化速度，所以进入我身体的尸毒有些供应不足了。

　　而我的阴阳手又趁机作怪，在我乾坤诀所笼罩的范围内，所有的命气小手竟然开始聚集尸气，然后通过我的阴阳手，开始往我的身体里疯狂的灌输。

　　这是什么情况？

　　虽然我的生死泉可以消化这些尸毒，可不代表，我要主动去吸收它啊？

　　最主要的是，这些尸毒中没有什么能量，吸收过来，对升段没有任何好处。

　　我吸收这些尸毒用来做什么呢？

　　难道我现在只充当了一个净化器的作用吗？我是来这里净化尸毒的吗？


第1408章 我不是故意的

　　我在消灭了马二亮、刘茜蓉和刘茜蓉女儿三具尸体后，杨凤英本来异常的愤怒，不停对我发出“呼呼”的嘶吼声。

　　可在我的身体开始主动吸收这里的尸毒后，杨凤英那干枯脸上的愤怒瞬间消失，转而变成了恐惧。

　　那尸毒从我身体各个毛孔，耳鼻口同时进入我的身体，加上我阴阳手的主动吸收，我体内生死泉的消化速度慢慢有些跟不上了，不一会儿的功夫，我的手背上开始渐渐地出现了瘙痒，我下意识看了一眼，就发现我的手背上全部是细小的鳞片。

　　我开始尸变了？

　　这是怎么回事儿？我可不想死，不想变成尸！

　　我试着切断阴阳手对空气中尸毒的吸收，可无论我怎么调控，就是不起作用，阴阳手的贪婪远远超过我的估计，可是这些吸收来的尸毒，基本上转化不成了力量，就算是转化为力量，也是少的可怜，对我升段来说，根本就是杯水车薪。

　　为了这一点点的力量，让自己变成尸，太得不偿失了。

　　我手背上那细小的鳞片越来越多，有一些已经过了手腕，向我手臂上蔓延。

　　看到我的异样，阿锦立刻喊了一声我的名字，问我的情况怎样。

　　我道：“我暂时没事儿，你们先退出这个范围，这里的一切交给我处理，一会儿无论我变成什么样，你们都不要冲进来，切记！”

　　阿锦等五鬼，听到我的吩咐，相互看了一眼，然后带着担心的表情退了出去。

　　鱼眼儿嘴角上扬，仍旧带着那狡猾的笑容，让我看了心里不很舒服，老觉得自己是被算计了。

　　枭靖则是皱皱眉头问我：“初一，倘若一会儿你变成了尸体，我们要不要对你动手？”

　　枭靖叫我名字，是以朋友的名义在向我征求意见。

　　我想了一会儿道：“倘若我能控制自己的身体，你们大可不必对我出手，就算我是尸，也不会危害这世界，倘若一会儿没有了自己的意识，你们尽管杀我，不用对我客气！”

　　“师兄！”我刚说完，徐七七大声喊了一下我的名字。

　　我转头对她笑了笑。

　　徐七七看起来很担心我，徐七七的亲人并不多，妖精茶楼的茶姨算一个，我爷爷算一个，再一个就是我了，她担心我很正常。

　　这个时候，杨凤英没有主动攻击我，反而如同一只猩猩一样蹲到了地上，她仰着干枯的头颅看着我，嘴里虽然依旧发出“呼呼”的嘶吼，不过现在的嘶吼已经不是愤怒，而是变成了恐惧。

　　我手腕上那些细小的鳞片在过了我的手腕后，没有继续扩散，而是慢慢地开始消退了，我感觉都我体内生死泉消化尸毒的速度再次加快。

　　不但如此，我体内的生死门也是慢慢地打开，不少尸毒所化的力量直接钻进了生死门中。

　　生死门帮我分担了一部分吸入身体里的尸毒，这就大大减轻了我灵台上生死泉消化尸毒的压力。

　　我吸收越快，地下渗出尸毒的速度也是越来越快，越来越浓。

　　大概四十多分钟后，我就发现那浓重的尸毒有些接近将臣、旱魃，以及我们曾经面对过的赢勾。

　　我脑子中飞快闪过一个念头。

　　这地下散发尸毒的源头，该不会是四大僵尸王中一直没露面的那个后卿吧？

　　将臣、旱魃、赢勾、后卿四大僵尸王，将臣占据犼的身体，其他三个各占犼三分之一的魂魄。

　　我生死门内有了神树所化的将臣魂魄，赢勾的魂魄也被鋆酉封印在我的生死门中，四大僵尸王的魂魄，我已经占据其二。

　　女魃的魂魄在我爷爷的通天之门内。

　　如果后卿在我脚下的话，那四大僵尸王，我就全部见过了。

　　想到这里，我心里也是忽然紧张了起来，如果我脚下真是后卿的话，那接下来，我们面临的肯定是一场恶战。

　　这么一想，我也就赶紧把我的发现说了出来。

　　听到我的话，枭靖、徐七七都吓了一跳，鱼眼儿的表现并未太过惊讶，他的表情平淡，只是脸上的笑容消失了而已。

　　枭靖想了一会儿道：“诅咒杨凤英的该不会是僵尸王后卿吧，那后卿是刘家养的尸？他们养了一只僵尸王？”

　　枭靖彻底呆住了。

　　可能是我生死门中有将臣、赢勾魂魄的缘故，那些尸毒进入生死门的速度逐渐加快，我体内生死泉的压力开始减小。

　　大概又过了十多分钟，我手背之前出现的细小鳞片全部消失了。

　　就在我感觉到压力变小的时候，我们周围倒塌房屋而形成的石头堆，忽然“轰隆隆”晃动起来，不少的石头开始往下掉，不一会儿的功夫，我在的西南方向，地面上所有的石头都消失了，转而是出现一道很深的深沟。

　　尸气、尸毒全部由那个巨大的裂缝满溢出来。

　　我的阴阳手也是吸收的更快，好像要把那裂缝下的尸毒和尸气吸干了才肯罢休的样子。

　　“将臣？赢勾？女魃？是谁？”就在这个时候，那裂缝里传来一阵声音，听来像是一个年轻的男子，只是那声音听起来，软软的，有气无力，让人听了就觉得说话的人，中气不足。

　　不过我并不敢看轻对方，因为裂缝说话的，很可能是僵尸王后卿的本尊。

　　其实力肯定要在四重天仙之上，说不定是五重天也有可能。

　　面对这样的存在，我们一个不小心就会全军覆没。

　　在听到那声音后，鱼眼儿叹了口气说：“看来，我们还是遇到麻烦了，初一，你先杀了杨凤英，把她的尸体交给我，我们的交易就达成了，你就可以得到三节打神鞭了。”

　　我瞪了一眼鱼眼儿道：“你这是要临阵脱逃吗，这可不像你啊，鱼先生？”

　　我把鱼先生几个字故意说的重了几分，目的自然是想让鱼眼儿留下来，他的星河之眼也是相当的厉害，留下来帮我们，可能能出大力。

　　鱼眼儿笑了笑说：“初一，我不会跑，说实话，我让你快点动手，并不是真的怕有什么东西出来和我们打，我怕的是你阴阳手一会儿把杨凤英身上的尸元也给吸收了，不瞒你说，来之前，那个卜算的高人帮我算过，我得到尸元的几率只有不到十分之一，你迟一点给我，我就失去它的几率就大一些，夜长梦多，你懂吗？”

　　听鱼眼儿这么说，我就笑了笑，也不管阴阳手是不是吸收尸毒了，随后一翻，直接把青仙鬼剑又握到了手中央。

　　我准备先解决了杨凤英再说。

　　如果裂缝里面的东西冲了出来，我要以一敌二的话，还不如趁着现在把杨凤英解决了。

　　解决了杨凤英还可以让鱼眼儿留下来帮我，怎么看都是有利的。

　　“嗖！”

　　我的身体直接对着杨凤英刺了过去，杨凤英蹲在那边，先是愣了一下，然后直接化为一团黑雾想要逃离这边。

　　就在她化为烟雾的一瞬间，我乾坤诀中的命气小手，直接动了起来，它们从杨凤英所化的烟雾中飘过，然后抓着一些黑糊糊的小球送到手掌附近，然后被我的阴阳手吸收。

　　那一股黑色的小球进入我的身体，然后迅速在我的太极图上聚集，然后那些小球直接化为无穷的力量在我的灵台上散开，我已经很久没有体会到的升段感觉忽然出现了。

　　这小球也太强了，难道这就是鱼眼儿所说的尸元吗？

　　如果是这样的话，那我和鱼眼儿的这次交易，岂不是又要失败了吗？

　　这么想的时候，我看向了鱼眼儿，他先是一脸的愤怒，然后一脸的苦笑道：“圣君，初一，你故意在玩我呢吧，上次出了个神后，这次，你竟然……”

　　我道：“我不是故意的。”

　　鱼眼儿说：“圣君，你说这些还有什么用，我这里的三节打神鞭和你是无缘了。”

　　说罢，鱼眼儿直接转身而去，他是不打算帮我们打裂缝里出现的东西了。


第1409章 只能封印的力量

　　鱼眼儿扬长而去，头也不回，估计是被气到了。

　　不过这些都不是我的本意，我是真的想要把杨凤英制服了，然后送到他身边去。

　　可我却没想到杨凤英在变成烟雾后，尸元会被我乾坤诀的命气小手主动窃取，而且还在一瞬间就被我的阴阳手给吸收了。

　　鱼眼儿彻底离开了，杨凤英在没有尸元后身体好像凝聚不到一起了，我青仙鬼剑上的天罚之雷直接打出一道把她的魂魄给稳固了起来，没有多想，我先把杨凤英的魂魄送走。

　　这个时候，我体内升段的感觉越来越明显了。

　　所以我直接把背包摘下来，直接扔到了梦梦那边，让五鬼先替我保管。

　　与此同时我的身体飞快地向后退去，我不能离那个裂缝太近，万一把那个裂缝里的东西牵扯到我的天劫之中，那我就麻烦了。

　　我在后退的时候，那裂缝里的东西也没有立刻出来，他大概也是感觉到了我的天劫。

　　我现在是神相一段升二段，是小天劫，以我的实力，很轻松的就可以应付过去，时间的话，应该在二十分钟到半个小时就会结束。

　　“轰隆隆……”

　　天空中密布的雷云中已经露出了丝丝电光。

　　“咔嚓！”

　　接着一道天雷就直接落下，我没有多想，直接用青仙鬼剑起身迎击。

　　“轰！”

　　我一剑青衣，很轻松地挡下了这一道天劫，不过空中却是飞快地布满了雷电，这些雷电迅速的蔓延，有些还是撞到了我的身上，让我感觉微微有些发麻，不过这些麻木对我来说根本不算什么。

　　为了更好的应付接下来的天雷，我的雷衣和雷翼同时开启，浑身上下布满天罚之雷，同时我还发现一点，在雷电布满我身体的时候，我体内忽然升起另外一股气势，正好是天仙二重天的强度，这种威势不是龙威，而是来自我自己的威势。

　　长期以来，我的威势一直被龙威压制着，这是我第一次如此清楚地感觉到自己威势的强度，我相信总有一天，我自己的威势会压过龙王威势。

　　到时候，我不需要借助龙威，完全靠自己的本事就可以威震住一些对手了。

　　就在想这些的时候，天空中又落下一道闪电，这一次我没有施展神通去抵挡，而是任凭那些雷电落到我的雷衣上。

　　“轰隆隆！”

　　随着一连串的爆炸声音传来，我的雷衣并未被撕开，反而是天劫之雷被我的雷衣消磨干净了，我的身体只是微微向后退了几步。

　　我深吸一口气，提了一下力，雷衣变得更加强盛了，此时我体内的力量好像已经突破了瓶颈，顺利到了神相二段。

　　本来我以为它还会继续上升，可没想到，一到了神相二段，那些尸元所化的力量也是石沉大海一般，再也不能在我的灵台上激起丝毫的波浪了。

　　由此看来，我二段升三段，比我在一段的时候，用的力量会更多。

　　至于我现在二段神相相当于的实力，应该还是天仙二重，不过已经到了二重天仙的顶级。

　　遇到三重天仙的，我或许也有一战之力的资本，可如果没有神临相助的话，我可能还不是三重天仙的对手。

　　可比起一般的二重天仙，我稳赢。

　　按照这样的推算，差不多神相三段的时候，我就可以拥有三重天仙的实力了，可是升三重天仙，好像又是遥遥无期，除非我再有这样的机缘。

　　这么一想，我忽然想鱼眼儿再给我打电话了，鱼眼儿跟我在一起的时候，运气好像特别的衰，反而是我一直能得好处。

　　这就好比我和萧正合作，一直遭到萧正的算计，只不过我是无心的，而萧正是有心设计的。

　　可不管怎么说，我感觉我稍微能体会到鱼眼儿的郁闷心情。

　　我虽然已经升段，可天劫还没有结束，不过剩下的天劫，我用青衣剑招和雷衣就足以应对了。

　　大约二十分钟后，空中的雷云也是慢慢地散去了。

　　我的这次天劫很顺利就度过了。

　　在天劫结束后，我就发现，那裂缝中再也没有尸毒和尸气溢出来了，那裂缝瞬间变得十分的安静，好像那里只是一道裂缝。

　　我试着用心境之力和慧眼往裂缝的下面探查，大概到一百五十米深度的时候，我就看到了一口青铜的棺材。

　　棺材的盖子斜搭在棺材上，棺材里面是空的，里面的东西已经出来了？

　　想到这里我就立刻在那裂缝里寻找，片刻之后，我就发现，裂缝最深处的一个角落里，有一个黑影在那里飘荡着。

　　在我心境之力找到他的一瞬间，它也是用心境之力回应我。

　　“嗡！”

　　两股心境之力撞到一起，我的身体直接后退了好几步。

　　枭靖这个时候问我：“初一情况如何了，是后卿吗？如果是，我们不如先离开这里，去求救援，这里离刘家的隐宗不远，或许他们会来帮我们！”

　　我道：“这里的局是刘家设立的，他们自然要来管，不然这里面的东西逃出去了，对刘家的影响肯定不好，所以我们不用去求救，你也说了这里距离刘家隐宗不远，所以这里发生了这么大的事儿，你觉得他们会不知道吗？”

　　枭靖点了点头，然后左右环顾一下，也是捏了一个指诀，准备开启自身的白凰血脉了。

　　五鬼那边也是做好了战斗在准备，梦梦也是直接把书包又扔给了我。

　　我重新背上书包，然后将身上的雷衣和雷翼又提升了一些。

　　这样强度的雷衣，足以应对一般的三重天仙的攻击了。

　　这个时候，那裂缝里的东西终于再有了动静，那藏在裂缝角落里的黑影从裂缝中缓缓升起。

　　这个时候他身上的实力我也终于弄清楚了，他的实力不过才是天仙三重天而已。

　　他真的是后卿吗？

　　那个黑影目前只剩下了魂魄，见到我后，他慢慢地道了一句：“你身上为什么会有将臣和赢勾的尸气，你到底是谁？”

　　我问：“你又是谁？在问别人身份之前，是不是要自报下家门？”

　　黑影道：“我啊，我的名字叫后卿！”

　　果然，可后卿的实力为什么会削减这么多，他应该是我见过四大僵尸王中，现在保存实力最少的一个了。

　　见我有些不相信，后卿慢慢地道了一句：“怎么？你觉得我太弱了吗？”

　　我点头。

　　后卿笑了笑说：“刚才你吸收的那一部分尸元，本来是属于我的，可在几十年前被人夺走，并种在了一个女人的身体里，成为了诅咒尸元，我身体里还有一部分力量也被提取出来，种到另一个尸的体内。”

　　“所以我现在就只有三重天仙的实力了。”

　　这后卿的实力竟然被人一分为三？

　　我好奇问：“那你身体里最后一部分力量，为什么不全部给你抽出来？”

　　后卿道：“因为这些力量是和我灵魂绑定在一起，所以无法抽取，如果能被抽走，我怕是早就被那些人给杀掉了。”

　　我试探性问：“刘家的？”

　　后卿道：“那个人的确是姓刘，他很厉害，我不是他的对手。”

　　我猜想，那个人不是刘葑祎，就是刘葑祎的弟弟了。

　　不管怎么说，这后卿出世，如果放任他入世，肯定会引起一系列的灾难，所以我已经做好了战斗的准备。

　　后卿看了看我，又看了看我五鬼那边，然后“哈哈哈”笑了几声，继续用软绵绵地声音道：“我不会和你打，因为我不是你的对手，另外你身上既然有将臣和赢勾的气息，那说明，他们已经先后败在你的手下了，你应该是封印了他们了吧，你干脆把我也封印了，让我和他们团聚去吧。”

　　这后卿竟然放弃抵抗了？

　　这对我来说，绝对是一个好消息，能够兵不血刃地收拾了后卿，那再好不过了。

　　我对后卿说：“有一点我要向你说明，将臣虽然是我封印的，可却是被我爷爷打败的，他是一个十段神相。”

　　“赢勾的话，虽然封印我的生死门中，却不是我出手封印的，而是一个鋆酉的人，借用我的生死门封印的，他是通天神相。”

　　听到我这么说，后卿愣了一下，然后又是“哈哈”一笑道：“一个是十段神相，一个是通天神相，看来你身上机缘不小啊，能够被你封印，我后卿没有二话，另外，我也厌烦了这个世界，因为这个世界的天道不容我。”

　　我深吸一口气，问后卿是不是真的不抵抗，后卿点头。

　　我没有迟疑，直接四道龙锁对着后卿锁了过去。

　　四条龙锁直接把后卿的四肢捆绑了起来，他果然没有丝毫的反抗。

　　见状，我深吸一口气，就开始催动生死门，我要把后卿也封印到我的生死门之中。

　　这个时候，我也是想到一点，后卿的声音这么软绵绵的，应该和他的力量被一分为三有关联吧。

　　同时我也在想，如果我在封印后卿的时候，能把他身上剩下的那一部分力量吸收了的话，我会不会再升一段呢？

　　我这么想的时候，后卿却是看透了我的心思，慢悠悠地对我说：“小子，人要知足，你已经吸收了诅咒尸元，我身上的力量就不要惦记了，因为这些力量任凭是谁也是吸收不了的。”

　　“你只能封印！”

　　我不死心，还是尝试了一下，果然，我还是失败了。


第1410章 超越信仰

　　在尝试后，我无法再多吸取一丝一毫的力量，我也就彻底死心，开始专心地封印后卿。

　　后卿没有丝毫的反抗，我用生死门封印其速度也是快了很多，他现在只有三重天仙的实力，封印时间自然也会短很多，差不多只用了半天的时间，我就完成了所有的封印。

　　在把后卿完全收到生死门中的一瞬间，生死门中忽然传来一阵“嗡嗡”的声音，那声音震的生死门的门框都晃了几下，我那把斜靠在生死门上的水晶剑也是跟着抖动了一下。

　　这是怎么回事儿，我在封印将臣和赢勾的时候，都没有遇到这种情况啊。

　　这是为什么？

　　难不成后卿让我封印他另有所图？

　　这么想的时候，我就问了一下太极图，可惜太极图没有任何的回答。

　　在完成了对后卿的封印后，枭靖在远处就对我道了一句：“圣君，恭喜你，没想到你这么快又升了一段。”

　　我对枭靖笑了笑没说话。

　　枭靖说完那些话就往我这边走了过来，五鬼和徐七七也是飞快赶了过来。

　　我们全部围在那条裂缝的旁边，这裂缝将近一百五十米深，不过只有二十多米长，更像是一个很窄的山洞。

　　这里剩下的尸气就不用我操心了，枭靖肯定会安排好善后的事情。

　　和枭靖说了几句话，他就问我，要不要到这裂缝下面去看一下，我摇了下头说：“不必了，我的心境之力和慧眼已经查探清楚了，里面不会再有什么东西了。”

　　枭靖点了下头，然后掏出手机给自己的家族打了个电话，说了一通后，枭靖便挂了电话对我说：“圣君，如果没别的事儿，你们可以离开了，这里剩下的事儿就交给我来办了。”

　　这里的确没有什么需要逗留了，所以就带着五鬼和徐七七乘坐小霸王准备离开。

　　可我们刚飞出十几里，就被一道身影给拦下了，这个人我并未见过，实力的话，在天仙二重左右。

　　他身上的气息我简单探查了一下，就基本可以确定他是刘家的人。

　　拦下我后，他没有和我们动手打的意思，而是先给我行了一个礼，然后道：“我叫刘志义，是我们隐宗的宗主派我来的，目的就是给圣君您带一句话。”

　　我问那刘志义什么话。

　　刘志义道：“我们宗主让我告诉你，你封印了后卿，万不可再把李神相体内的女魃魂魄封印到生死门中，否则犼的魂魄就会聚齐，到时候犼的力量重新凝聚，很有可能会冲破你的生死门，重临人间。”

　　刘志义不说，我还没往这方面想，他一说，我心里忽然“咯噔”一声，我好像有些明白后卿不反抗的原因，他是为了和赢勾的那一部分魂魄汇合。

　　如此说来，之前我生死门的抖动也可能是犼的魂魄相聚造成的了。

　　同时我心里还在想一件事儿，刘家的人既然跑来警告我，让我不要封印爷爷已经控制的女魃魂魄，会不会说明爷爷真的没有死，他的帝星虽然陨落了，可他人还活着。

　　我再去昆仑的时候，会看到爷爷！？

　　这么一想，我嘴角就扬起了微笑。

　　刘志义看着我忽然笑了起来，有些搞不清楚发生了什么，就又对我说：“圣君，这件事儿不可玩笑，希望你能谨记。”

　　我对刘志义道了一声“谢谢”，然后又说了一声：“我会谨记的。”

　　听我说完，刘志义也是返身离开，回刘家隐宗去了，而我的话继续赶往净古派。

　　到了净古派，徐七七也是回房间静养去了，虽然我及时给她清除了尸毒，可身体还是受到了一些损害，一些调养还是必须的。

　　唐二爷和张少杰身体也没有恢复，看样子，仍需要很长一段时间才能补回元气。

　　我把云山村的事儿给唐二爷和张少杰介绍了一下，然后道：“事情基本都处理了，我现在准备去把一些尾声的事儿办一下。”

　　唐二爷问我，是不是要去找刘茜蓉的丈夫。

　　我点头说：“是，虽然恶人自由天罚，可在天罚惩处他之前，必要的教训还是要给他一些的。”

　　唐二爷点头说：“初一，你已经长大了，一些事儿，你自己已经能够拿捏分寸了，我也就不啰嗦了。”

　　我对唐二爷笑了笑。

　　张少杰则是问我：“初一，我还有一件事儿没弄清楚，马二亮在说到自己孩子死的时候，曾经迟疑了一下，他孩子的死因肯定有隐情，这个隐情你查了吗？”

　　我对张少杰道：“张师兄，这个我肯定是有查的，我在送走马二亮和杨凤英的时候分别抽取了他们身上的一些命气，我对他们的命理进行了一些卜算，很多事情都了然了。”

　　“首先，马二亮和杨凤英儿子死的事儿，他们儿子死于尸毒，死的症状和那些得了尸包症的人一模一样，只不过为了防止村子里的人说闲话，再说要把杨凤英吊死之类的话，二人才把这件事儿瞒了下去，而且再也不敢要孩子了。”

　　“其次，有关杨凤英被诅咒的事儿，原因是这样的，当年刘家提取后卿的力量，本来想要把两份都强加到他们自己养的尸身上，可是却没有想到，那尸体在拥有诅咒尸元后，两份力量都控制不好，身体还会时不时产生剧痛。”

　　“有一次，那尸体从刘家逃了出去，正好落到云山村，当时村子里正好有一个孩子要降生。”

　　“就在孩子降生的时候，那刘家的养尸，把体内的诅咒尸元逼出了体外，而且正好落到了杨凤英的身上。”

　　“刘家的养尸发现杨凤英在沾染了诅咒尸元后，没有受到尸元的影响，跟正常人一样，他就想着观察杨凤英的情况，然后抽取杨凤英的血脉给自己使用，让自己也可以控制那诅咒尸元。”

　　“同时刘家养尸对杨凤英也是动了一些歪心思，所以就有了杨凤英不能结婚的诅咒。”

　　“至于杨凤英的血脉，其实很简单，她是纯阳之子，因为血脉中阳气很高，先天可以抵抗那些尸毒，所以才没有被尸化的迹象，只不过，到了杨凤英三十岁的时候，她体内的阳气会开始转弱，那也是尸毒发作的时候，所以才有了杨凤英活不过三十岁一说。”

　　“而马二亮，他本身也是纯阳之体，他和杨凤英结合，可以说是天作之合，所以就延迟了尸毒的发作，只不过杨凤英的身体却是被尸毒折磨的越来越弱，尽管这样，杨凤英还是活到了将近八十岁。”

　　听我说完，张少杰就道：“纯阳之体这么强？还可以抵抗尸毒？”

　　我道：“的确是这样，不过纯阳之体跟后续的生长也有关系，有些人天生纯阳之体，可随着时间推移，受到周边环境影响，纯阳本源会渐渐破碎，纯阳之命也就没了，能够一直保持下来的，万中无一。”

　　“所以我才说杨凤英和马二亮是天作之合，这就是天命。”

　　张少杰又问我：“初一，这些都是你仅凭命气算出来的吗？”

　　我点头道：“没错，我二段神相可不是吹出来的。”

　　张少杰的脸上，也是露出了一丝的钦佩。

　　我继续道：“这里面还有一件事儿，就是那具刘家的养尸，他本来想着待在云山村，观察杨凤英的变化的，可后来被刘家的人找到，并带回了刘家。”

　　“而刘家的人也是发现杨凤英可以驾驭诅咒尸元的事儿，也就开始在暗中培养并观察，并默认自己家族养尸对杨凤英诅咒的事儿。”

　　“为了防止遭受灵异分局的破坏，他们还把这件事儿告诉了华北分局，让他们不要插手云山村的任何事儿，这也是这么多年，没有灵异分局的人查到云山村的原因。”

　　听我说到这里，唐二爷微微一笑道：“初一，你真是厉害啊，当年诸葛亮未出茅庐，便划定三分天下，这可能就是神相的实力吧。”

　　“我觉得你的成就将会在你爷爷之上。”

　　我道：“我目前只能算到人和人之间的事儿，这天下大事，我还算不了，我差爷爷还有很远，这一辈子，我可能都无法赶上他。”

　　爷爷是我心中的一座大山。

　　唐二爷笑了笑说：“初一，你也不要妄自菲薄了，你爷爷像你这般年纪的时候，可没有你这样的成就。”

　　爷爷是我心中的一座大山，也是我的榜样和信仰。

　　希望有一天我可以超越这个信仰。


第1411章 龙城危机

　　整个云山村的事情我通过卜算已经明白了十之七八，至于剩下一些未曾明白的事儿，我也不愿意去深究。

　　比如这次刘家的态度，如果他们不想让我将所有“犼”的魂魄都封印到生死门中，那为什么在我们进入云山村之前，他们不来阻止我们，反而在我从云山村出来的时候，跑出来警告我呢？

　　以刘家的实力，既然可以拆分后卿的力量，将后卿进行第一次的封印，那肯定也有办法对其进行第二次的封印。

　　后卿被封印在杨凤英的房子下面，这肯定是很早就发生的事儿，这就能解释刘家的养尸为什么会跑到云山村了。

　　如果刘家的养尸要逃，那肯定不会逃到一个刘家近的地方，肯定会远走高飞，他既然在刘家附近停了下来，那说明他是寻着后卿的气息过去的。

　　这一点我在卜算中并未算到，不过我心中的推测应该不会有错。

　　这些事情我也是一一讲给了张少杰和唐二爷。

　　说完了这些事儿，我便没有在净古派多待的意思，先是下山去荞麦石碾看了一下龙王，然后就准备离开。

　　到了荞麦石碾前，我隐约感觉到，荞麦石碾上龙王的威势发生了一些变化，原本龙王的气息藏于穴中没有外露，可现在已经有不少的龙王气息流露出来。

　　而这些流露出来的龙王气息与我之前感知到的还有一些不同，现在的龙王气息中好像多了许多的愤怒。

　　龙王会在我们下次上昆仑后不久出世，如果龙王一直这么愤怒下去，那我们人龙之间的关系恐怕是要遭殃了。

　　而最先遭殃的或许是我们龙城。

　　龙王一出，万龙响应，到时候龙城里面住的几百条巨龙……

　　想到这里，我心中不禁有些担心，看来在龙王出世的时候，我需要先把龙王的人都迁走，等局势稳定了再说啊。

　　在荞麦石碾前面站了一会儿，我也试着和龙王沟通了一下，可龙王依旧没有理睬我的意思。

　　又待了一会儿，龙王依旧没有说话，我也就离开了这里，返回西南去了。

　　这次回到西南，我心中就开始有些烦乱，一是将来上昆仑的事儿，我现在的实力虽然已经有神相二段，还有八次神临，生死门等大神通，可要和有着数万年基业的昆仑相抗衡，我心中还是没有任何的必胜的信心。

　　同时我还能感觉到，这次上昆仑绝对不会像前两次一样，昆仑还会给我们离开的机会，这次上昆仑，他们肯定会想尽一切办法把我们留在那里。

　　也就是说，这是一场死战。

　　再者就是龙王的事儿，如果龙王出世，这世间必定迎来一次危机，人龙关系将会受到严峻的考验。

　　回到龙城后，徐若卉见我闷闷不乐，就问我，是不是这次的任务不顺利。

　　我对她笑了笑说：“没有不顺利，反而是顺利的很，我只是为将来的事儿而烦恼。”

　　徐若卉问我：“是不是上昆仑的事儿？”

　　我道，是。

　　徐若卉便走过来，轻轻地抱住我的手臂道：“初一，这次上昆仑，可以带上我吗，我不想一直提心吊胆，现在距上昆仑还有一年多一点的时间，到时候丫头就已经三岁了，我把她留在龙城，有黄文在，肯定不会有事儿的。”

　　我对徐若卉笑了笑说：“到时候再说吧。”

　　徐若卉摇头道：“初一，不管怎样，我都要去，如果你不带我去，那我就自己去，这次我不会什么都听你的，我徐若卉也是有自己脾气的。”

　　徐若卉这么一说，我就想起了以前的徐若卉，她很独立，很有自己的主见，做任何事儿都有自己的想法。

　　可自从跟了我之后，任何事儿都在为我考虑，她的性格也是收敛了很多，特别是生了丫头之后，她就变得更加听我的话。

　　她想做的事儿，我几乎没有怎么同意过，这两年，她一直被困在龙城，而我则是到处去出案子，陪她的时间也是少之又少。

　　龙城虽然雄伟，虽然有数百条的巨龙，可在这边待的时间长了总是会觉得闷的。

　　这么一想，我就觉得自己有些对不起徐若卉，也是把她抱了起来。

　　丫头躺在床上熟睡，五鬼的话都在隔壁房间，隔着一道墙，我还是能听到梦梦、安安玩闹的声音。

　　这一切都是这么熟悉，又是这么的陌生。

　　接下来一段时间，我没有再离开龙城，我每天上午打坐修行，下午和晚上都用来陪丫头和徐若卉。

　　偶尔去一趟重庆，目的自然是为了去看下神后落清欣。

　　转眼就是三个月过去了。

　　这三个月时间里，大魁依旧没有消息，虽然留有大魁的命气，知道大魁没有事儿，可大魁身处的位置，我却卜算不出来，大概是所谓的另一个世界吧。

　　大魁是自己心甘情愿留在青衣，还是被青衣扣留了呢？

　　又或者说，大魁是遇到别的事儿了。

　　同时这些天，我也是到处在打听平绣之的消息，可杳无音讯，平绣之在从神皇墓中出来后，好像彻底的失踪了，我有时候怀疑，他会不会也去了所谓的另一个世界。

　　王俊辉没有消息，徐铉的话，听说最近到了华北分局活动。

　　至于徐铉要做的事儿，我也终于知道了一些，好像是在搜集各种遗失的古符。

　　现在徐铉的神通虽然恢复了，可他对于符箓的执着却未曾减少，符箓仍旧是他战斗中最值得仰仗的力量。

　　三个月的时间过去，现在已经到了夏末，秋初，天气转凉。

　　这一日下午，我和徐若卉带着丫头到龙城的城墙上去闲逛，天空中盘旋着数条巨龙，它们在云雾中穿梭，时而翻腾，时而盘旋。

　　就在这个时候，汶麟从东方飞了回来，龙城中数百条龙，同时腾空而起，它们在欢迎汶麟。

　　汶麟其实很早就结束了在华东的使命，我也早早让蔡邧通知汶麟回来，不过华东分局却一直挽留汶麟，一来二去就耽搁到了现在。

　　汶麟这次回来，并未通知我们，所以远远感觉到是汶麟后，我心里微微有些惊讶，不过很快那惊讶就转为了惊喜。

　　正在我惊喜的时候，我心中忽然“咯噔”一声，因为在汶麟的身后，还有四道特别强大的力量，那四道力量的主人好像都在天仙四重天左右。

　　这是怎么回事儿，汶麟惹了大麻烦了吗？

　　这个时候，黄文也是从城中飞出，直接飞到了城头之上。

　　他看着远处汶麟的方向道了一句：“远古巨龙一族！”

　　在黄文说这句话的时候，我也是感觉到，在汶麟的身后跟着的四条巨龙，它们的个头跟爷爷降服的那条恶龙差不多，要比汶麟大了不知道多少倍。

　　汶麟飞过来后，直接在城头上化为人形落下，然后对着我行礼。

　　而它身后跟着的四条巨大的远古巨龙，却是盘旋在龙城的上空，大半个天空都要被它们给遮住了。

　　它们比我们龙城的龙飞的更高，气势更大。

　　四条龙都是青色，看起来也是一模一样，好像是一个模子刻出来似的。

　　向我和黄文行礼之后，汶麟就对我说：“圣君，我们头顶上的四位前辈，是远古巨龙一族的前辈，和巨龙王是一个家族的，我们龙神家族退化后，就只有它们家族的血脉保存的好了。”

　　“它们一直隐藏在东海，它们早就听东海海妖一族诗歌中唱过龙城的事儿，也曾听到龙王的召唤。”

　　“所以它们一直很好奇龙城到底是什么样子，为什么会把龙王召唤的龙从荞麦石碾聚集到这里来。”

　　“它们也想见见你，见见海妖一族诗歌中的传奇英雄。”

　　海妖一族的诗歌？

　　有关海妖一族，我不止一次听说，可却没有真正的接触过，听汶麟说完，我心中也是有了一些兴趣。

　　当然我更加感兴趣的是头顶上的四条巨龙，它们到这里的目的究竟是为了什么，汶麟又是怎么遇见它们的？

　　我总觉得这里面的事儿好像不简单。

　　就在这个时候，我感觉到东方又传来几股力量，那几股力量我都很熟悉，龙万天、龙万山，还有红魔。

　　这四条巨龙的出现，会不会和华东分局有关系呢？

　　我心中不由产生了一些危机感，龙城好像要出事儿了。


第1412章 汶麟的暖心话

　　见我表情有些变化，汶麟立刻道：“圣君，你放心，四位远古巨龙一族的前辈绝对没有什么敌意的，它们向我保证过，并发了誓的。”

　　我点了下头，然后仰头望着天空中四个巨大的身影道：“四位前辈，若是诚心与我一谈，那就请落下说话。”

　　我声音刚落下，天空中盘旋的四条巨大的青色远古巨龙，就开始缓缓降落。

　　它们的体形极大，在龙城城墙的一面落下，雄伟壮大的龙城在它们眼里仿若成了一处沙盘似的。

　　四条巨龙落下之后，就让我感觉到更加的震撼。

　　它们的个头比起黄文变成巨龙后小不了多少。

　　四条巨龙出现后，贺飞鸿、林森和贠婺也是飞快上到了城墙之上，他们问我发生了什么事儿，我也就简单地说了一下。

　　听到我的叙述，贺飞鸿皱了皱眉头道：“初一，我怎么感觉那四条巨龙是来这里夺权的。”

　　贺飞鸿说的这一点，我也是想到了，因为我们龙城的数百条的龙族已经全部匍匐在地上，对着那四条巨大的远古巨龙顶礼膜拜。

　　而那四条远古巨龙，虽然身处城墙之外，可每一个脸上都带着一股不屑，那不屑不光是对于我，更是对于龙城。

　　汶麟依次给我介绍四条远古巨龙的名字：“燊（shen）幽、燊煜、燊雏、燊鹿。”

　　介绍完它们的名字，汶麟又说：“它们是远古巨龙家族中相当古老的一个家族，和龙王一族是同宗，它们说是奉龙王的命令，来投奔我们龙城的。”

　　奉龙王之命？

　　这肯定是假话，如果龙王真有这样的要求，那在我从荞麦石碾回来的时候，就应该告诉我，不可能一句话也不跟我说话，这四条远古巨龙来这里肯定另有所图。

　　听汶麟说完，我微微一笑道：“燊幽？燊煜？燊雏？燊鹿？你们的名字我怎么从来没有听说过啊。”

　　说这句话的时候，我转头去看黄文，他也是对我摇头，然后对我道：“龙族中很少有继承姓氏的，就算有也是少数，比较有名的有两支，澜宫家和燊家。”

　　“燊家虽然相当古老，可据说在人龙大战之前就灭绝了，而灭绝的原因是谋逆，是被龙王家族亲手铲除的，燊家和龙王家族是同宗不假，可也有着深仇大恨，你说它们是奉龙王的命令过来，实在让人觉得有些匪夷所思啊。”

　　黄文说着，就看了看汶麟。

　　汶麟刚准备说话，就被那个燊幽的巨龙打断：“我来解释这个问题。”

　　说着，它低头去看黄文，同时身上巨大的龙威也是释放出来，黄文“哼”了一声，一股更强的龙威放出，那低头看黄文的燊幽就微微向后退了一步，远离了龙城的城墙一段距离。

　　“轰！”

　　燊幽踏地的声音，让这个山巅都跟着颤抖了起来。

　　这家伙，块头太大了。

　　这个时候，我家丫头就藏在我的腿后面，使劲拽着我的裤腿，徐若卉本来要抱她的，可她却有些不愿意，嘴里囔囔着：“我要跟爸爸在一起。”

　　徐若卉只能也站在我旁边，然后用手去抚摸丫头的脑袋，怕她被吓着。

　　丫头一脸的好奇，并没有害怕的表情。

　　而梦梦、安安、阿锦、竹谣和阿一五鬼也是纷纷显身，站在了我的身后。

　　说起五鬼，不得不提的是，这几个月的时间里，它们已经摸索到了一些五鬼帝阵的门道，虽然还不能启动大阵，可已经有了大阵的雏形，等我们上昆仑的时候，或许能够有所成。

　　它们现在可是五个鬼仙，长时间困住一个五重天仙的实力者，应该可以做到的。

　　当然要是将其封印的话，还远远不够。

　　黄文的气势压住了燊幽，燊幽有些不甘心，可又没有丝毫的办法。

　　汶麟则是皱了一下眉头，它好像没有预想到会有这样的事儿发生，他心里肯定想着，四条远古巨龙到了这里会和和气气的跟我们交谈。

　　燊幽退后了一步后，然后笑了笑道：“黄金龙王，果然名不虚传，不过呢，黄文，你不是正统的龙族，我们龙族的事儿，由不得你来管，你不过是人类的坐骑而已，跟马、骡子之类牲畜的地位差不多。”

　　这燊幽疯了，它竟然在挑衅黄文。

　　黄文并未因为燊幽的话而生气，而是微微一笑道：“弱者是没有资格对别人的所作所为评头论足的。”

　　我怕黄文和燊幽真的在这里打起来，就直接问燊幽：“燊幽前辈，听汶麟说，你是来拜访我，而且还奉龙王的命令来投奔我，可否把其中的细节给我说清楚了？”

　　燊幽道：“我们燊家和龙王家族的确不睦，不过那都是数万年之前的事儿了，我们龙族经历了灾难，从人类的图腾，到人类的奴隶，甚至是工具，我们现在需要团结起来！”

　　燊幽的这句话挑拨的意味十足，它的这句话，看来是在解释为什么会奉龙王的命而来，实际上是在挑拨龙城所有龙族和我们人类的关系。

　　龙族团结，那岂不是要摒弃我们人类吗？

　　我笑了笑道：“的确，龙族不光是要团结，龙族和人类也要团结，不然人龙大战的悲剧还是要上演的，我们曾经和睦过，曾经如同一家人，我相信以后的人龙关系也是这样的。”

　　我说完这句话的时候，不少龙族都表示同意我的说法。

　　燊幽则是冷“哼”一声道：“龙族和人类团结不假，可我们之间的关系必须明确清楚，你们人类太过弱小，所以我们相处的时候，应该龙在上，人在下，龙族依旧是人类的图腾和信仰，你们应该继续膜拜我们才对。”

　　听到燊幽这句话，汶麟也是愣了一下，他反应再慢也知道燊幽不是真心来投奔我的。

　　所以就一脸愤怒地看向燊幽道：“燊幽前辈，无论是人也好，龙也好，都应该是平等的，不存在图腾和膜拜之说，这个在来之前，我就和你说过，你现在怎么能……”

　　此时在燊幽旁边的燊煜“哈哈”一笑道：“汶麟，你难道忘记我们龙族当年是怎么被人族赶尽杀绝的吗？这些仇恨，说忘就能忘记了吗？”

　　汶麟道：“燊煜前辈，人龙大战的起因，我们都很清楚，我们龙族制造水患，抢夺人类的居住地，荼毒人类的生灵，这才引起了人类的抵抗，是我们先毁掉了和人类之间的关系，我们也从此过上了被人类追杀的日子。”

　　“过了几千年，人类之中好不容易有一个人站出来愿意接纳我们龙族，并给了我们龙族在这个世界上唯一的庇护，人和龙的关系也是终于可以慢慢的改善了，可你现在又来这里散步仇恨之说，你是觉得你能够打过人类的修士大军，还是就想龙族从此彻底消失呢？”

　　“数千年了，我们躲躲藏藏，生怕被人类消灭掉，我们这里每一条龙，从来没有在龙城的这份安心。”

　　“几千年了，我们龙族没有过，在龙城的这份安逸。”

　　汶麟的这一番话，发自肺腑，它是真的期盼人、龙之间的和平，人龙之间的和平给龙族也是带来了不少恩惠，比如龙族，不少夫妻已经开始产下子嗣，而且存活率极高，这也是之前流亡中的龙族没有出现过的。

　　听到汶麟的话，燊幽又道：“汶麟，看来你是铁定觉得龙族不如人类了？”

　　汶麟道：“燊幽前辈，你不用在这里挑拨离间了，我说的人龙平等，没有说谁不如谁！”

　　接着汶麟又转头问了这里所有的龙族：“你们愿意抛弃这里的生活，继续去仇恨人类吗？你们愿意再一次和人类战斗到底吗？”

　　大多数龙族都摇头，少数龙族保持了沉默。

　　燊幽这个时候笑了笑：“如果平等的话，那龙城的城主不能让人族一个人充当，不能让一个人类去领导我们……”

　　不等燊幽说完，汶麟又道：“领导？你错了，龙城的城主，也就是西南的圣君，他从来没有领导过我们龙族，也没有命令我们做过什么，他所做的事情就只有一件，想尽一切办法维持龙城的安定，保护我们龙族的安全。”

　　“你说龙城的城主是领导我们，那你大错特错，龙城不是以前的龙宫城，这里的城主，不是我们的主人，而是我们的保镖，是保护我们的人。”

　　“你如果想要来这里领导我们，管束我们的话，那你想也别想，我们龙城的每一条龙都是自由的。”

　　说这些话的时候，汶麟对着我投以抱歉的目光，大概是在责备自己，没搞清楚状况就把四条远古巨龙给领回来了。

　　而我心里则是有些“暖”，我没想到汶麟会说出这样一番话，让我听了心里暖暖的，我这些年做的这些事儿，终于不是白做的，人类和龙族的关系真的得到了一些改善。

　　至少在我们龙城是这样的。

　　汶麟的那一番话说完后，龙城的众多龙族也是纷纷相应，它们现在过的这么好，可不想忽然跑出来一个人说是它们的头，说要奴役它们。

　　除非它们傻了，疯了！


第1413章 乾坤诀全开

　　汶麟的话让我心中一暖，可却让燊幽、燊煜、燊雏和燊鹿四兄弟大为震怒。

　　特别是燊幽，它看着汶麟，身上一股龙威慢慢地散发出来，它想用龙威把汶麟压制下去，让汶麟松口。

　　这个时候，我往前站了一步，走到汶麟的身前，然后用一股强大龙王威势去回应燊幽。

　　“嗡！”

　　随着一阵威势的碰撞，燊幽再次往后退了一步。

　　“轰！”

　　龙城所在的山巅再次颤抖了一下。

　　燊幽带着一些惊讶道：“五鬼神君，龙城城主，果然是名不虚传啊，早就知道你有龙王的威势，没想到你竟然能将这股威势运用的如此纯熟，还真是让我意外啊！”

　　不过那燊幽却没有退让的意思，在说完那句后，张开大嘴对着我这边发出一阵怒吼：“嗷！”

　　一阵巨大的嘶吼声音向我这边袭来，为了防止旁边的人受到损害，我毫不迟疑，直接开启了生死门。

　　这次生死门开启不再是一扇小门，而是一扇巨型的大门，这道门足以挡住一条远古巨龙的身体。

　　所以燊幽嘶吼发出的飓风也就被我的生死门给挡下了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　飓风撞到生死门上“嗡嗡”作响，可生死门却纹丝不动，远古巨龙嘶吼发出的飓风还不足以摧毁我的生死门。

　　我们这边所有人站到生死门后面，安然无恙。

　　见状，燊幽直接抬起龙爪，对着我的生死门抓了下去，丫头拽拽我的裤腿提醒我：“爸爸小心，大龙要挠你了。”

　　丫头自从学会说话后，就特别喜欢找我唠叨，虽然我教不了她相术，她因为受伤也学不了术法，可她对于术法的敏感却是常人难以比拟的，丫头在一定程度上，还是拥有了超越常人的天资。

　　“轰！”

　　燊幽一爪子拍在我的生死门上，我的生死门出现了一下晃动，可并未破碎掉，它想要破除生死门的防御，还是差了一大截呢。

　　我微微一笑看着燊幽道：“你们几条龙，来我们龙城，图谋不轨，所以我这个龙城城主不予接受，同时我很怀疑你究竟是不是龙王派来的，我和龙王的关系，这城中很多龙族都是知道的，从某种程度上来说，龙王还算我的老师，我与它有师生之情，我曾经还在荞麦石碾的洞中修习过一段时间，对龙王的习性也有一定的了解。”

　　“我觉得它再怎样，也不会派你们四条不识大体的巨龙来我们龙城的，就算它要和人类开战，也绝对不会用这种卑劣的手段。”

　　这个时候，我也在意识里一遍又一遍地问太极图，那四条恶龙是不是受了龙王的命令而来。

　　开始的时候太极图没有反应，后来才回答了我，答案是，否。

　　也就是说，那四条恶龙在说谎。

　　我也试着从四条巨龙的命气入手，对它们的来头进行了推测，它们的确是来自东海，可它们的命气中还搀杂着一股奇怪的命气，而那股命气并非来自它们本身，而是另有其人。

　　从命气的关系上推断，那一股命气的主人就是怂恿四条巨龙来我们龙城捣乱的人。

　　那个人又是谁呢？

　　我试着去通过卜算去追查元凶。

　　“嗡！”

　　这个时候，我推算的所有卦理同时破碎，那个人好像觉察到了我的推测，直接施展神通在另一方为自己的命理设置了防御，并破坏了我的命理推测。

　　我现在已经是神相，能够这么快打断我推测的人，看来实力肯定不弱了。

　　虽然我的卜算很快被打断了，可我还是从其中抓到了一些蛛丝马迹，四条恶龙背后的怂恿者拥有一些神力，而他身上的气息与我在神皇墓中遇到的那个造神者有几分的相似。

　　他们虽然不是同一个人，可却有着一定的联系，所以我断定，这次派恶龙上我们龙城的人，肯定也是造神者了。

　　想到这里，我就抬头看向一只巨大龙爪拍在我生死门上的燊幽道：“你是造神者派来的，是想要毁灭现在天道的造神者组织派来的，你们来这里的目的到底是为什么什么。”

　　听到说这些话，汶麟就问我，事情梗概。

　　我把我卜算的结果说了一下，汶麟顿时怒道：“你们四条逆龙，竟然敢假传龙王陛下的命令，简直是该死！”

　　汶麟盛怒。

　　燊幽那边还不承认，狡辩道：“那个人类在说谎，他说什么，你就信什么吗？”

　　汶麟道：“别人的话，我可能不会相信，可圣君的话，我相信，更别说卜算后说的话，他的卜算有一个最显著的特点，那就是卜算结果，就算不说，也不会骗人！这一点，我们整个龙城的龙族都知道。”

　　听到我这么说，燊幽更是大怒：“你真彻底被那个人类给收买了。”

　　汶麟道：“我们龙族的高贵岂能是被收买的？我们不会说谎，我们知恩图报，不像你，假传龙王陛下的命令，你已经抛弃了我们龙族应有的骄傲。”

　　说着汶麟直接在城墙上也是化为了龙形，它的身体盘旋到空中，瞪着眼睛对着四条巨龙发出一声龙吟：“嗷！”

　　它的叫声中透着的，是一个真正龙族的骄傲。

　　汶麟吼完之后，燊幽冷笑一声道：“就凭你这点龙威……”

　　可不等燊幽说完，整个龙城的龙族，全部发出长啸：“嗷嗷嗷……”

　　一阵阵龙吟声在龙城之上散开、回旋、游荡，数百条巨龙齐心协力，对着四条远古巨龙发出了愤怒和抗议。

　　这让燊幽、燊煜、燊雏和燊鹿大吃一惊。

　　它们原来肯定是这样认为的，它们仗着远古巨龙的身份，再假传和龙王的命令，就可以蒙混过关，进而控制整个龙城的龙族，甚至霸占龙城，可它们没想到，自己完全的失算了。

　　就在这个时候，我已经收集到了四条远古巨龙的命气，我根据它们的命气对它们的过往进行推算，虽然它们的命理之中设置了命卡，可我仗着神相的实力，还是多多少少看到了一些。

　　它们背后的怂恿者，我算不到，可它们的实力，还不能完全挡住我的相卜之术。

　　看到我一直对它们的过去进行卜算，燊幽拍在生死门上的龙爪举起，又一次重重落下。

　　“轰！”

　　生死门又跟着晃动了一下，可依旧非常的坚固，那燊幽仍是击它不破。

　　燊幽大怒：“胆大妄为，竟然强行卜算我们的命理，难道不怕我们把龙城夷为平地吗？”

　　黄文冷“哼”一声道：“放肆，你们真的觉得自己那点实力，可以在这里胡作非为吗？在雨师妾没有来找我之前，任何人在龙城放肆，都是我的敌人，我对敌人的态度只有一个，杀！”

　　黄文的“杀”的出口，滚滚龙威向四条巨龙冲去，四条巨龙同时后退。

　　我对黄文笑了笑说：“你先不要出手，我去会会它们，当然，如果我招架不住的时候，记得救我。”

　　黄文看着我惊讶道：“你要和它们斗？初一，恕我直言，你的实力在用完八次神临之后，基本上就只有被宰杀的份儿了。”

　　我道：“我知道，可如果我在八次神临的时间内，把它们全部都制服了呢？”

　　说罢，我直接把乾坤诀散开，乾坤诀的范围直接把整个龙城，以及龙城周边十多里的范围全部笼罩了起来。

　　这是我乾坤诀的完全状态，毫无保留的开启！

　　与此同时，我从背包里取出金乌火麟弓，我现在实力差不多有二重天仙了，我的金乌火麟弓也是随着我的提升而强大了不少，好久没有用到它的神通了，我准备利用它和生死门，一攻一防来和四条巨龙缠斗一下。

　　当然，我这么做，也是算准了四条巨龙不会同时出手，它们多多少少还有一些龙族的骄傲。

　　这个时候，我仍不断地从四条巨龙身上提取一些命气，对它们进行推算。

　　我慢慢地发现这四条巨龙的来历有些问题，按照我推算，它们本应该是已死之龙！

　　它们的阳寿早就应该到头了！

　　难道是造神者将它们复活了的？

　　还是说，它们用什么方法逃过了生死？

　　又或者是，它们根本就是被造神者制造出来的，只是和原来的四条巨龙拥有一样的命气罢了？


第1414章 被看穿的逆换术

　　面前这四条巨龙来历让我有些说不清楚，越是对它们的过往和将来进行卜算，我越觉得它们不是真实存在的。

　　看到我展开了神通，燊幽就把拍在生死门的龙爪收了起来，然后看着我道：“好，好，好，五鬼圣君，你的本事我听过，有不少高手都栽到你手下了，今天我就来领教一下高招，如果你输了，就请你让出龙城城主的位置。”

　　我“哈哈”一笑道：“龙城城主不是一场斗法就可以定下来的，不过呢，你想要做龙城城主的话，要做的第一件事儿的确是打败我，如果你赢不了我，那你竞选龙城城主的资格都没有。”

　　说罢，我回头看了看紧紧抓着我裤腿的丫头道：“丫头乖，爸爸要去打架了，你到妈妈那边去。”

　　丫头乖巧地点头，然后往徐若卉跟前去了，徐若卉俯身直接把丫头给抱了起来。

　　接着就听徐若卉对我说：“初一，你小心点。”

　　我对着徐若卉微微一笑道：“若卉，你放心好了，我不会有事儿的，再说了，有黄文在旁边看着呢。”

　　徐若卉点头，然后抱着丫头退到了黄文身旁。

　　梦梦、安安也是摩拳擦掌，看样子要和我一起出战。

　　我对五鬼道：“这次你们谁也不许出手，我要试试我的战斗力到底有多强，同时，我也想试试我的几个新招式。”

　　听我这么说，五鬼也是跟着点了下头。

　　说罢，我一脚踩地，身子微微飘了起来，接着我踩了一下墙头，身子径直飞向了空中。

　　随着我越来越高，我身上的雷衣和雷翼相继展开。

　　“吱吱吱……”

　　随着雷电布满我的全身，我本身的气势也是显露了出来，这股气势虽然不强，可却毫不畏惧，就算是燊幽四重天仙的龙威面前也是好不退让。

　　“嗡嗡嗡……”

　　我的这些威势虽然在撞到燊幽的龙威后，统统地散掉了，可却没有半点退让之意，源源不断的气势从我的身体里迸发出来，这股气势不是靠质量，而是在数量上特别的强大，愣是用一个庞大的量把燊幽四重天仙的威势给抗住了。

　　燊幽也是愣了一下，它怎么也想不通，我本身的气势明明比它弱，可却能抗住它威势的主动进攻。

　　而我心里也是微微有些兴奋，这是我第一次清楚地感觉到气势的“量”，之前我只能感觉到气势的强弱，却是无法分辨它的量，可这一次我却找到了那个量。

　　这个时候，燊煜、燊雏和燊鹿三条巨龙，也同时动了起来，看样子好像也准备要动手了。

　　燊幽立刻阻止它们：“让我来，你们谁也不许出手，我要撕碎了这小子打牙祭。”

　　说完，燊幽的龙爪对着我的生死门又是拍去一爪子。

　　“轰！”

　　这一击，生死门剧烈的震动，不过却是没有散去，而我这个时候则是利用逆换术，直接向城墙的远处移动了过去，我如果要和这些巨龙开战，自然不会把战火引到龙城之中。

　　闪到这边，我的身前就没有生死门做屏障了，我也没有停下，直接弯弓搭箭，在金乌火麟弓上立刻出现一只纯白色的混沌火箭，而在火箭的周身上，全部包括着天罚之雷的雷网。

　　“嗖！”

　　一箭射出，“吱吱”的雷电声音紧随其后，箭先行，声后至。

　　我这一剑直接对着巨龙的后背射了过去，那巨龙反应也是很快，身体还没转过来，巨大的龙尾一扫，直接把我射出的长箭给挡掉了。

　　“轰！”

　　一阵电光火石，我的长箭直接被挡了下来。

　　就在这个时候，那巨龙忽然折返身子，对着我这边冲了过来，我捏了一个指诀，将龙城附近的生死门撤掉，然后飞快挡在我的身前。

　　那巨龙这次学乖了，没有立刻撞我的生死门，而是身子犹如一条有蛇微微绕了一个弧度，直接从生死门的一侧绕了过来，巨大的龙爪对着我直接拍了下来。

　　我弯弓搭箭，一箭射出，同时一个逆换术，向着更远处换了过去。

　　“轰！”

　　燊幽一爪子拍在地面上，那一处山峦直接被它拍的出现了裂缝。

　　我心里也是庆幸，幸亏没有在龙城城下开战，不然城墙可能就会遭殃了。

　　而我在退后之前射出的那一箭打在燊幽的龙爪上，也是没有起到丝毫的作用。

　　在退后一段距离后，我弯弓搭箭，一连数十箭对着燊幽射去。

　　燊幽直接张口，怒吼一声，一股强大的龙息对着我喷射而来，我射出的那数十支混沌雷箭瞬间在龙息中被湮灭。

　　同时那滚滚龙威对着我这边席卷而来。

　　我立刻捏了一个指诀，生死门再次转移到我的身前。

　　“轰隆隆……”

　　强大的龙息撞到我的生死门，一连串的爆炸声传开，地面上直接被炸出一个数百米的深坑，无数的巨石横飞，有些直接向龙城内飞去，如果那些巨石落到龙城内，肯定会造成不小损失。

　　就在这个时候，以汶麟为首的龙族纷纷对着那些巨石喷吐龙息，那些巨石也是直接被挡在龙城之外，就连一块细小的石子也没有落进龙城。

　　数百条龙，严阵以待，它们十分的认真。

　　很快我就明白了，它们已经把龙城当成了它们的家，它们是在保卫自己的家园。

　　燊幽的龙息被挡下，余威也是通过我的生死门反弹了回去不少，还有不少直接被我的生死门吸收。

　　见状，燊幽飞快对着我这边又冲了过来，我捏了一个指诀，直接将生死门收起来，然后手中的金乌火麟弓又是数支混沌雷箭射出。

　　“吱吱吱……”

　　数十支混沌雷箭在空中直接形成一张密布的雷网，然后对着燊幽的脑袋铺了过去。

　　这一招的出现，让我也是吃了一惊，数十支混沌雷箭周身缠绕的雷电，竟然自行相互连接到了一起，雷箭就变成了雷网，这招攻击点覆盖面就更大了。

　　威力也是强大了不少。

　　这是我无意中创出的新招，我给这一招命名为天罗雷网！

　　果然战斗对提升本身的实力有很大的帮助。

　　看到那雷网，燊幽停下对我的冲击，直接停下来，又是一口龙息喷出。

　　“轰！”

　　我的天罗雷网虽然厉害，可充其量也就是天仙二重天顶级的招式，还是无法抗下四重天仙实力的攻击。

　　一瞬间，我的天罗雷网，就在燊幽的龙息之下化为了无有。

　　这也让我对我的新招式自信心骤减。

　　这次燊幽的龙息是喷向空中，所以我没有用生死门去挡。

　　“轰！”

　　巨大龙息在空中炸开，一团蓝色的蘑菇升起，接着一阵乌云聚集到了一起，没有雷电，直接下来倾盆大雨。

　　“哗哗哗……”

　　无数的雨滴在我附近落下，却没有一滴能落到我的身上，我身上的雷衣和雷翼外面又燃起了一层淡白色混沌之火。

　　虽然很薄，可还是依稀可见。

　　这一招，是我因为想念爷爷而创立的，原理上和爷爷的混沌火招式也是相差无几。

　　不过我这种程度的混沌火防御，比起爷爷的要差了十万八千里。

　　我手中的金乌火麟弓继续弯弓搭箭，不过这一次我没有射出去，只是对着燊幽做了一个瞄准的姿势。

　　燊幽低头看着我笑了笑道：“你的动作很快，在这个乾坤诀的范围内，你几乎可以无限的瞬移，我一时间是碰不到你，可你要是认为这样就可以在不用神临的前提下赢我的话，那就太小瞧我了。”

　　说罢，燊幽龙爪在地上狠狠一踩，直接跳到了空中，巨大的龙影，对着我直接撞了过来。

　　我手中混沌雷箭也是射了出去。

　　同时我再一次使用逆换术向后退去，可就在我在新的地方刚刚出现的时候，燊幽巨大的龙尾竟然也是扫了过来。

　　我立刻召唤生死门挡在我的身体的侧面。

　　“轰！”

　　生死门勉强把燊幽的龙威挡了下来，可还是有余威绕过生死门向我袭来，我的雷衣、雷翼和混沌火也是帮我挡了下来。

　　这燊幽竟然能够判断出我逆换术的落点！

　　想到这里，我不禁有些惊讶。

　　而燊幽尾巴撞到生死门上，巨大的脑袋在空中看向我道：“你的行动已经被我看穿了，这一次因为我还有点不适应，被你生死门给挡下了，可下一次，可在过几次后，我就可以击中你了，我看你到底还能跑几次！”

　　燊幽本来两只眼睛都是深蓝色，可这个时候，它的一只眼睛却是变成了纯黑色，黑色的眼眸如同黑珍珠一样闪亮和迷人。

　　那应该就是燊幽看穿我逆换术的关键吧。


第1415章 鏖战巨龙

　　燊幽可以看透我的逆换术，不过我并不担心，因为我乾坤诀全开覆盖的范围极广。

　　燊幽的身体再大也大不了我乾坤诀的范围，我可以在乾坤诀的范围内任意变换位置，这绝对不是燊幽能够跟的上的。

　　想到这里，我就立刻再一次使用逆换术，我这次把距离加大，让燊幽的龙尾再也摆不到我。

　　同时我也是飞快操控生死门消失，接着手中的混沌雷箭也是又射出几支来。

　　燊幽看到袭击我不成，顿时又愤怒了起来，它没想到看穿了我的逆换术，仍旧无法对我进行限制，我依旧可以依靠逆换术来和它周旋。

　　现在的我就犹如一团棉花，让燊幽一身的力气没有任何丝毫的作用。

　　“嗷！”

　　燊幽直接发出一声龙吟，然后一股龙息对着我这边席卷而来，我仍旧召唤出生死门进行抵抗，这个时候，燊幽巨大的身影也是飞快扑了过来，一边飞扑而来，它一边继续喷吐龙息。

　　我躲在生死门后，那些龙息就一次又一次地打在生死门之上。

　　“轰，轰，轰……”

　　一连串的爆炸声传来，生死门先是晃动，然后逐渐开始变得有些不稳了。

　　这个时候，我立刻施展逆换术准备向更远处换去，可不等我行动，我就发现已经有十几个龙息对着远处，我准备逆换的地点飞了过去。

　　我乾坤诀所笼罩的范围虽然大，可我目前只能在这个范围内同时布置三十二个逆换点。

　　因为我没有想到燊幽会看透我的逆换地点，所以我根本没有在太远的地方布置这些逆换点，所以一时间我所有的逆换点都被燊幽给封死了。

　　这巨龙喷吐龙息当真和机关枪一样，让我不得不佩服。

　　就在这个时候，我的生死门已经炸开，而燊幽巨龙的龙头已经站到了我的生死门前，在生死门散开的一瞬间，它巨大的脑袋就对着我撕咬了过来，一股超强的龙息就从它的口中喷了出来。

　　我这个时候已经避无可避，只能打出一招神临。

　　“轰！”

　　神临撞击到燊幽的龙息上，直接把燊幽的龙息撞散，然后巨大的余威直接对着燊幽的脑袋撞了过去。

　　我这神临可是具有五重天仙的威力，燊幽四重天仙的实力，根本抵挡不住我这一击。

　　一瞬间它巨大的脑袋就被我的神临撞的飞了起来，随着燊幽巨大的脑袋飞入空中，它的身体也是跟着飞了起来。

　　远远看起来，就好像是一只蚂蚁一拳揍飞了一条巨蛇。

　　“轰轰轰……”

　　与此同时，燊幽喷出的那三十多次龙息也是远处爆炸了开来，无数的飞沙乱石直接把天空都给遮住了。

　　我捏了一个指诀，身上的混沌火、雷衣和雷翼就更强了，凡是靠近我的沙砾、巨石，全部被混沌火烧了一个干净，我悬浮在半空中犹如一个战神一般。

　　“嗷！”

　　燊幽被我一击神临打到空中，身体在空中乱飞成一团。

　　同时我看到一个巨大的白色物件从空间中落下，直愣愣地插我面前的山石之中。

　　“轰！”

　　随着那东西落到我面前，我也是看清楚了那东西，正是燊幽的一颗巨大的龙牙，它的一颗牙齿被打断了。

　　燊幽的身体在空中胡乱飞了一会儿，竟然恢复了正常，我看到它半边脸上血迹斑斑，可它的命气依旧完好，我这一击神临只是将它打成了轻伤。

　　觉察到这些，我心里也是“咯噔”一声，我的神临正面击中燊幽的面部，那可是燊幽身体防御最弱的地方，可我最后竟然只打断了它半颗牙，这燊幽的防御力也太过强悍了吧。

　　燊幽在空中怒吼一声，然后俯视我道：“五鬼圣君，你可真是让我意外啊，我知道你有神临，或许普通的四重天仙实力者怕你，可我却不怕，因为我是远古巨龙，我虽然只有四重天仙的实力，可我的防御力却足以抗衡五重天仙的攻击了，别说你只有八次神临，就算你有八十次，你也杀不了我！毕竟你不是真正的五重天仙，想要赢我，简直是做梦！”

　　听到燊幽这一番话，我心中久久不能平静，看来我考虑事情还是不够周全。

　　我这次站出来挑战燊幽，有些鲁莽了，所幸我没有承诺燊幽什么。

　　这个时候，我把金乌火麟弓收了起来，然后慢慢地将背后的青仙鬼剑抽了出来，接着青衣剑威和天罚之雷迅速把青仙鬼剑包裹了起来，与此同时我在更远的地方布置了几个逆换的命气点。

　　这些命气点散步在燊幽的四周，几乎每个方向都有，还有几个我专门布置到了燊幽的身边，等我有机会靠近燊幽的时候，就是我再一次使用神临的时候。

　　同时我心中也在谋划一件事儿，那就是想办法把燊幽那颗黑珍珠一样的眼珠子给弄瞎了，只要打瞎了它的那只眼睛，它就再也无法看透我的逆换术了。

　　这么一想，我手中的青仙鬼剑就直接指向了燊幽的那只眼睛。

　　同时我在燊幽眼睛附近也是迅速布置了一个命气点，觉察到我的动作后，燊幽的身体直接向后退了一段距离，然后一龙爪对着我的那个命气点就拍了下去。

　　燊幽的龙爪上带着一股巨大的龙气，那气息直接把我的命气点给撞散了。

　　同时听到燊幽道：“五鬼圣君，你很聪明，只可惜太靠近我的命气节点，我可以施展神通击散，你想要打我这眼睛的主意，那是绝对没有机会的。”

　　我没有搭话，而是飞快捏动指诀，左手一甩，四道雷电龙锁对着燊幽的眼睛直接锁了过去。

　　燊幽直接一口龙息喷散了我的龙锁乱飞，我也是再次召唤出了生死门，将余威全部挡了下来。

　　以我现在的神通，生死门即便是碎掉了，只要给我十五秒的时间，我就可以重新组建生死门，并召唤第二道出来。

　　所以燊幽想要趁着我没有生死门击败我，那它只有十五秒的时间。

　　燊幽的余威被我挡下后，我没有使用逆换术，而是直接摘云手，配合着九招龙剑的速度对着燊幽刺去一剑。

　　“嗷！”

　　燊幽怒吼一声，巨大的龙头对着我撞了过来，我也是清楚看到了它嘴里掉下来的半颗龙牙。

　　“嗖！”

　　不等燊幽靠近，我的“青衣”剑斩就破空而出，一道剑威带着天罚之雷，对着燊幽嘴里把半颗断牙砍了过去。

　　同时我飞快捏动指诀，调动生死门往我的身前出现。

　　“轰！”

　　燊幽没有躲避我的青衣剑威，那剑招直接斩到燊幽的龙牙上，“吱吱吱”除了天罚之雷可以让燊幽觉得齿根有些发麻外，我的神通并未能伤到它。

　　它继续向我扑来，眼看就撞到了我的生死门上。

　　此时它并没有直接撞上去，而是一下绕到了生死门后，巨大的龙爪对着我的身体拍了下来。

　　我飞快捏动指诀，一个逆换术，直接换到了燊幽的正头顶上。

　　这个点，自然一早被它发现了，我刚换过去，不等我下一个动作，燊幽抬头张开大嘴就对着咬了过来。

　　龙牙的硬度，我已经体会过了，自然不想以身犯险，就连忙扇动背后的雷翼化为一道雷光向旁边闪了几十米。

　　这是我雷翼开启后一项有关速度的神通，我为其命名为“雷闪”，它的速度仅次于逆换术，优点是不用命气节点，可以自由控制方向，缺点是距离太短，速度也不及逆换术，而且运动轨迹会被捕捉到。

　　在我刚刚躲开的一瞬间，燊幽一只巨大的龙爪对着我又拍了过来，我飞快捏动指诀，生死门直接挡在我的头顶上。

　　“轰！”

　　燊幽龙爪拍到生死门上！

　　与此同时燊幽巨大的龙头转了一个圈，绕到生死门下面，对着我又咬了过来。

　　我飞快捏动指诀，混沌凰火对着燊幽的身体直接打了过去。

　　“锵锵……”

　　一只巨大的白色火凰，对着燊幽的龙头撞了过去。

　　“嗷！”

　　一口龙息喷吐出来，我的凰火直接化为乌有，与此同时，直接用逆换术换到了燊幽攻击范围外更远的地方，这个地方距离燊幽差不多有一千五百米左右。

　　这个范围足以给我下次躲避的时间，即便是燊幽去攻击我的命气节点，我也有时间反应，不至于惊慌失措。

　　我在换出来后，立刻捏动指诀，把巨大的生死门也是竖立在我的面前。

　　我站在生死门后，雷翼扇动，“吱吱吱”的雷电声音让周围的空气中也是渐渐布满了微弱的电流。

　　燊幽这次没有立刻冲上来，而是站立到地面上，然后把头扬起，接着迅速俯身下来，对着我发出巨大的龙吟：“嗷！”

　　随着这一声龙吟，我就看到一股蓝色的火焰从燊幽的嘴中喷出，然后形成一段直线，直接对着我的这边喷射了过来。

　　“轰隆隆……”

　　我的生死门勉强挡住那些火焰，不过那些火焰好像带有一定的腐蚀性，我生死门竟然慢慢地开始被损毁，按照这个速度，三秒内，我的生死门必然被毁掉。

　　接下来十五秒没有生死门，我必须打起十二分的精神来。

　　否则，我可能会殒命。


第1416章 龙尸！？

　　蓝色的火焰撞击并侵蚀着我的生死门，我心里在默默地倒数，在剩下的，在剩下的三秒之间里，我已经在很远的地方一连布置了数个命气节点。

　　我甚至把几个节点布置到了数里之外，我本意是想着躲过十几秒，然后再逆换回来，有了生死门，我就又有了和燊幽周旋的能力。

　　这么一想，我就准备直接施展逆换术，向着几里外的地方换去。

　　在生死门崩塌的一瞬间，我直接逆换出去，燊幽也是瞬间停止喷吐蓝色的火焰，身体直接向远处奔去，这几里的距离对着拥有硕大身体燊幽也是转眼就到而已。

　　更何况它是四重天仙，速度本来就不慢。

　　我刚落地不到两秒钟，燊幽巨大的身体就跟了过来，它没有说什么话，张嘴一口龙息对着我喷了过来。

　　在燊幽向这边冲的时候，它在刚才和我交战的地方，把我留下的那些命气节点全部用身体给撞散了。

　　若是不去撞碎我的那些命气节点，我估计它只会比我慢一秒。

　　这燊幽的确是有些恐怖啊。

　　那些命气节点没有了，我只好在近的地方重新凝聚几点，太远的地方凝聚节点还是需要一些时间的。

　　我一个“雷闪”闪过燊幽的龙息，然后飞快站出一剑青衣作为还击，只不过我的神通打到它的身上却没有丝毫的作用，除了用神临，我好像根本伤不到它啊。

　　在我斩出青衣的时候，燊幽一只巨大的龙爪对着我拍了下来，若想逃过它龙爪的范围，雷闪的距离已经不够，我只能用逆换术。

　　“嗖！”

　　在我身体闪出去的瞬间，燊幽巨大龙威对着出现的位置就扫了过来，我使用逆换术中间也有短暂的间隙，燊幽的攻击太快，以至于连那最基本的一秒不到的间隙都没有了。

　　这一招我只能硬抗了。

　　燊幽的这一击力量极大，它的龙威上还带着一股蓝色的气息，威力应该在四重天仙顶峰。

　　见状，我也不敢再有所迟疑，直接一招神临又打了出去。

　　“轰！”

　　一击神临打在燊幽的龙威上，燊幽的身体再次被打飞，上一次它是头先被打飞，这次是从尾巴先飞了起来。

　　而且这一次燊幽是擦着地被打飞出去，地面上不少的山头都被它庞大的身体撞没了。

　　燊幽也没有去抵抗，它的身体直到龙城附近才停了下来。

　　身体停下来了，燊幽慢慢地从地上站了起来，它抖了一下身上的泥土，然后对着我发出一声响亮的龙吟：“嗷！”

　　叫完后，就听燊幽道：“这次我没有抓住时间，又给了你喘息的机会，也罢，你的生死门再召唤出来，我仍旧可以将其打碎。”

　　生死门、神临，这是我目前最为依仗的两大神通，没有这两大神通，单靠逆换术的话，只怕没几个回合我就要被燊幽拍死了。

　　这个时候，我深吸一口气，大概也知道我现在的程度，以我现在的实力上昆仑，如果面对星月，我觉得百分之百没有胜算，要知道星月可是拥有五重天仙的实力。

　　她一击就可以击溃我现在的生死门，并会有持续的余威对我席卷而来，我今天这种和燊幽的纠缠，对星月是不起作用的。

　　我慢慢地也回到了龙城附近，一切又回到了原点。

　　只不过我现在灵力消耗了不少，不过这些消耗对我来说还可以接受，继续这样战斗下去，不考虑神临的话，我至少还能坚持一天一夜，现在的我，灵力储存可是相当的充沛。

　　我慢慢抬起头看着燊幽道：“我已经没有和你打下去的必要了，你们来这里的目的我已经彻底弄清楚了。”

　　我之所以这么说，是因为我在和燊幽对战的时候，不光是一味的躲避，我还在不停提取它的命气，为它进行卜算，虽然它的命理设置了命卡，可它们离我实在太近，我一点一点的摸索，还是找到了蛛丝马迹。

　　我面前的四条远古巨龙，燊幽、燊煜、燊雏和燊鹿，它们都是被制造出来的，它们根本就不是这个世界存在的龙，它们的记忆完全是被人杜撰出来的。

　　在它们被制造出来之前，它们根本不存在于这个世界上。

　　卜算到这些后，我也一句一字地把这一结果说给那四条远古巨龙听。

　　听我说完，燊幽最先大怒：“你胡说八道，我们是尊贵的远古巨龙一族，燊家，是龙族中高贵血统，我们是真实存在的，根本不是被制造出来的，我是真实存在的，我们是造神者组织的一员……”

　　我笑了笑道：“造神者组织的一员？这么说你承认了，你不是龙王派过来的，现在不管你是不是被制造出来的，你都没有资格竞选龙城的城主了。”

　　“因为你是大道的罪人，总有一天你和所谓的造神者都会受到天道的惩罚。”

　　看着那燊幽，我不由想起了翎姬，翎姬被制造出来，会有自己的记忆，可燊幽、燊煜、燊雏和燊鹿却没有，它们才是完全的制造品，因为它们的记忆也是被制造出来的。

　　它们活在这个世界上，就是一场骗局。

　　我忽然感觉它们四个很可悲。

　　燊幽看着我怒道：“天道的惩罚，以人为本的大道吗？说真的，我真不明白为什么，天道会选中如此弱小的人类做天道的基石，要我说，这是天道犯下的最大的错误。”

　　我则是“呵呵”一笑道：“是吗，人类弱小，人类打败了神；人类弱小，人类打败了曾经和人类一起雄霸世界的鲛人、龙族，人类成了这个世界上最强大的存在。”

　　“这是为什么？”

　　“人类的强大不是个体的强，而是群体的强大，而是人内心的勇气强大。”

　　“就像是我，为了自己守护的东西，可以挑战你这样的大块头。”

　　“我们毫不畏惧！”

　　燊幽看着我笑了笑说：“勇气？这个世界上那个种族没有勇气？”

　　我看着燊幽道：“的确，这个世界上每一个种族都有自己的勇气，可却从来没有谁有人族这样的勇气，以神为本的时候，神族奴役世间各种族，是那个种族最先站出来反抗的？”

　　“你们龙族吗？”

　　“不是，而是人族，被所有人看不起，认为最为弱小的人族，是我们先起来反抗了，所以反抗阵营就变成了以我们人类为中心，这个后来的大道重建选择基石的时候，也选择我们人类。”

　　“这就是勇气，平心而论，这种勇气，你可有吗？反抗神，消灭神！”

　　听我说到这里，燊幽不吭声了，它们是造神者制造出来的，肯定被灌输了复活神皇的思想，在它们的意识里，神是无比尊贵的，它们又怎么会去反抗神族呢？

　　过了一会儿燊幽冷笑了一声说：“你们人类最为狡猾，我说不过你，不过我却知道一件事儿，你是打不赢我的，这就足够了！”

　　说罢，燊幽对着我这边又扑了过来，我知道，我和燊幽之间必须分出一个胜负来。

　　从目前形式上看，我获胜的机会并不是很大。

　　想到这里，我先用逆换术，直接把身体换到更远的地方。

　　在远离了龙城后，我没有再躲避，而是把生死门召唤了出来，同时左手的神临已经蓄势待发，这一次我要把六次神临全部用出来，是否能够打败燊幽，就在此一击了。

　　燊幽那边也是彻底被我的话给激怒了，一边喷吐蓝色的火焰，一边急速冲了过来。

　　“轰隆隆……”

　　随着巨大的声音响了一会儿，我的生死门又一次崩溃了，我的身体也是直接用一个逆换术，换到了燊幽的身边，它直接一口蓝色的火焰对着我喷射过来。

　　我没有迟疑，直接一击神临打了过去。

　　“轰！”

　　瞬间那蓝色的火焰被我的神临打了一个干净，一股神临的威势对着燊幽巨大的脑袋打了过去，这一次，它没用脸去接我的神临。

　　而是抬起一只龙爪。

　　我这边没有迟疑，直接一个逆换术换到了燊幽脑袋正上方，直接又是一次神临对着燊幽那只黑色的眼睛打了下去。

　　“嗷！”

　　燊幽吐出一口龙息来挡，可它的龙息相差我的神临太远。

　　顷刻间它的龙息破碎，我神临的余威直接砸在燊幽闭上眼睛的眼皮上。

　　“轰！”

　　与此同时，我趁着它闭眼，看不到我下一个逆换节点的间隙，直接换到他的眼睛位置，又是一击神临打出去。

　　同时我还施展了神临“影蝶”的，无数的余威对着燊幽的眼皮打了下去。

　　不但如此，我的这次神临还是尸气神临，一股强大是尸气，直接深入燊幽的眼皮，它的那只眼睛迅速开始尸化。

　　“轰隆隆……”

　　随着一连串的爆炸声，我的身体也是后退了数百米，那余威让我自己都有些吃不消了。

　　燊幽的眼皮已经被我炸的有些破开口子，同时还侵入了尸气。

　　“嗷嗷嗷……”

　　燊幽抬头仰望天空发出了一阵阵的哀嚎。

　　接着它的脑袋忽然面向我，然后睁开那只眼睛！

　　我就发现，那只黑色的眼睛已经消失了，取而代之的是一颗干枯的眼球，燊幽的那只眼球尸化了！

　　我没想到我的这尸毒这么厉害，照这么下去，这燊幽会不会变成一条尸龙？


第1417章 最强生死门

　　燊幽一只眼睛忽然开始尸化，让它的样子瞬间变得恐怖了起来，不过除了它的眼睛，它的身体其他位置并没有尸化，这燊幽的身体暂时把那股尸毒给抗住了。

　　不过这个时候的燊幽已经无法再看透我的逆换术了。

　　我深吸一口气，在准备用下一次神临的时候，燊幽接连对着我吐了数口龙息，即便是我的神临打中了燊幽，我也会因为那些龙息而给它陪葬。

　　所以我直接逆换术向着更远处逆换而去。

　　“轰轰轰！”

　　无数巨大爆炸声在我们身边传开，那些龙息爆炸后的余威全部扩散开来，不过这些余威并不能伤到我。

　　我的雷衣、雷翼和混沌火足以挡下这些余威。

　　燊幽在远处盯着我道：“五鬼圣君，你真的很厉害，让我刮目相看，不过你还是赢不了，你剩下的几次神临即便是同时用出来，也不可能杀掉我，和我打下去，你最后还是会败，你信不信？”

　　燊幽说的没错，再这么打下去，我绝无胜算。

　　这个时候，我通过燊幽的命气也是卜算到一些事情，那就是继续打下去，我不但会败，而且会败的很惨，还会受很重的伤。

　　当然，燊幽也不会好受，它会死在这里，当然，它不是被我杀死，而是被黄文。

　　我通过燊幽的命，不但看到了它的将来，也看到了我自己的命运，虽然很短暂，这却是我第一次卜算到自己的命理。

　　想到这里我就深吸一口气对着燊幽点了下头说：“没错，我会败，但是你会死！”

　　燊幽也是点头道：“没错，我感觉到了危险，是死亡的感觉，这种感觉让我本能的停手，这样吧，小子，我们今天的打斗就到这里结束吧，我还有更重要的事情要做，你说我们四个是被制造出来的，那我就去找我们的主人问清楚，如果真如你所说，那我们活着还有什么意义？”

　　“嗷！”

　　燊幽说完后，忽然仰天长啸。

　　这是怎么回事儿，我的几次神临好像把燊幽属于自己的那一份心意给打醒了。

　　这个时候，我太极图上竖立的生死门忽然闪起了白色的光亮，一道巨大的生死门竟然自动在我的身后出现。

　　这生死门比燊煜的身体还要大，巨大的门框上布满了白色的混沌火雕刻，而在这巨大的门庭上，还有一枝乳白色的蔓藤慢慢长了出来，它绕着门庭转动，然后长出金色的叶子。

　　这是神树的叶子！

　　我的生死门和神树融合到一起了吗？

　　这让我想起了爷爷通天之门上生长的蔓藤，只不过我的蔓藤好像比爷爷通天之门上的那些蔓藤还要强。

　　只可惜无论是我背后出现的巨大生死门，还是生死门上长出了蔓藤，我都无法控制。

　　它们在自行的生长。

　　看到这一幕，整个龙城的龙族都惊呆了，那些飞在空中的龙族全部落了下去。

　　然后对着我匍匐了下去。

　　接着我面前的燊幽、燊煜、燊鹿、燊雏四条巨大的远古巨龙也是匍匐了下去。

　　就连黄文也是恭敬地对我行了一个礼。

　　这是怎么回事儿，这一切都出现的太突然了。

　　不等我反应过来怎么回事儿，那蔓藤也好，巨大的生死门也好，瞬间又收回到了我的身体里，我感觉自己体内的力量忽然又提升了不少。

　　只不过我没有升段，依旧是神相二段。

　　我距离神相三段只剩下最后一丝的差距了，这样的差距对我来说虽然很小，可我想要逾越它，至少也需要差不多一年的时间。

　　而在一年后，我也差不多要上昆仑了。

　　蔓藤和生死门忽然回到我的身体里，我身上的雷衣、雷翼和混沌火也是瞬间消失了，我身上的气势也是锐减了不少。

　　燊幽、燊煜、燊雏和燊鹿四条巨大的远古巨龙从地上站了起来，它们相互看了一眼，然后扭头就向着天空飞去，转眼间就消失了云海之中。

　　我一下飞回到了城墙上，黄文对我笑了笑说：“初一，看来你真是天选之子啊，我终于明白鸿钧为什么让你奉天道养五鬼，让你成为普天之下最大的漏洞了。”

　　我问黄文为什么？

　　黄文笑了笑道：“因为拥有重塑大道的能力，刚才那道巨大的生死门开了不过数万分之一，在所有拥有生死门资质的相师中，你是最强的，是创世以来最强的。”

　　“就算当初的神皇，也不见得有你这般资质，这是鸿钧天道在考验人类，如果人类能够度过这次危机，以人为本的大道便可再经历万世，如果过不去，人类的世界将会崩塌。”

　　徐若卉在旁边问黄文：“天道为什么要考验人类？”

　　黄文道：“因为天道中的漏洞太多了。”

　　说罢，黄文转头回了龙城。

　　黄文走后，汶麟走到我跟前道：“圣君，我终于知道太古龙石为什么选择你了，因为你拥有重塑大道的潜能，在将来重塑天道的时候，你就能恢复我们龙神一族的血统，阻止我们的血统退化了！”

　　听到汶麟的话，很多巨龙再次匍匐下去向我行礼。

　　我则是感觉有些飘了，我还没反应过来到底是怎么回事儿。

　　我对汶麟道：“事情是怎样的还不知道呢，我不能承诺太多，可我能向你保证，只要你们深处龙城一天，我就会全力守护一天。”

　　这个时候，贺飞鸿也是走到我身边道：“圣君，你今天风头可不小啊，和四重天仙的远古巨龙斗了一个旗鼓相当，而且还将其打伤了，从某种程度上来说，你都可以打赢四重天仙了。”

　　我摇头道：“不见得，巨龙的身体太大，不是很容易躲避我的神临，如果换成和我体形差不多的人类，只要了解我，懂得我的神通情况，就算是三重天仙的实力者，我打的都费力。”

　　“还有，那巨龙好像根本没有打算躲避我神临的意思，它好像要故意吃下我的神临，难不成，它们是想要我尸气神临中的哪种强大尸毒？”

　　说到这里，我看向远方，心中也是变得忐忑了起来。

　　我试着问了一下太极图，太极图没有回答我。

　　贺飞鸿在旁边道：“初一，你是不是想多了，那些远古巨龙是造神者制造出来的，他们要你的尸毒做什么？还有上次出现的神皇手臂不是抢走了将臣的身体吗，那是犼的真身，犼的真身里面尸毒不是更强吗，它们何必来弄你的尸毒呢？这不是多此一举吗？”

　　贺飞鸿说的也有道理，所以我就点了点头。

　　丫头这个时候，从徐若卉的怀里跳下来，然后跑到我这边拽住我的裤腿，让我抱抱，我也是俯身把丫头抱了起来。

　　丫头看着我笑道：“爸爸好威风啊。”

　　我微微一笑道：“那是自然的，当初我就是靠着这股威风劲征服了你妈妈！”

　　徐若卉白了我一眼说：“脸皮真厚。”

　　不等我继续说下去，就听到远处有人喊我名字。

　　我回头一看，是贠婺。

　　我问贠婺有什么事儿，他对着我“阿弥陀佛”一声道：“初一哥哥，有一件事儿我想告诉你！”

　　我让贠婺直接说。

　　他道：“我想和林森去游离，这里灵气很好，适宜修炼，可我在参悟佛法上面却是遇到了阻碍，我需要游离世间，看尽人间的善恶和福苦，才可以在佛法上更进一步。”

　　我对贠婺说，让他和我一起去。

　　贠婺摇头道：“初一哥哥，不行的，我和你在一起，会一直受到你的保护，我永远无法独自去面对人间的一切，我需要成长。”

　　我道：“可是我答应过你师父，要好好照顾你的……”

　　贠婺说：“初一哥哥，你把我照顾的已经很好了，我跟着你也成长了不少，只不过天下无不散之宴席，我们不可能一直在一起，不过你放心，我会在你们上昆仑之前回来，昆仑那里也有我的佛缘！”

　　贠婺去意已决，我知道我是拦不住他了。

　　现在林森和贠婺都已经很强了，一般的案子根本难不倒他们，他们出去游离我其实也没什么不放心的。

　　我只是心中有些不舍。

　　想下最开始我们出任务的队伍，我、王俊辉、林森、贠婺、徐铉、徐若卉、李雅静、秧墨桐……

　　可现在我们这支队伍彻底不存在了。

　　王俊辉被青衣带走。

　　徐铉整天神龙见首不见尾。

　　现在林森和贠婺也要一起去游离，随着我们的成长，我才慢慢的发现，原来我们将来的路并不是在一起的。

　　哪怕是最好的朋友，我们也会为了各自的人生奋斗，而走上不同的路。

　　所有人一直活在一起，活在一个圈子里，那是不现实的。

　　人都有自己的命运，我们不能去强求什么。

　　我心里想了很多的事儿，最后还是对贠婺和林森点了点头说：“好吧，不过你们路上要小心，有什么麻烦的话，就报西南分局的名字，就提我五鬼圣君的名号。”

　　贠婺“阿弥陀佛”一声。

　　林森则是走到我身边，拍了拍我的肩膀道：“初一，你现在真的很了不起。”

　　故人别，别故人，未曾离别，相思已深。


第1418章 老人沟新事件

　　林森一句夸我的话，却让我感觉到浓浓的离别之意。

　　我看着林森道：“我没有多了不起，我还是李初一，最开始的那个李初一。”

　　在之前的时候，我跟着王俊辉，林森出案子，我都被照顾的那个。

　　可随着我的实力提升，我不再需要被照顾，而是反过来要去照顾别人，我的肩膀上多了更多的责任。

　　那几条巨龙飞走后不久，贠婺和林森也是直接离开了龙城，他们的东西已经收拾好了，他们早就有了离开的意思，只是我没有觉察到。

　　贠婺和林森只是去游离，去过他们的生活，我不应该感到悲伤，而是应该默默地为他们祷告。

　　就好像爷爷的那支队伍，若不是有我父母的案子，他们也不会再聚到一起，而是各自过着属于自己的生活。

　　在贠婺和林森走远后，我们就下了城墙，回了龙城，这一次的事情也总算结束了。

　　只是又一个造神者盯上了我，甚至是盯上了龙城，让我心中不禁有些担心。

　　在之前，我一直都觉得龙城是一块铜墙铁壁，没有人可以在这里造次，哪怕是帝君和人王都要忌惮三分。

　　可造神者的出现，彻底打破了这一想法，我感觉即便是把徐若卉和丫头留在龙城也不见得是安全的，我需要成长，加快的成长，只有我变的更强，我才能给与她们最好的保护。

　　这件事儿结束后，汶麟也是先来找我，给我赔礼道歉。

　　毕竟那四条远古巨龙是它带回来的，我自然没有责怪汶麟的意思，在我眼里，汶麟已经是我的好朋友了。

　　我对汶麟道：“道歉的话就不要多说了，你从华东回来，就好好在龙城待着，另外，从今天起，你就是龙城的城主了。龙城的龙族还需要你的制约和管束。”

　　汶麟摇头道：“圣君，我没有那个能力，你是城主，龙城唯一的城主，不过龙族方面的事宜，我会帮你照看。”

　　汶麟不肯做这个城主，那我就让它做了副城主，汶麟也不好再推脱了。

　　我和燊幽的那一战动静不小，近些年，昆仑在我们龙城附近一直都有耳目，所以这一战很快就传到了昆仑那里，又从昆仑传出，让其他四大灵异分局知道。

　　一时间，我击伤四重天仙远古巨龙的事儿就在灵异界传开了，对我这个五鬼圣君真正的实力，也是让其他分局有些摸不着头脑了。

　　不管怎么说，我们西南已经成了其他各大分局中翘楚，没有那个分局的风头能够盖住我们了。

　　在贠婺和林森走后的第三天，总算是有一个好消息传来了，走了大半年之久的大魁回来了。

　　大魁这次回来，看起来气色不错，不过我却能明显感觉到，他的实力弱了不少，我通过他的命气卜算了一下，就发现大魁在半年前受了伤，而半年前正好是大魁去找青衣一门的时间。

　　想到这里，我就问大魁是怎么回事儿，是不是青衣的人把他打伤了。

　　大魁对着我摇头道：“这个你就别问了，你的事儿我已经和青衣谈妥了，他们说了，只要你不和神族有来往，只是养了五鬼的话，他们是不会为难你的。”

　　我对大魁道：“翎姬已经不在我身边了。”

　　如今已经物是人非，不但是翎姬不在了，我爷爷也不在了。

　　接下来，我把这半年发生的事儿给大魁讲了一遍，听到我的叙述，大魁也是沉默了下去，然后慢慢地说了一句：“初一，我没想到我走的半年时间会发生这么多事儿，我之所以没回来，是因为受了很重的伤，你也看到了，在受伤期间，我是没有能力穿过两个世界的界限的。”

　　和大魁又谈了一会儿，我就问他有关王俊辉、李雅静和小柽瀚的事儿。

　　大魁道：“放心吧，他们都很好，王俊辉是被青衣选中的人，小柽瀚的天资更是受到青衣的珍爱，他们不会有事儿的，再上昆仑的时候，王俊辉也会到龙城来找你，到时候你们自然会相聚。”

　　我点头，恨不得时间马上就到了一年后。

　　那会儿王俊辉会回来，徐铉也会回来，贠婺和林森也会回来，我们的队伍会重聚。

　　大魁这次回来，伤势并未痊愈，可见半年前他伤的极重。

　　他不说为什么受伤，我试着卜算了一下，却发现大魁的命理被乾坤颠倒的道印给封住了，以我现在的神通，我还卜算不到。

　　这让我更加怀疑大魁的伤是被青衣一门给打的。

　　当然这只是我的怀疑，真实事情是怎样的，或许等王俊辉一年后回来的时候，就会有答案了。

　　接下来这段时间，大魁就留在龙城修养。

　　我的话，仍旧是半夜和上午修行，下午和晚上陪着丫头和徐若卉，有时候也处理一些无关紧要的事情。

　　日子一晃就是一个星期过去了。

　　这个时候，华北方面的枭靖也是给我打了电话，他说云山村的事情都处理好了，包括那个刘茜蓉的丈夫，也是得到了一些惩处，在那惩处之后，他向我保证刘茜蓉的丈夫一辈子不敢再做坏事了。

　　如果其做了坏事，那华北分局会立刻派人去收了他的命。

　　接着他又跟我说了一些有关净古派的事儿，大致就是说，他向唐二爷、张少杰和徐七七提供了一些上好的治疗内伤的药，三个人基本已经痊愈了，让我也不要担心。

　　枭靖跟我说了这么多小事儿，仍是不肯挂电话，我就知道他是又有事儿要用到我了。

　　所以我就对枭靖道：“枭靖，咱们也算是老朋友了，有什么事儿你就直说，不用跟我吞吞吐吐的。”

　　枭靖道：“初一，老人沟那边出事儿了，我们华北分局之前因为一些事儿，逼你们撤走了老人沟的人，在这里我向你赔罪，如今老人沟出了大事儿，我们需要你的帮助，希望你能不计前嫌……”

　　不等枭靖说完，我就立刻问他，老人沟到底出了什么事儿，那老人沟之前是有关我父母案子的重要线索，也和造神者组织息息相关。

　　我父母肯定是在哪里查到了有关造神者的某些重要线索才殒命的。

　　现在杀害我父母的直接凶手虽然已经被爷爷给干掉了，可造神者这个强大的组织还在，这个案子的后续还没有完，我自然要跟下去，我想要知道我父母当初到底是接触到了什么样的存在，才会丢了性命。

　　而老人沟可能就是突破口。

　　听到我的问题，枭靖慢慢地道了一句：“在你们西南的人撤走后不久，华东分局的人也是基本都撤走了，后来就剩下我们华北分局的人。”

　　“我们分局的老家伙们都觉得那里已经没有再调查的价值，把很多高手都撤走了，而我坚持认为那里还有线索，不然圣君当初也不会专门组建一个分队过去，所以在我的坚持下，我们华北分局还是留下了一部分人。”

　　“只可惜这一部分的人，最高实力者也不过一个天师，他们说在那里寻找线索，其实就是每天在那里混日子。”

　　“可就在三天前，还是出事儿了，我们在老人沟的小队，总共十一个人，全部暴毙。”

　　“他们的死相很惨，五脏六腑好像被什么怪兽给掏出来似的，还用他们自己的肠子绑住他们的手脚，总之那场面要多惨有多惨，要多血腥有多血腥。”

　　“后来我派了几个立宗等级的人过去查这个案子，可就在一天前，那几个人也是暴毙了，死状和上一批人一模一样。”

　　“昨天下午，我们又派了三个仙级的神通者过去，也是有去无回，现在那三个仙级的神通者，已经和我们失去了联系，他们现在的情况怎样了，我们都不知道。”

　　“我们也不敢再贸然派人过去，所以就想请圣君帮忙。”

　　我沉默了一会儿道：“出了这么大的事儿，你们枭家的隐宗没有出动吗？”

　　枭靖在电话那头苦笑了几声道：“初一，不怕你笑话，这些案子，隐宗的老家伙从来不管的，他们最愿意干的事儿，就是类似你爷爷和将臣大战的事儿，然后去旁观一下。”

　　“而且那还是被迫过去，因为将臣的存在已经威胁到了天道，他们不去不行。”

　　“可现在这些案子，还没有影响到天道，那些老家伙才不愿意往自己身上拦事儿呢，更何况这些事儿牵扯到造神者组织，他们是害怕给华北分局惹上麻烦。”

　　我道：“你们华北分局怕惹麻烦，我们西南分局就不怕了吗？”

　　枭靖有些着急道：“初一，我这次不是代表华北分局请你出这个案子的，而是我个人，以你一个朋友的身份求你，因为那失踪的三个仙级神通者中，有唐思言，我的妻子！”

　　听到枭靖的这一番话，我心中不禁一动。

　　我忽然有些理解枭靖的心情了，倘若是徐若卉失踪，我肯定也会疯掉的。

　　也会不顾一切的求一些人。

　　我深吸一口气道：“枭靖，你去净古派等我，我这就赶过去，老人沟的案子，我接了！”


第1419章 龙王苏醒

　　我接枭靖电话的时候，徐若卉和丫头都在旁边，电话挂了之后，丫头瞪着大眼问我：“你是不是又要出去玩了？”

　　我摸摸丫头的脑袋说，是。

　　丫头问我：“带我和妈妈不？”

　　我摇头。

　　丫头嘟着嘴扭头不理我了。

　　随着丫头逐渐长大，她的聪明劲也是越来越明显了，现在不但话说利索了，还学会用生气来威胁我了。

　　徐若卉这次没有主动要求和我一起去，而是道：“老人沟的事儿拖了这么久，现在那边忽然有了凶机，背后的麻烦肯定非同凡响，现在林森和贠婺不在龙城了，你就带着贺飞鸿过去吧，你身边多一个人，也多一个照应。”

　　我点下头说，好。

　　接下来，我和徐若卉又说了几句让彼此保重之类的话，她就去屋子里给我收拾东西去了。

　　丫头这才回过头看着我道：“爸爸，你和妈妈都那么厉害，什么时候开始教我本事啊，我也要学，我也要像你们那样厉害。”

　　丫头的身体有些特殊，因为之前受了重伤，就算我们教她她也学不会，不过她的悟性极高，那些术法的原理她肯定学的极快。

　　想了一会儿，我就道：“丫头，要不这样，这短时间，我让黄文前辈教你一些术法的口诀和原理，你先学着，等你有一天能真正掌握术法的时候，我把我所有的本事再教给你。”

　　丫头开心地说好。

　　其实我心里已经拿定了主意，我是不会教丫头学相术的。

　　我是天道的漏洞，我的相术修行会遭遇天劫，可让丫头学我的相术话，就不见得就有我这般好命了，如果是那样的话，那她的寿命就会受到限制。

　　虽然她是帝皇转世，可她的帝皇血脉如果不觉醒的话，那她和普通人差不多。

　　我和丫头说话的时候，梦梦、安安已经飞快地收拾好了东西，一人背了一个小书包站到我旁边，她们生怕我不带她们出去。

　　其实现在，无论去什么地方，我都会把五鬼带在身边的，现在的五鬼每一个都是鬼仙的实力，而且它们练习的五鬼帝阵已经有了一些的成效，遇到强敌的时候，五鬼完全可以帮我，甚至是出面打主力。

　　至于康康，我这次还不准备带它去。

　　因为康康这个时候还在跟着大梁渠修行，听说现在个头已经又大了不少，大梁渠传来消息，等着上昆仑的时候，它会给我一个惊喜，让我对康康刮目相看。

　　我这边自然也要拭目以待。

　　同时，我也是传音给贺飞鸿，让他赶紧收拾一下东西，一会儿的话，他还要跟着我一起北上去老人沟的。

　　说起贺飞鸿，那就必须说一下贺飞鸿最近的实力，他在得到了金属龙机关术后，本身的实力也是精进了不少，前不久也是已经找了一个地方渡劫成功，现在已经天仙一重天的机关术师了。

　　很快，徐若卉就帮我把东西收拾好了，她把书包递给我道：“初一，东西都收拾好了，你外出的时候一定要小心，我和丫头等你回来！”

　　从龙城出发的时候，除了徐若卉和丫头，汶麟，大魁和很多龙族都出来为我们送行。

　　道别之后，我、贺飞鸿和五鬼就乘着小霸王向华北方向去了。

　　去之前，我自然也给唐二爷、张少杰和徐七七打了电话，让他们先照顾一下枭靖。

　　枭靖就在华北，去净古派肯定比我快。

　　而我这边把枭靖约到净古派见面，我还有其他的一些目的，那就是我确认一下，之前的四条远古巨龙出世，它是不是已经感觉到了。

　　如果它能够通过龙气联系到散落世间的各个龙族，那就应该能感应到这世间的每一条龙。

　　如果龙王能感觉到，那我们说不定就能够顺着那几条远古巨龙的藏身地点，而找到第二个造神者的藏身之所。

　　在去净古派的路上，我也是发现，贺飞鸿现在的机关术的飞行速度已经差不多能赶上小霸王，虽然还是有些差距，可这种进步也算是神速了。

　　同时我也能感觉到，贺飞鸿的苍枭木鹰和金属龙的威力又提升了很多，现在贺飞鸿的苍枭木鹰也罢，金属龙也好，全部都有精灵之气的填充，这让贺飞鸿从某种程度上和两大机关术直接心意相同了。

　　有时候就算是术法的线断掉了，贺飞鸿仍旧能通过自己本心的意识去操控两大机关术。

　　一路上，我和贺飞鸿也是聊了一些有关华北分局，那个制造“机关兵”的机关术研究的怎样了，贺飞鸿对我摇头道：“没有任何的进展，我只是有空的时候研究一下，平时基本不再去在那个上面花费时间了，那是一种顶级的术法，等于在创造生命，我若想搞明白里面到底是什么情况，那我自己的实力也要提升上去才行，最起码要等我四重天仙以后才可以。”

　　我点了一下头。

　　那种机关术制造出来，一个普通人就可以操控一个渡劫期，甚至更加厉害的机关术，如果能够普及的话，那绝对可以大大壮大一方分局的实力，甚至是造成一些恐慌。

　　所以我现在宁可不让贺飞鸿研究出来其中的奥秘，甚至有些后悔当初让贺飞鸿答应华北分局去研究那个秘术了。

　　我接触到破坏大道的术法越多，我就越感觉到大道的脆弱。

　　以人为本的大道，如果连我们这些人都不去珍惜的话，那它迟早会崩塌的。

　　想到这些，我也是有感而发，把这些想法告诉了贺飞鸿。

　　贺飞鸿笑了笑说：“圣君，你不简单，反正我们没有承诺华北分局必须研究出来那个，我以后直接放弃这项研究不就好了？”

　　我也是笑了笑，算是赞成贺飞鸿的这个提议了。

　　可我心里总有一种感觉，这项研究不是贺飞鸿想要放弃就能够放弃的。

　　等我们到了净古派的时候，已经深夜了，我们在荞麦石碾前落下。

　　唐二爷、张少杰、徐七七和枭靖已经等在这边了。

　　而在枭靖的身后还站了一个熟人，那就是岑思娴。

　　我也是好久没有见到她了。

　　她穿着一身黑色的风衣，带着墨镜，梳着马尾辫，看起来好像比之前更瘦了。

　　打了招呼，唐二爷就道：“枭少主不肯在山上等你，他说你来了，肯定先到荞麦石碾落脚，就直接在这边等你了，果然，还是被他猜到了。”

　　枭靖则是直接道：“初一，你约我这里见面，是不是已经有了主意了，我们什么时候动手去老人沟，思言还在那边，我们去的越晚，她就越容易出事儿。”

　　其实来的路上，我已经模拟枭靖的命气，为他卜算了一下，通过他的命气，我就卜算到，唐思言虽然遭遇到了危险，可目前还没有生命危险。

　　反而是枭靖自己，这次跟着我去老人沟，会遭遇到生命危险，他的保寿官受到了一股黑气强烈的侵袭，在这种侵袭下，枭靖能不能保住自己的命都两说。

　　如果枭靖不去老人沟的话，那这一难很容易地就躲了过去，可如果那样的话，唐思言就会有生命危险。

　　好像枭靖和唐思言这次从老人沟只能回来一个似的。

　　不过这不是最终的卦象，枭靖和唐思言的命理都不停地摇摆，要发生什么事儿，还真的不好说。

　　或许他们两个都会死，也或许他们两个都能够逃过这一劫。

　　我把这些事儿讲给枭靖听了一下，他听罢之后对我道：“思言，是在华北唯一一个拿真心对我的人，所以就算我有事儿，我也不能让她有事儿，这老人沟我必须去。”

　　枭靖能有这一番话回答，也让我觉得我是帮对了人。

　　如果枭靖在这个时候退缩了，那他就不配做我的朋友了。

　　枭靖说完，岑思娴说：“之前去老人沟的一对人，有我手下的几个人，所以这个案子现在由我负责，可碍于我的实力太弱，所以枭少主联系了你，这次老人沟，我也会跟着去，我会尽量不拖累你们，另外在老人沟有什么需要的话，我也会尽量的安排。”

　　岑思娴说这句话的时候，看了看枭靖，由此可见，岑思娴现在已经成了枭靖派系的人了。

　　听岑思娴说完，我也是问她，出事儿的人里面有没有林志能、小舞等我认识的人。

　　岑思娴沉默了一会儿道：“有一个，方均浦，他出事儿了。”

　　我惊讶道：“方均浦死了？”

　　方均浦是我刚到西南后不久就认识的，我们之间也算是有些交情。

　　岑思娴说：“根据资料显示，我们去的那几个都死了，而且死的很惨，按照人数来算，方均浦好像是真的死了……”

　　我连忙模拟方均浦的命气开始卜算，过了一会儿我就摇头对岑参说：“他应该还没死，不过他的情况不容乐观。”

　　听到我说方均浦没有死，岑思娴的表情稍微好转了一些，立刻道：“我们能救他出来吗？”

　　从岑思娴紧张方均浦的表情看来，或许他们之间已经有了一些特殊的情感了吧。

　　虽然看了出来，不过我并没有多问。

　　就在这个时候，已经很久没有和我说过话的龙王却是有了反应，那巨大的荞麦石碾上，慢慢地出了一个巨大的龙脸浮雕。


第1420章 浓雾迷尸

　　荞麦石碾上巨型的龙脸浮雕出现，让我们这边所有人都怔住了。

　　“李初一，你最近到这边来的次数可是有些多啊！”龙王的声音，虽然它的音量并不是很大，可其中的威势却是异常的强大，至少要比我身上所谓的龙王威势强了好几倍。

　　我看着那巨大的龙脸浮雕笑了笑说：“巨龙王，你能开口说话，可让我觉得有些意外啊，而且还是你主动找我说话，之前很多次，我来找你，你都不搭理我，是睡的太死了吗？”

　　龙王道：“没有，只是这些时间我这里有个客人，我一直陪客人，没有时间招呼你，你们来之前那客人刚走，所以我才有空搭理你。”

　　客人？

　　听到龙王这么说，我就转头看向唐二爷，我想知道最近到底是谁来了荞麦石碾。

　　可唐二爷却是对着我摇头，示意自己根本不知道这件事儿。

　　我再看张少杰和徐七七，他们也是同时对着我摇头。

　　这个时候，龙王“哈哈”一笑道：“你不用问他们了，以他们的实力根本感知不到我那位客人的踪迹的，就算是你，隔着荞麦石碾的封印，也是感觉不到。”

　　我立刻展开心境之力，在附近开始查探，我试图在我所能察觉的范围内找到一些其他人的命气来。

　　可一番查探下来，却是没有任何的发现。

　　见我没有收获，龙王继续道：“我都说了，你还不信。”

　　这个时候我心中已经有了一些猜测，能够自由进出荞麦石碾封印的人必定是一个实力不亚于龙王的高手，而这个世界上拥有这样的实力的人并不多。

　　我把这些名字依次说出来去问太极图。

　　帝君，否！

　　人王，否！

　　人王的弟弟，否！

　　爷爷，否！

　　平绣之，否！

　　虍烨，否！

　　星月元仙，否！

　　……

　　一连串的问题问下来，我发现，我所知道的人好像都不是。

　　如果不是那些人的话，那多半就是造神者组织的人，加上最近有远古龙出现，并冒充龙王的命令去我们龙城捣乱，我就怀疑，进入桥面石碾中的人，很可能是造神者中的一员。

　　我这么猜测，也就问龙王是不是这样？

　　龙王没有掩饰，直接点头道：“没错，那个人的确是造神者，不过他在造神者那个组织里身份有些特殊，他所制造的，都是龙族，就连他制造的神，也是龙形的神！”

　　“他还给我准备一份礼物，那就是拥有一支上百条远古巨龙的军队！”

　　我问龙王：“他的条件是什么？让你率领龙族和人类开战吗？”

　　巨大的龙脸浮雕掉了下头，然后传来龙王的声音：“没错，的确是这样，初一，你真的很聪明。”

　　我问龙王：“你答应他了？”

　　龙王神秘的笑了笑反问我：“你猜？”

　　我摇头说，不知道。

　　这件事儿牵扯甚大，我不敢贸然去猜测，如果龙王答应了那个造神者，那龙王出世之日，就是人间大乱之时，而我这些年做的这些维护人类和龙族和平的事儿，也都白做了。

　　龙王看着我笑了笑又道：“李初一，你也不用多想，等我出世的那一天，你最好亲自来接我，能不能阻止我，就要看你的本事够不够了。”

　　果然这龙王还是要和我们人类为敌。

　　我的表情一下变得极为难看，这可是一件大事。

　　枭靖在旁边也是怔住了，他看着龙王忍不住道：“龙王前辈，如果人龙开战对人族，对龙族可都没有半点的好处，人龙之间的恩怨已经过去数千年之久了，我们之间的仇恨还不能结束吗？”

　　龙王没有理会枭靖，而是对我道：“李初一，你记得我说的话，我在出世之前会通过龙气通知你，记得来阻止我，如果阻止不了我，那人和龙之间的战斗也就无法避免了。”

　　我点头，刚准备细问龙王到底是怎么回事儿的时候，那巨型的龙脸浮雕渐渐地消失了，龙王又一次进入了沉睡了，我试着喊了龙王好几次，可它却没有再搭理我了。

　　枭靖在旁边道：“还真是一波未平，一波又起啊，初一，如果龙王出世要闹事，那荞麦石碾肯定会成为主战场，到时候净古派和我们华北分局都要跟着遭殃！”

　　我点头说：“的确是这样，你还是先把这件事儿给你们分局的老家伙们说下吧，现在距离我上昆仑还有一年的时间，距离龙王出世不过一年半的时间，一年半的时间并不长！”

　　枭靖“嗯”了一声说：“这个我会通知家族的，不过初一，我现在最关心的还是老人沟的事儿。”

　　我点了下头，就准备立刻出发去老人沟。

　　我还有一些问题要问巨龙王，可巨龙王却不给我机会了，我试着用心境之力传音给巨龙王，却是换不回任何的回应。

　　不过从目前的形势来看，那几条远古巨龙还真有可能是奉了龙王的命令去的我们龙城捣乱。

　　就算不是龙王的直接命令，也是受到了龙王的默许。

　　想到这里，我感觉自己肩膀上的担子又重了很多。

　　我甚至觉得自己被那些压力压的都要喘不过气来了。

　　这次去老人沟，徐七七坚持要跟着一起来，她的伤势早就恢复了，我想了一下也就同意了。

　　徐七七是爷爷的徒弟，更是净古派的接班人，多历练一下自然是好的，对她以后管理净古派也是大有好处。

　　再有，我也是给徐七七卜算了一下，她这一次跟我一起行动不会有生命危险，不会像枭靖和唐思言那样出现大程度的命理变化。

　　我们在净古派只是落了一下脚，然后又启程期望老人沟。

　　从净古派到老人沟只需要四十多分钟即可，到了老人沟附近，我就感觉到一股滔天的戾气传来，而且还有一股浓浓的重雾，直接把老人沟附近十几里的地方给包围了起来。

　　十几里的地方说小不小，说大也不大，这浓重的雾气中会有什么玄机呢？

　　我们没有立刻进入雾气之中，而是在雾气的外围停了下来，我利用心境之力和慧眼观察浓雾里面的情况，就发现在老人沟附近的山岭上横着二三十具尸体，并没有感觉到任何活人的迹象。

　　同时我也没有发现这浓雾里面有类似凶手的线索。

　　还有这浓雾形成的原因，我也是没有查到。

　　在浓雾外面待了一会儿，我就把小霸王收进了画卷里，然后捏了一个指诀，用徐七七的命气对我们接下来的行动进行了简单的卜算。

　　这一卜算，我就发现，我只能看到徐七七没事的结果，这中间的过程，我一丝一毫也看不出来。

　　没有过程，只有结果的卦象？

　　我又试着用枭靖和贺飞鸿的命气卜算了一下，结果和徐七七的情况一样。

　　枭靖的命理仍旧摇摆不定，贺飞鸿的命理则是安然无恙。

　　我把五鬼全部召唤了出来，然后取出命理罗盘，模拟了一些唐思言的命气，然后试着在附近寻找她的踪迹。

　　这里很多事情的命理都被隐藏了，所以我下意识地认为我的命理罗盘可能不会有什么结果，可事情恰恰相反，很快那命理罗盘上的指针就有了反应，指向老人沟的深处。

　　我先让竹谣确认了一下，在确定那些浓雾没有毒性后，我们才启程步行往里面走。

　　这雾气很浓，如果不用心境之力，单纯的依靠我们的视线，我们只能看到十多米开外的地方。

　　所以我就用竹谣的香气，把这里的视野给大家共享了一下。

　　当然岑思娴的话就不用我给她共享视野了，因为她也有慧眼，也可以看清楚几百米左右的情况，这种程度的视野范围对她来说够用了。

　　至于我的视野范围，那就要大的多，整个老人沟的浓雾地区，几乎全部被我的“视野”所覆盖了。

　　这也多亏了我心境之力的强大。

　　我们翻过了几道岭子，就到死人的那条岭子上，看到那些尸体，我们没有立刻靠近，而是在远处确定了一下那些尸体的情况。

　　正如枭靖之前给我们介绍的一样，每一具尸体的五脏六腑都被挖了出来，肠子也是被从肚子里扯了出来，然后缠绕到手脚上。

　　那场面极其的血腥。

　　因为这些尸体，都死了没几天，所以很多地方的血迹还很明显，那半条岭子都被染成了红色。

　　而且我还发现，这里有战斗的痕迹，不过战斗痕迹并不是很明显，好像这些人只经过了简单的地抵抗就被斩杀了。

　　按照枭靖和岑思娴给我提供的人数，先后来老人沟的华北分局人员正好四十个，其中包括唐思言和方均浦。

　　可这里的尸体只有三十三具，有七个人不见踪影。

　　而这些尸体中，只有一个是仙级的神通，也就是来这里的三个仙级神通者中，只有一个死了，其他的两个，包括唐思言，都还活着，他们极有可能是被抓了起来。

　　我看一下手中的命理罗盘，罗盘的指针四处晃动，说明唐思言就在附近。

　　可是这附近并没有可以藏身的地方，我也感觉不到他们在什么地方。

　　这又是怎么回事儿呢？


第1421章 从未见过的食人兽

　　看着我手中命理罗盘的指针在不停的晃动，枭靖就有些紧张地问我，唐思言是不是就在附近。

　　说话的时候，他已经开始四处搜寻。

　　这一道岭子除了那些血腥的尸体，就是几棵不是很高的槐树，再就是那些被清理出土的石台阶。

　　寻找了一会儿没有收获，枭靖又问我，是不是我的命理罗盘出了问题了。

　　我这边暂时也搞不清楚是什么情况，不过我可以确定的是，我的命理罗盘绝对没有任何的问题，它完好无损。

　　见我没有吭声，枭靖也就没有再催促我，而是安静地等。

　　我是这里心境之力最强的一个，我若是没有发现，那他们就更不可能发现什么了。

　　“呼呼呼……”

　　就在这个时候，山顶上吹来一阵冷风，一阵风过后，山顶的雾气忽然散了一半，我们周围的视线也是变得更加清晰了。

　　就算是没有我的心境之力和慧眼通过竹谣香气共享的视野，大家也能够看清楚这个山岭子了。

　　在这个山岭子的四周，雾气还是很浓，刚才那阵风好像只是为了吹走我们所在的这个山岭子上的雾气。

　　这样奇怪的风，肯定是人为的。

　　所以我就下意识地对着周围道了一句：“是谁在这里，既然在这边又何必鬼鬼祟祟，藏头藏尾的！”

　　听到我这句话，枭靖就传音问我，那个人在什么位置，他好做防范。

　　我立刻传音给他说，我也没有感觉到任何的存在，我只是猜测周围有人而已，让他也小心。

　　这些话我在传音给枭靖的时候，也是通过竹谣的香气对五鬼、贺飞鸿和岑思娴说了一下。

　　我话音落下一会儿，并没有人来回应我，所以我就笑了笑道：“看来不过是一个不敢以真面目示人的鼠辈，我还以为是哪方豪杰呢。”

　　说罢，我直接捏了一个指诀，把乾坤诀展开，直接把这个山岭子给笼罩了起来。

　　这么一笼罩，我就发现了异样，在距离我们十多米的位置有几团命气在游荡，数量的话，正好有七个。

　　那股命气被一些透明的东西包裹着，让我的心境之力探查不透，可我的乾坤诀却正好能够穿透那层透明的东西。

　　我把用乾坤诀感觉到的东西，用竹谣的香气共享给所有人，枭靖就激动道：“初一，他们在哪个位置？”

　　枭靖顺着那个方向指了过去。

　　那个位置，是一片空地，一眼望去左右没有任何的遮掩物，根本藏不了人，所以枭靖之前并未从那片空地走过。

　　就在这个时候，我乾坤诀观察下的那透明区域，忽然掉下一块，然后化为一匹透明的巨狼，同时那七股命气中就有一股钻到了那透明的巨狼身体里。

　　“扑通！”

　　随着那股命气钻入透明狼的身体里，那个平地上忽然出现一个人，然后他直接倒了下去，重重地摔在平地上。

　　这个人我不认识，可岑思娴却是激动道：“他是我的手下之一，他还活着，还没有死！”

　　岑思娴刚说完，那透明的巨狼一爪子直接拍在那个人的胸口，然后在其胸口上撕出一道口子来，接着它的爪子飞快把那个人肚子里的五脏六腑给挖出来，并塞进了自己的嘴里。

　　这一幕来的飞快，我们根本阻止不及，岑思娴愣了一下，想要冲过来，却是被枭靖给拉住了。

　　枭靖道：“岑思娴，冷静点，那边的情况太过危险了，特别是那层透明的东西，如果碰到了，说不定，你也无法脱身，他已经死了，我们已经救不了，你再贸然过去，很可能把自己也搭进去。”

　　枭靖一边说，眼神中也是露出了一丝地担心。

　　我知道，他是担心下一个发生同样情况的会是唐思言！

　　他双眼紧紧盯着那一团透明的薄膜。

　　透明狼在吞下那个人的五脏六腑后，那些东西并未被它消化，而是在它的身体里重新排列成了那匹透明狼身体的一部分。

　　如果我不用乾坤诀去感知，在我们的视野里，就是忽然出现一个人，然后那个人倒地，胸口自行崩裂开，然后五脏六腑从里面飞出来，在空中有序地排列了一下。

　　不光如此，透明狼的爪子在那个人的腹部还划出一道口子，然后肠子被它用爪子扯了出来，再绑到那人的手臂和脚腕上。

　　一边弄这些东西，那透明狼就变得很兴奋似的，不停地左右跳动，时不时还发出“呜呜”的声音。

　　我深吸一口气对我们这边所有人道：“大家小心，看来那一团透明的东西就是正主了，大家尽量别用身体去触碰它！”

　　那透明狼到底是什么样的实力，我感知不到，不过它太过诡异了，我们绝对不能掉以轻心。

　　就在这个时候，杀掉一个人的透明狼，慢慢地向我们这边走了过来，它走路大摇大摆，好像是觉得我们根本发现不了它似的。

　　看着它靠近，我们下意识后退，岑思娴却是往前迈了一步，她捏了一个指诀，显然是想着为自己刚才死掉的手下报仇。

　　不等我阻止她，她随手一股道气打了出去，那道气撞到透明狼的身体上，然后径直穿过它的身体，并未对其造成任何的伤害。

　　甚至对它吞进身体里的五脏六腑也没有任何的伤害。

　　这个时候，那透明狼忽然伸出巨大的爪子对着岑思娴的身体拍了下去。

　　岑思娴见状迅速向我们身边退来，那透明狼的爪子也就砸了一个空。

　　打空之后透明狼一脸好奇地看向岑思娴，好像是因为岑思娴能够看到它而感觉到惊奇。

　　过了一会儿，那透明狼开口问岑思娴：“你能够看到我？”

　　岑思娴指了指我道：“不是我，是他能够看到你，我的视野，都是他共享给我的。”

　　岑思娴说这句话的时候，声音听起来忽然有些木木的，她的身体也是瞬间站的很直，然后慢慢地向透明狼又走了过去。

　　我连忙捏一个指诀，将一股相气打入岑思娴的监察和采听两处相门，然后又用心境之力，把她从发呆中拉了出来。

　　那透明狼果然厉害，看样子好像是一个幻术的使用高手，几句话的时间，就用幻术控制了岑思娴，也难怪岑思娴会乖乖地回答它的问题。

　　见我救出了岑思娴，透明狼看着我“哈哈”一笑道：“原来是一个相师，我好久没有吃过相师了，来吧，让我吃了你，成为我身体的一部分吧！”

　　透明狼笑的时候，它身后那一大团透明的东西也是随之蠕动，看样子这透明狼只是那一团透明东西的一部分！

　　只是这东西到底是什么玩意儿，我还弄不清楚。

　　那东西本身没有命气，没有形态，我只能在乾坤诀开启的情况下才能看到它。

　　它杀了那么多人，吃了那么多的五脏六腑，那些五脏六腑到哪里去了呢？

　　就在这个时候，我发现一件事儿，那巨狼肚子里的五脏六腑开始慢慢地变小，虽然小的不明显，可还是在减小。

　　说明，那东西在消化五脏六腑。

　　那些已经不见了的五脏六腑，都被它消化了，至于剩下的几个人的五脏六腑没有被消化，应该是被它储存起来当备用的“粮食”，也有可能是用来当武器用的。

　　我大胆猜测一下，会不会是这样的，那个透明的东西本身应该没有什么攻击性，它只有通过吞噬别人的五脏六腑，才能形成一个形体，然后具有攻击性！

　　好像有些说不通，因为在吃那个人之前，透明狼的身体里是没有五脏六腑的，可它依旧可以杀了那个人取出五脏六腑来。

　　由此看来，那透明狼有没有五脏六腑都可以攻击人。

　　可它如果能杀了我们，为什么不直接来攻击我们，反而是先杀了一个被他俘虏的人，吞下五脏六腑把自己暴露了，然后再来攻击我们呢？

　　单纯是为了吓唬我们吗？

　　好像不对？

　　我脑子里一下出现了很多的疑团，这里有很多事儿，我暂时解释不了。

　　可不管如何，我们面前的这匹透明狼都十分的棘手。

　　我试着用乾坤诀去抓取那透明狼身体里的命气，本来以为会受到一些阻碍，可没想到事情并没有我想象中困难，那透明狼身体的命气一下被我的乾坤诀给抓出来了。

　　随着那些命气被抓出来，那透明狼“嗷”的痛苦叫了一声，狼形的身体开始变的不稳定，接着慢慢缩成了一个圆球。

　　而那些五脏六腑则是“扑通”一声掉在了地上。

　　透明狼变成了圆球后，直接被吸回了那一大团透明薄膜上，然后又和那透明薄膜融为一体。

　　这个时候，那透明薄膜忽然传来一个鼻音很重的男音：“你竟然敢破坏我进食，我要杀了你！”

　　破坏它的进食？

　　难不成那透明狼吃掉人的五脏六腑，需要那个人的命气做支撑吗？

　　会不会是这样，那透明狼就好像是一个胃，而被吃掉人的命气就相当于一种消化酶，专门用来消化五脏六腑用的。

　　我们人类的消化酶一般都是自己身体生产的，而那个透明东西却是来自外界！

　　想到这里，我就有一种感觉，我猜对了！

　　同时我心里也是十分的好奇，那东西，到底是一个什么玩意儿啊！


第1422章 超强意识体

　　正在我思考，那一团透明的东西是一个什么玩意儿的时候，又是一阵冷风“呼呼”地吹了过来。

　　这次的冷风不是吹散岭子上的雾气，而是将附近几个岭子上的雾气全部吹了过来，让这边的雾气就更浓了。

　　若是单纯的依靠眼睛去看，那我们连周围一米左右的东西都看不清楚。

　　梦梦和安安，好像觉得这些雾气很好玩，两个人竟然在雾气里玩了躲猫猫。

　　甚至还故意切断我用竹谣香气共享给它们的视野。

　　觉察到这样的情况我立刻逆换术飞快地变换身体的位置，把梦梦和安安两个小家伙直接拎回了身边，然后好好的数落了她们几句，并罚她们一天不准吃饭。

　　这样两个小家伙才安省了。

　　她们两个这次这么放松，也是因为她们根本感觉不到那个透明东西身上的实力。

　　这个时候贺飞鸿已经严阵以待，黄金机关龙和苍枭木鹰一左一右，已经分开站立到了贺飞鸿的旁边，而且那两个机关术身上都发出各自的威势，那股威势不是来自贺飞鸿的，而是来自机关术的本身。

　　感觉到贺飞鸿机关术的威势，那股透明的东西忽然“咦”了一声，然后继续用很重的鼻音道：“你是昆仑的人？这种机关术应该是昆仑的秘术吧，不过你的机关术好像又和昆仑有些不同？还有，你的实力太弱了，比起曾经的昆仑的机关术强者，差的太远了！”

　　这个透明的东西到底是谁，竟然懂这么多的事儿，他说贺飞鸿弱，说明它的实力要比贺飞鸿强很多。

　　它会是怎样的存在。

　　这里的雾气越来越浓，虽然影响了我们的视线，可因为有我的乾坤诀在，我们还是能够把这岭子上的一切看的极为清楚。

　　这个时候一个透明的球对着我们这边飞了过来，我抽出青仙鬼剑，直接一剑“青衣”就斩了下去。

　　“嘭！”

　　青衣剑威直接穿过了那透明的球，不过天罚之雷却是留在球中央。

　　“吱吱吱……”

　　那飞向我们的透明球忽然停住了，好像是被天罚之雷给控制了。

　　我试着用意识去控制那透明球里面的天罚之雷，结果那透明球却是“嘭”的一声炸开了。

　　很多细小的天罚之雷直接散开。

　　那碎裂的透明球化为很小的碎片又飞回到了那透明的堆上。

　　这东西分散出来的东西可以无限的回归本体，这样下去，我们是杀不了它的，我们必须对它的本体造成伤害才行。

　　而通过刚才的这一招，我也是发现，我的青衣剑威不能伤到它，可我的天罚之雷却是可以。

　　只要有攻击的手段，我就不是很怕它了，怕的就是无从下手的那种。

　　这个时候，我的雷衣和雷翼也是同时开启，既然知道我的天罚之雷对那些透明的东西有效，那我雷衣和雷翼护体的功用肯定也是有用的了。

　　这个时候，我也是立刻吩咐五鬼散开，在山岭上个找了一个位置，然后准备开启五鬼帝阵。

　　看到五鬼的站位，那透明的东西用鼻音继续道：“五鬼帝阵，你小子的手段还真不少，一个相师养着五鬼，拥有天罚之雷已经很让我意外了，你的五鬼竟然还会五鬼帝阵，哈哈，难不成你是造神者的人？”

　　造神者？

　　那透明的东西主动提到了造神者，那就说明它不是造神者组织的。

　　既然不是造神者组织的，那就是被造神者制造出来的怪物吗，按照造神者的习性，如果是被制造出来的，那应该有造神者强加的记忆才对。

　　就连翎姬那样拥有自己意识的神，也拥有造神者的灌入的记忆。

　　眼前的这个东西会不会……

　　我这么想也试探性地问了一下它是不是被制造出来的。

　　“哼！”透明的东西用重重的鼻音哼了一下道：“制造我出来，它们也得有这个本事才行！”

　　这口气，让我想起了神皇。

　　难不成这玩意儿是神皇身体复活的一部分？如果是这样的话，那我们就麻烦了。

　　当初神皇的一个心脏差点把我们给杀了，现在这个东西又是什么呢？它这么能吃东西，会是神皇的胃吗？

　　应该不是，胃和心脏都应该有实体，可这东西没有实体，难不成它是神皇的意识？

　　我这么猜测，也就这么问了一下。

　　那透明的东西笑了笑道：“你小子真的不错，我是神皇的意识不假，不过却不是全部，而是他意识的一部分，我除了拥有神皇的意识外，我还拥有我自己的意识。”

　　“我是一个特殊的存在。”

　　我深吸一口气，用来掩饰心中的震惊，我有些明白这老人沟为什么会成为我父母出的最后一个案子了，多半是因为他们发现这里有神皇意识这个秘密。

　　所以造神者才会想着赶尽杀绝。

　　我下意识问那透明的神皇意识，为什么会在这里？

　　它笑了笑道：“我是被人复活到这里，本来我已经死掉，身体也已经化生，可却有人把我的意识给复活了，哈哈，我真的很奇怪，是你们人类杀了我，却也是你们人类要复活我。”

　　人类要复活神皇？

　　造神者组织的成员，难道不是神，而是人吗？

　　这倒是让我彻底没想到，究竟是什么人对以人为本的大道不满，而是想着恢复以神为本的大道，让人变成神族的奴隶呢？

　　那些人是傻了吗？

　　他们既然有复活神皇的能力，那每一个都应该是绝世的高手和奇才了吧，如果他们投身到灵异分局，说不定能成为灵异分局新的统治者，进而和帝君一起执掌天道。

　　可他们没有这么做，反而是去复活神皇，这是为什么呢？

　　我问神皇的那一部分意识，是不是认识那些复活他意识的人。

　　神皇的意识笑道：“他们对我来说都是晚辈，都晚了我数十万年才出生，我怎么可能认识他们呢？”

　　神皇也不认识？

　　这里面到底是怎么回事儿呢？

　　正在寻思这些事情的时候，神皇忽然对我说：“人类，说出你的名字吧，你有很多地方，都正好克制我，若是继续留着你存在下去，将来肯定会阻止我的复活，所以我要杀了你，不过在杀掉你之前，我会记住你的名字！”

　　我道：“我叫李初一，你可以记住我，但是你杀不了我。”

　　神皇的意识并没有再分裂出什么东西，也没有再进食的意思，如此一来，就说明它意识里包裹的几个人暂时还是安全的。

　　只要我们得想办法，把他们从神皇的意识里弄出来，就等于是救了他们了。

　　可现在我有一点还没弄明白，神皇的意思是透明的，可它意识里包裹的几个人为什么我们却是感觉不到呢？

　　在乾坤诀的状态下，我也只能感觉到他们的命气而已。

　　还有这神皇的意识，好像并不是完全的实体，也有它作为意识虚体的一面。

　　这既是实体，又是虚体的存在，本身就是一个矛盾。

　　神皇的意识慢慢地散发出一股戾气，在它没有主动攻击我们之前，我们这边也没有主动出手。

　　五鬼施展五鬼帝阵需要一定的时间，我现在尽量拖延，为她们争取时间就好了，不用贸然的出手。

　　为了拖延，我就一直问神皇意识问题：“你是被哪个造神者制造出来的，我爷爷已经杀了一个造神者，不知道是不是制造你的那个？”

　　之前我们在老人沟遇到过黑影神，他是神皇墓中一个神制造出来的，他既然来了老人沟，会不会说明这里的一切也是神皇墓中的那个神所为呢？

　　神皇意识笑了笑道：“我知道，你是想要拖延时间，用五鬼帝阵来困住我，你不用耍什么手段，我等着那五鬼施展出阵法来，不过恕我直言，你的那五鬼才是鬼仙的程度，要对付我，还差的太远了。”

　　这神皇意识难不成也是五重天仙吗？

　　我试着去探知一下它的实力，可我却完全的感知不到。

　　神皇继续说：“你想知道，那我就告诉你，我是由所有的造神者的一起联手制造出来的，他们总共六个人，只不过在我出世的时候，被我吃掉一个，只剩下五个，那五个人给我灌输意识，只不过我却是敌不过我的意识，只能用五鬼帝阵，配合上一些特殊的祭祀阵法将我封印这里。”

　　“只可惜，那阵法最终被迫停止了，我被封印了这么多年，今日终于得以重新回到这个世界上来了。”

　　我问神皇会不会去找那些造神者报仇？

　　神皇意识道：“不会，我需要先进食，吃一些人类的五脏六腑，等我渐渐有了实体，实体变成了身体，那我就是神皇，虽然我的意识只是神皇的一部分，可我依旧是神皇，那些造神者再造出来的我，都是赝品，因为我会拥有完整的神皇身体！”

　　我忽然发现，这里面牵扯的事儿，真的很大！

　　黑影神出现在这里，应该也是为了寻找神皇的意识，因为这神皇的意识真的太强大了。

　　曾经把六个造神者打退，还吃掉其中之一的神皇意识，究竟有多强，我真的可以赢它吗？

　　还是说，今天会是我们所有人的死期？

　　我转头又看了看徐七七和岑思娴，我并未在她们的面相中看到“死”相。

　　可我要如何面对呢？

　　徐七七这个时候，发现我正在看她，一直没有言语的她就对我说：“师兄，你不用管我，我不会有事儿的！”

　　说着徐七七的身后也是忽然出现两对巨大的花色翅膀，样子十分的漂亮。

　　那翅膀正是徐七七的蝴蝶翅膀！


第1423章 我被吃了！？

　　看着徐七七长出一对翅膀，我心中也是有些惊讶，这还是我第一次看到徐七七施展自己的神通。

　　徐七七继续对我说：“师兄，我会保护好我自己的。”

　　说完徐七七的翅膀一扇，身体慢慢飘起来，然后犹如纸片一样，毫无规律地向后飘了数十米。

　　看到徐七七后退，我也是放心了。

　　岑思娴愣了一会儿，也是慢慢退了回去，不过从她的表情上来看，她不是那么甘心，她还想亲手为自己的手下报仇。

　　枭靖在旁边愣了一会儿，问我他用不用也后退，我点头说：“你的实力也是有些不够，还是退下吧。”

　　听到我这么说，枭靖先是愣了一下，然后无奈说了一句：“初一，本来以为我依靠家族里的帮助，可以在修行上走到你的前面，我还把你当成我最大的敌人，可现在看来，我再有一百多年，估计才能有你这样的成就，把你当成我的敌人，我真是自不量力啊。”

　　我没说话，而是做了一个手势，让枭靖赶紧退下。

　　枭靖退下后，贺飞鸿也是往后退了一段距离。

　　而后我捏了一个指诀，直接一道龙息对着那神皇的意识体打了过去。

　　那透明的意识体，并没有躲避，而是任凭我的龙息从它的身体中穿了过去。

　　接着就听到神皇意识体用很重的鼻音道：“除了天罚之雷，你的其他神通都伤害不了我，来吧，让我看看，你的天罚之雷到底有多强吧！”

　　说罢，一团透明的东西直接对着我这边撞了过来，我也没有躲避，而是挥着手中的青仙鬼剑，又是一招青衣斩了过去。

　　青衣剑威依旧没有起作用，天罚之雷让那一团透明体呆滞到空中，然后炸裂，无数的碎片又飞回神皇意识体上。

　　此间，我挥剑试着阻挡那些碎片，可那些碎片被我越砍越细，可最后还是飞回到神皇的意识体上。

　　我阻止不了那些碎片回归本体。

　　“哈哈哈……”

　　神皇的意识体传来一阵笑声，然后对我道：“不要枉费心机了，我的意识体无论你怎么制止都不会受到你的限制，更不会被杀掉，哪怕是你的天罚之雷，也只能暂时的让它呆滞，而不能毁灭它。”

　　“我的意识不灭，我就不会死去，所以在我面前你没有赢面，你们所有人都要死！”

　　我这边也是笑了笑道：“这么说来，你怕是要说错了，我能不能打赢你，我不敢说，可有一点我知道，那两个人是绝对不会有事儿的，你杀不了她们！”

　　说着我指了指岑思娴和徐七七。

　　我给她们卜算过，两个人的命气都很稳定，她们最多也就是受些轻伤。

　　我相信我的卜算结果，绝对不会出错的。

　　听我说完，神皇意识体笑了笑道：“是吗，那我要先杀了她们给你看。”

　　说罢，两团透明的意识体直接从我左右两侧绕过我的身体，对着岑思娴和徐七七那边飞了过去。

　　我自然不会给它这个机会，手中的青仙鬼剑一斩，我身子右侧的一团透明体就被我斩了下来。

　　接着我飞快抽出背包里面的金乌火麟弓，然后一支混沌天雷箭就射了出去。

　　“噗！”

　　一箭命中另一团透明体。

　　“轰！轰！”

　　两团透明体几乎同一时间炸开。

　　我这边没有停下动作，继续弯弓射箭，数十支箭矢射出，顿时一招天罗雷网形成，直接对着那一团透明体盖了过去。

　　我和那透明体之间的距离并不是很远，那天罗雷网一瞬间就把透明体给覆盖了起来。

　　“吱吱吱……”

　　无数道雷丝在透明体上乱窜，我就看到那一团透明体中渐渐出现了六个人影，唐思言、方均浦就在其中。

　　见状，我飞快捏了一个指诀，左手的四道龙锁飞快甩了出去，直接从透明体的身体里把四个身影给拉了出来。

　　当然，唐思言和方均浦在第一批被我拉出的人中。

　　拉出他们后，我直接把四道身影对着枭靖、徐七七和岑思娴所在的地方扔了过去。

　　他们三个人，也是赶紧施展神通把四个人接住。

　　就在我准备用龙锁拉出另外两道身影的时候，那些被天罗雷网覆盖着的透明体忽然“轰”的一声自爆了，里面的两个身影带着命气也是瞬间消失。

　　接着一团鲜血直接从那一团透明体中炸了出来。

　　我周围的雷衣外面的混沌火猛然“轰”的烧了一下，那些洒向我的血渍全部被烧了一个精光，没有一点能在我身上留下痕迹。

　　看来那里面最后的两个人我是救不了，神皇的意识体直接把他们给杀了。

　　那些炸裂的透明碎片在数百米的位置重新组合，然后形成新的透明体，接着又传来神皇的声音：“这天罚之雷真是我的克星，普天之下，除了天罚之子，也就是你有这般强大的天罚之雷了吧，你是我的克星，看来我没有必要在这里和你多做周旋，咱们就此别过，等将来有一天，我拥有了本体，我再来找你决斗！”

　　说罢，那透明体，就想着逃离这边。

　　我自然不会给它这个机会，一个逆换术直接换到它旁边，然后又是一剑天罚之雷斩了过去，可不等我斩到它的本体上，一团透明体就从它的身体里冒了出来，然后撞到我的长剑上。

　　我长剑的天罚之雷也就被那冒出来的一团透明体给挡下了。

　　不等我斩出第二剑，又是数个透明球对着我的身体撞了过来，我有雷衣护体并不是很担心。

　　可就是这么一大意的瞬间，我发现，那透明体抵消我天罚之雷的速度有些快。

　　我身上的雷衣一瞬间就被那透明体抵消了一个干净。

　　天罚之雷钻入那些透明体的同时，我身上的雷衣消失，接着又有数团透明的球向我袭来，我的整个身体直接包裹在了透明体的中间。

　　与此同时，我用香气和五鬼的联系也是停止！

　　好在我的乾坤诀还在，我依旧能通过命气小手，向五鬼传递消息，告诉我的情况，同时我也吩咐她们不要妄动，继续施展五鬼帝阵，不管怎样，绝对不能让神皇的意识体流入人间。

　　“吱吱吱……”

　　我被神皇意识体吞噬的时候，那透明体也是布满了天罚之雷，它暂时也不能乱动。

　　本来认为那透明体会再次炸开，我好趁机脱身，可没想到几个带着天罚之雷的球渐渐地飞离了本体，本体上的天罚之雷，好像被那几个透明球给吸走了。

　　见状，我心中一惊！

　　“轰轰轰……”

　　那些透明的球在外部爆炸，我被包裹的部分完好无损，我仍旧没有办法脱身。

　　这个时候，我试着施展自己的天罚之雷神通，可却发现，我刚制造出来的天罚之雷，都会被一个透明的小球带走，然后冒出神皇意识的本体。

　　接着在空中炸开，然后炸裂的透明碎片再回归本体。

　　远远看起，就好像神皇的意识体上，不停产生带着天罚之雷的气泡。

　　周而复始，我的天罚之雷根本形成不了雷衣、雷翼这样的神通。

　　我试着用青仙鬼剑去斩，可我在剑招刚施展出来的时候，青衣剑威还在，可天罚之雷却是瞬间被吸收了一个干净，我根本再也伤不到那神皇意识体了。

　　这个时候，那鼻音很重的神皇意识体的声音再次响起：“怎样，现在知道什么叫兵不厌诈了吧，你虽然有制服我的手段，可我也有降服你的办法，你一直在我身体外面，我或许不好对你怎样，可你在我的身体里面，那就两说了，你的天罚之雷对我来说，已经不足以对我造成什么危险了！”

　　“只要我把你体内的天罚之雷排干净了，我就可以吃了你的五脏六腑，好好地享用一顿美餐了！”

　　想到自己五脏六腑被挖出来，然后肠子被绑到手脚上的样子，我不由感觉到了一丝害怕。

　　因为使用逆换术，无论我换多远的距离都无法逃脱神皇意识体。

　　我周围的世界依旧是在老人沟，依旧是那个山岭子，贺飞鸿、五鬼、枭靖、徐七七等也都在。

　　我能感觉到他们，可无论我逆换术如何施展，就是无法换到他们的身边。

　　我试着用走路来离开这里，可走了几步后，我从一面出去，却发现自己正在从另一面进来，我甚至都能看到自己的背影。

　　我试了很多办法都没有办法离开。

　　而且我的雷衣和雷翼神通要不停地施展，我只要一停，就会有一个透明的爪子对着我胸口撕来，而那透明的爪子，我除了用天罚之雷，其他的神通根本挡不下来。

　　我的天罚之雷虽然数量不少，可这么消耗下去，总有被消耗干净的时候。

　　如果在我天罚之雷消耗干净之前，我还没有办法脱离这神皇的意识体，那我就真的有可能被它给吃了。

　　而这个时候，我唯一值得庆幸的是，我的乾坤诀，让我可以和外界取得联系，我至少能告诉他们我的困境，让他们在外面想办法。

　　因为我感觉到，那神皇的意识体，已经被牵扯住了，它已经无法再行动和攻击其他人了！


第1424章 被堵死的求生之路

　　我先把我在神皇意识体无法有其他动作的消息传递给贺飞鸿，让他想想办法，看看攻击会不会奏效。

　　贺飞鸿也没有迟疑，直接控制自己的金属机关龙对着那一团透明体撞了过去。

　　金属机关龙直接穿过透明体，并未对那透明体造成任何的伤害，他又试着用机关火去烧，依旧是不起任何的作用。

　　同时我还发现一件事儿，我在神皇意识体中央，金属机关龙穿过神皇意识体的时候，我并未在它的身体里面看到机关龙。

　　这是怎么回事儿？

　　这让我想起东北天灵一族的那个大阵，如果没有进阵的秘法，就算从阵法里穿过去，也进入不来天灵村。

　　这神皇的意识体会不会和天灵一族的护村阵法有着异曲同工之妙呢？

　　进入天灵村的阵法我很熟悉，所以我就在神皇的意识体里面，试了试出阵的口诀，看看自己能不能走出去，结果却是枉然。

　　神皇意识体虽然和那阵法相似，可毕竟不是那阵法。

　　神皇笑了笑道：“小子，你不是说我杀不了你吗，现在看来，你的情况可是不妙啊，你现在可是我的阶下囚，有什么感受，说出来听听！”

　　我“哼”了一声道：“很早之前我就来过这里，也用乾坤诀搜寻过这里，可那个时候我却没有发现你，这次我却看到了你，这是为什么，之前你没有在这里吗？”

　　我没有回答神皇意识体的问题，而是反问了他一个问题。

　　听到我的询问，神皇意识体笑了笑说：“我一直在这里，从未离开过，你没有发现我，是因为你之前的道行不够，而我恰好也没有苏醒，这一次，我苏醒了，你的道行也够了，这应该就是我们的机缘吧。”

　　我又“哼”了一声说：“机缘？我和你之间才没有什么机缘，你是造神者的产物，我父母也很可能是因为你才被造神者残杀，所以我们天生就是敌人！”

　　神皇意识体道：“这不就是机缘吗？”

　　我和神皇对话，是想要分散他的注意力，让它不去对付我的朋友们，虽然我猜测它已经没有精力去攻击我的朋友了，可真实情况是怎样的，我还不能确定。

　　不等我再开口，神皇笑了笑继续说：“你叫李初一，我记住你了，同时我也想告诉你，不管你用什么手段，你都无法逃出我的身体，我能感觉到，你是这个世界上唯一一个能够操控天罚之类的人，没有人可以在外面救你出来。”

　　“就算是帝君、人王来了，也拿我没有任何的办法。”

　　这家伙竟然知道帝君和人王，难不成它曾经和他们接触过吗？

　　我指着问神皇意识体和帝君、人王的关系，它却是笑了笑说：“我和他们没关系。”

　　虽然他说的很坚决，可我却能感觉到，这神皇的意识体在说谎。

　　这个时候，我通过乾坤诀和外界沟通，也是发现我救走的那四个人，都在昏迷状态，他们的昏迷，不是身体受创而昏迷，而因为陷入了很深的幻境之中。

　　是神皇意识体给他们编织的一个幻境。

　　虽然他们离开了神皇的意识体，可却没有离开神皇意识体给他们编制的幻境。

　　这也从侧面反应出来了神皇意识体的厉害和难缠。

　　神皇意识体这个时候又道：“你不但有天罚之雷护体，让我暂时伤不了你，还有生死泉护住自己的灵台，让你不至于陷入我的幻境之中，你是我见过最难以消化的食物。”

　　我“哼”了一声没有说话，这个时候，我反复问太极图，那神皇意识体是不是没有精力攻击我的伙伴们了。

　　问了几遍后，太极图终于有了反应，回答我的结果是，是！

　　我心里也是放心不少。

　　我把这个消息传出去后，枭靖、贺飞鸿、徐七七同时出招对着那透明体发起各式各样的进攻，可他们的攻击全部都是在浪费灵力而已。

　　他们又打了一会儿，我感觉不到任何的作用，也就告诉他们，让他们立刻停止攻击，保存灵力，以备不时之需。

　　五鬼那边第一次在实战中使用五鬼帝阵，加上没有事先准备阵眼，所以她们成阵的速度很慢，现在她们还在布置阵眼的阶段，而且还在一直的出错。

　　我没有催促她们，而是慢慢地道：“别着急，慢慢来，我还能撑长一段时间！”

　　按照现在的消耗来算，我最起码还能撑个一天一夜。

　　这个时候，枭靖也是问我，用不用去请枭家隐宗的人，或者直接去找刘家的隐宗，他们或许有办法。

　　我想了一下就点头说：“也好，你们在这里也没啥用，这样，你和岑思娴带着那些伤员先离开，顺便叫一些救援过来，如果这神皇意识体跑了出去，你们华北分局是最先遭殃的。”

　　枭靖点头，然后捏了一个指诀，他自己竟然变成了一只白色的火凰，岑思娴把唐思言、方均浦等四个伤员放到枭靖的背上，然后自己也跳了上去，接着对我道了一句：“初一，你多多保重，我们一定会找救援过来的。”

　　说罢，枭靖发出一声“锵锵”的叫声，然后直接飞入了夜空之中。

　　我这边也是有些惊讶，我是说什么也没想到枭靖竟然可以整个身体都变成了白凰，看来他的血脉已经和白凰完美融合了。

　　我还感觉到，枭靖好像不是在控制封印在他身体里的白凰魂魄，而是与那白凰共享了自己的身体。

　　不管怎么说，枭靖操控凰火的神通很特别，将来有可能会成为凰枭老祖的存在。

　　枭靖做华北分局的接班人，基本上已经是铁板上的钉子了。

　　看着枭靖飞远了，神皇意识体“哼”了一声道：“多此一举，他们不管请谁来，也救不了你的，李初一！”

　　神皇意识体越是这么说，就说明它越害怕，只是它害怕请谁过来呢？

　　我正在胡乱猜的时候，五鬼的阵眼已经完成百分之九十，再有十几分钟五鬼帝阵的阵眼就完成了，阵眼一旦完成，那五鬼帝阵十几分钟就可以施展了。

　　看到五鬼帝阵马上要成阵，神皇的意识体，也是微微产生了一些波动。

　　看来除了天罚之雷，这五鬼帝阵也是能够限制它的一种神通，至于这五鬼帝阵能对神皇的意识体产生多少的影响，我就暂时不知道了。

　　我在神皇意识里面也没有闲着，三番五次试着用各种的神通逃脱，只不过每一次都以失败告终，而且我尝试的次数越多，我就越把希望寄托在了五鬼帝阵上。

　　如果五鬼帝阵没有作用的话，那我就只能等待救援了！

　　就在这个时候，五鬼帝阵的阵眼完成了。

　　徐七七和贺飞鸿向后退了几步。

　　这个时候，我心中也有些担心，那就是五鬼帝阵如果触发，我会不会被困在阵中。

　　阵眼结成后，五鬼没有停歇，立刻开始起阵。

　　梦梦一脸焦急对我道：“笨初一，你不要怕，梦梦来救你了！”

　　安安也是学着梦梦的话说了一遍，只不过她把梦梦的名字换乘了自己的。

　　阿锦、竹谣和阿一都没有吭声，她们在专注起阵。

　　不一会儿的功夫，无数的阴气开始在五鬼的阵眼聚集，然后飞快地涌入天空之中。

　　不一会儿的功夫，五道阴气汇合到一起，然后分成数道落下，直接把神皇的意识体给围了其中，一个阴气牢笼就这么形成了。

　　阴气牢笼形成之后，然后飞快的巩固。

　　接着那些阴气开始侵袭神皇的意识体，这些阴气没有像其他神通一样直接穿过神皇的意识体，而是在意识体的外围就被挡住了。

　　五鬼帝阵的阴气在神皇意识体上吹出一个又一个的涟漪，可那样的程度的攻击，犹如春风拂面，根本伤不到那意识体。

　　感觉到这些后，神皇的意识体也是笑了笑道：“果然，五个鬼仙发动的五鬼帝阵对我来说，只是一个笑话而已，你们等着，等我吃了这个小子，我会把你们都杀了！”

　　五鬼觉察到攻击无效，也是相互看了一眼，她们并未露出绝望，而是继续加大力度，试图加强五鬼帝阵。

　　可这五鬼帝阵实在太过强大，不是她们想要加强就能加强的，她们拼尽了全力，可仍是没有起到多大的作用。

　　我试图说服五鬼，趁着五鬼帝阵没有反噬之前，停止大阵，然后赶紧离开这里。

　　可五鬼却没有丝毫放弃的意思。

　　也没有搭理我，只是埋头加强五鬼帝阵！

　　而这个时候，我也没有放弃，我心中也一直在寻找逃脱这里的方法。

　　很快我的脑子就闪过一丝灵光，其他人虽然不能控制天罚之雷，可有些人在升段的时候，还是会引起来天罚之雷的。

　　如果找一个要升段的人到神皇的意识体旁边渡劫，那说不定就有戏了。

　　可话又说回来了，如果那个人到神皇的意识体旁边渡劫，那就等于在自杀，因为他会招致强了几百倍的天雷！

　　要牺牲别人来救我？

　　想了想，我还是没有把这个主意说出来。

　　而我心里也在想一件事儿，如果我升段，引来天劫，会不会和神皇的意识体同归于尽呢？

　　可我有机会升段吗？

　　我问了一下太极图，太极图给出的回答是，否！

　　完了，我求生的路，好像是堵死了！


第1425章 生死幻境

　　思来想去，我都没有给自己找到一条生路，我心里的害怕也是越来越厉害了。

　　想到自己可能会死在这里，我心中忽然有很多的不舍。

　　我心中有了负面的情绪，那神皇的意识体直接笑了笑说：“害怕了？哈哈，我感觉到了，我感觉到了你心中的恐惧，这就是人类，卑微的人类，在死亡面前只能卑微地颤抖。”

　　说罢，那一股透明体中又出现一道的透明的爪子，那爪子不是对着我的胸口抓来，而是直接对着我的脖子掐了过来。

　　我右手的青仙鬼剑挥了一下，直接冒出一个透明的圆球，把我剑上的天罚之雷给吸走了，所以我这一剑没有斩断那透明的爪子。

　　我左手连忙捏了一个指诀，生死门上的水晶剑也是祭出，我左手握着水晶剑，一剑青衣斩出！

　　“轰！”

　　青衣剑威炸开，没有对神皇的意识体造成任何的伤害，不过水晶剑上的天罚之雷却是帮我把那个透明的爪子给斩断了。

　　那神皇意识体一击失败，没有立刻进攻，而是笑了笑继续说：“没想到你还能继续挣扎，哈哈，也罢，我看你能支撑多久！”

　　“哈哈哈……”

　　神皇意识体大笑起来，它的笑声里充满了嘲笑。

　　这个时候，我心中也是泛起一丝疑问，我这水晶剑算是从神皇墓中那个造神者那里抢来的，本来以为那神皇意识体看到这水晶剑会大吃一惊，可没想到他的反应却是如此的平淡。

　　他甚至不觉得我这水晶剑有什么威胁。

　　为了确定自己的这个想法，我故意把青仙鬼剑换到右手上，然后剑尖往前一指。

　　可神皇的意识体仍是没有反应。

　　看来这神皇的意识体是真的不知道那水晶剑的来历。

　　这个时候贺飞鸿、徐七七在旁边等的有些焦急，特别是徐七七，她背后的翅膀忽然闪起了七彩色的光亮，看样子她是准备对神皇的意识体发动攻击了。

　　我没有去阻止徐七七，徐七七的神通，我并不是很了解，万一她真有管用的神通呢？

　　不一会儿的功夫，那七彩色的光就越来越亮了。

　　“嗡！”

　　在那光亮到刺眼的时候，忽然发生了一阵轻微的爆炸，接着无数七彩色的光蝴蝶对着神皇的意识体这边飞了过来。

　　五鬼操控的五鬼帝阵，也是离了一个缝隙让那些蝴蝶飞进去。

　　七彩色的蝴蝶撞到神皇的意识体上，然后“嘭”的一声炸开，成为七彩色的粉末，然后撒在神皇的意识体上，那些光蝴蝶穿不过神皇的意识体，可也没有伤到它。

　　如果徐七七的本事再强一点，或许会起作用。

　　这个时候，我也弄清楚了，徐七七的这一攻击是一种幻术的精神攻击。

　　神皇的意识体不管怎么说，精神层面的东西较为多一些，一般的神通攻击它自然无效，可如果用天罚之雷、精神幻术进攻的话，那就另当别论了。

　　可要多强的幻术才能把神皇的意识体拉入一个幻境之中呢？

　　徐七七的幻术攻击，虽然没有起到什么作用，却是给我提供了一个思路，理论上来说，只要我用幻术操控了神皇的意识体，我就能让它在幻术里把我放出去。

　　对于幻术的话，最基本的幻术我懂一些，而强大的幻术，我也会一种，那就是鋆酉曾经用过的生死泉的幻术。

　　如果我发动生死泉的幻术，说不定，我就能从神皇的意识体里挣脱，然后将其困在我的幻术里，如果是那样的话，我不但能够顺利脱险，还能把神皇的意识体给控制起来。

　　想到这里，我觉得自己找到了希望。

　　虽然对生死泉的幻术，我掌握的还很少，可这个时候我只能硬着头皮试一试了。

　　这么一想，我太极图上的生死泉忽然涌动了起来，一生一死两股泉水从阳、阴两极喷了出来。

　　接着迅速把我的太极图占满。

　　这个时候，我左右手的青仙鬼剑和水晶剑并未停下，我不停施展神通，释放天罚之雷阻止神皇的意识体侵袭我的身体。

　　随着生死泉的泉水把我的灵台淹没，那泉水开始向我的全身蔓延，接着我的身体也是迅速被生死泉的泉水给占满了。

　　再接着，我身体的毛孔里就开始往外渗水。

　　我身上的毛孔好像成了数十万口的泉眼，慢慢地渗出生死泉来。

　　不一会儿的功夫，我的脚下就形成了一个生死泉水的水潭。

　　我站在那水潭上，水潭里清晰出现了我的倒影。

　　看到这边的情况，神皇的意识体也是怔了一下，然后惊讶道：“这怎么可能，你不过是一个神相二段的小子而已，怎么可能使用通天神相才能够用的生死幻术！”

　　我没有说话，而是专心致志地操控这个幻术。

　　生死泉水潭的面积逐渐扩大，渐渐地就把神皇意识体给充满了，然后那些生死泉的泉水开始从神皇意识体往外渗出。

　　我深吸一口气，试着想象一下周边的环境。

　　我和神皇意识体周围是一片汪洋，一片没有尽头的汪洋！

　　我这么一想，我们周围的环境也是真的发生了改变，原本的山峦一瞬间被滔天的生死泉的泉水所覆盖，整个山峦被淹没，这里变成了一片汪洋。

　　然后我们所在的位置成了一座只有几百平米大的孤岛。

　　五鬼在孤岛的旁边，还在不停地施展五鬼帝阵，只不过这个时候身在阵法中心的，不是被透明的神皇意识体笼罩的我。

　　而是和一个透明人面对面站着的我。

　　在我的幻术里，我已经从神皇的意识体里出来了，我试着感觉了一下现实，我还是没有出来，我仍是身在神皇的意识体里面。

　　看到这样的情况，我对面的神皇意识体对着我笑了笑道：“李初一，你制造一个幻术从我的身体里走出来，又能如何，现实中，你还不是身在我的身体里面吗，你还是不能挣脱，你制造这个幻术就是为了自己欺骗自己吗？”

　　“哈哈哈……”

　　说完，那个透明的神皇意识体大笑了起来。

　　这让我更加确定，那神皇意识体也是被我拉入了幻境之中，只不过在我的幻境之中，它还是保留着自己独立的思想，我还不能控制它。

　　在这个幻术的世界里，一切都是被构造出来的，如果我能够控制神皇的意识了，那我就可以解脱了。

　　可就在这个时候，五鬼帝阵的阴气牢笼外面，又进来两个人，贺飞鸿和徐七七。

　　只不过幻境里面的贺飞鸿没有带着机关术，徐七七也没有展开着自己美丽的翅膀。

　　在贺飞鸿和徐七七出现后，神皇的意识体笑了笑说：“这是你的幻境，可控制权却不在你那里，我可以肆意改变这幻境里面的一切。”

　　说完，我就看到海面上掀起一股巨大的海浪，那海浪直接对着贺飞鸿和徐七七席卷而去。

　　而他们毫无还手之力。

　　见状，我立刻用自己的意识去控制那些海浪，那海浪也是瞬间平稳了下去。

　　并没有伤到贺飞鸿和徐七七，虽然只是幻境，可我也不想他们受到伤害。

　　在控制下那股海浪之后，我又捏了一个指诀，直接把贺飞鸿和徐七七送出了幻境。

　　现实中的贺飞鸿和徐七七也是同时怔了一下，然后迅速往后退了几步，同时我对他们说，不要害怕，幻术中我还是主导！

　　虽然神皇的意识体里可以操控我幻术的部分，可这幻术的主体还是我，我还是主导着这个幻术，这个时候，我虽然控制不了神皇的意识体，可它也是无法彻底夺走这个幻境的控制权。

　　而这个时候，我身上的生死泉还在不停的往外流，随着生死泉越来越多，这个幻境也会越来越深。

　　如果我一个不小心，我自己也可能会深陷到这个幻境中，然后永远无法自拔。

　　那样的话，神皇的意识体也是逃脱不了，它深陷到我的幻术里，那它在现实里也就无法杀死我了，这么说来，现实中的我，至少是安全的。

　　只是我的处境并没有好转！

　　因为控制不了神皇的意识体，那我就无法从这个幻境中清醒过来了！

　　如果我强行停止的话，可能给会神皇意识体可乘之机，让它掌握了幻境的控制权，那我就没有机会从里面出来了。

　　我好不容易从一个危险的境地里走出来，却又落入了一个危险之中。

　　怪不得我在徐七七和贺飞鸿的卦象中看不到危险，原来危险始终萦绕在我的周围！

　　越想，我心里越是着急！

　　我要怎样才能摆脱这个困境呢？

　　就在这时候，神皇的意识体又开始说话：“送走了你的朋友，也罢，收拾他们并不着急，既然你把我拉入了这生死泉的幻术中，那我勉为其难把这生死泉据为己有吧。”

　　说着幻境中的那个透明人忽然对着我的脖子就掐了过来。

　　我立刻感觉脖子一紧，呼吸开始变得困难了起来。

　　在我的幻术中，我怎么可能被人给打败呢？

　　我也是不服输，伸手去抓透明人的胳膊，可开始的时候，我根本抓不住。

　　我不断集中精神，然后才慢慢地在幻术里抓住透明人的身体，然后慢慢地把它的手从我脖子上掰开！

　　我要主导我所制造的生死幻境！


第1426章 侥幸！？

　　我和神皇的意识体在我的幻境中角逐，虽然我把它的手从我脖子上掰掉了，可仍是没有办法把它推开，或者说是制服它。

　　我和它现在暂时成了一个均势。

　　神皇的意识体笑了笑说：“这是你主导的幻境又如何，在这个幻境里面，我还是和你拥有相等的力量，真是蠢货！”

　　听到神皇这么说，我笑了笑说：“是吗，我现在被你的身体给困了起来，暂时找不到脱身之法，我甚至连还手之力都没有了，可在幻术中却不一样，我不但可以还手，还能和你战成平手，我在这里的胜面要比现实中大，所以真正蠢的人是你才对！”

　　听到我这么说，神皇就不笑了，它透明身体的腰部，忽然又长出一双透明的手臂来，那手臂直接对着我的胸口砸来两拳！

　　这神皇还是太过强大了！

　　“嘭！嘭！”

　　瞬间，我的胸口被神皇的两拳击中，我的身体直接倒飞了出去！

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，我的身体直接撞到了五鬼帝阵的阴气上，那些阴气在幻境中并未能阻止住我，阴气直接被撞散，我的身体从五鬼帝阵中重重地摔了出去。

　　我就地滚了几滚，然后慢慢地停住，一个驴打挺，我从地上站了起来。

　　“哈哈哈……”

　　神皇的意识体在五鬼帝阵中大笑，然后骤然停下盯着我道：“不错，不错，竟然能够在幻境中改变一些规则！”

　　我知道它指的是五鬼帝阵对我的限制。

　　我没有说话，神皇的意识体也是慢慢地往五鬼帝阵阴气牢笼的边缘处走了过去，几步过后，它就站到了牢笼的边界上。

　　它没有立刻出来，而是伸出自己的四只手同时对着那些阴气摸了过去。

　　“嘭！”

　　瞬间爆发一股轻响，神皇意识体直接被五鬼帝阵给弹飞了回去。

　　它没有出来！

　　我心中不由欣喜，然后才开口道：“我的幻境，终归是我的幻境，我能克服的规则，你不一定能行！”

　　同时我心里也是明白，我之所以能够克服五鬼帝阵的规则，是因为我对五鬼帝阵了解不多，也不懂这五鬼帝阵的束缚力有多强。

　　这样以来我塑造幻境的时候，五鬼帝阵的约束力也会减弱。

　　可那神皇的意识体却不一样，它肯定经历过最强的五鬼帝阵，加上它的思想又能够影响到我的幻境，所以在五鬼帝阵的威力上，我和它的感受就出现了偏差。

　　于是在我感觉很弱的五鬼帝阵，它却感觉很强。

　　想到这里，我也是彻底清楚了，我和神皇意识体在幻境里的交织就是五鬼帝阵，这或许是我致胜的关键点。

　　我深吸一口气，然后慢慢地看向五鬼道：“梦梦、安安、阿锦、阿一、竹谣，你们跟了我这么久，帮了我很多，在我的幻境里，我就来给你们好好卜算一下，我要看下你们的器量，然后在我的幻境里展示你们的未来。”

　　说完，我捏了一个指诀，飞快地在五鬼身上摘下一些命气来，我开始飞快地给五鬼卜算，我主要算的是它们将来的实力。

　　五鬼的实力递进的画面在我的意识里飞快的呈现出来，也不知都过了多久，我的脑子里就出现一个画面，五鬼全部成为了鬼帝！

　　那些画面闪烁了很长时间，我很想记住它们的每一个细节，可却发现我连其中的一个画面都不记得，到最后我的脑子里留下的只有一个结果，那就是五鬼将来全部会成为鬼帝。

　　没有记住中间的过程，卜算过程仿佛只是一瞬间而已！

　　得到这个结果后，我就慢慢地睁开了眼，我先感知了一下外面的时间，我在幻境里的这一次卜算已经进行了一天一夜。

　　而在这一天一夜的时间里，枭靖和岑思娴却没有找来任何的救兵。

　　贺飞鸿和徐七七在旁边已经等得有些焦急，徐七七几次想要离开去救援，可却被贺飞鸿给拦住了。

　　他对徐七七道：“七七，现在初一还没有完全到绝境，这件事儿也不适宜让更多的人知道，免得有人担心，更为了防止有些居心不良的人趁机落井下石。”

　　贺飞鸿说的没错，我们西南分局虽然来了几次大清洗，可其他分局安排在我们内部的眼线，肯定还是存在的，如果这件事儿，被其他分局知道了，他们说不定真的会趁机搞什么小动作。

　　而枭靖那边，没有找救援过来，其他分局的人也没有来这里凑热闹，就说明华北分局也没有将这件事儿宣扬出去，他们只是单纯地选择了袖手旁观而已。

　　想到这里，我对华北分局产生了一些愤怒，虽然我只是答应枭靖这个华北分局的少主来出案子，可枭靖毕竟是华北分局的少主，我救的是华北分局的少主夫人，他们华北分局真的如此绝情，连一个援兵也不派过来吗？

　　还有枭靖，就算不来援兵，他也应该回来看看我吧。

　　难不成枭靖被华北分局的人给控制了。

　　我心里想着那些事情，忽然感觉自己的身体有些乏力，我瞬间就明白现实中的我一直使用天罚之雷，体力有些不支了。

　　如果现实中的我支撑不住了，即便是我在幻境中取得了胜利，我也没有办法从神皇的意识体中走出来了。

　　神皇这个时候看着我道：“一天一夜了，在这个幻境里时间却是过去了一年，李初一，你真的很强，能在幻境里用只有五鬼仙的五鬼帝阵困我一年，我真是小看你了。”

　　“不过，随着你现实中，身体的无力，你对我的抵抗越来越弱，虽然出不了幻境，杀不了你，可昏迷过去的你将永远活在自己的幻境里，就算你侥幸赢了我，你也只是一个活死人了，更何况，就算在你是的幻境里，你也赢不了我！”

　　神皇说这一番话的时候看似很自信，可它却再也笑不出来了，我从它的意识里能够感觉到它的恐惧。

　　它在害怕，害怕我这生死泉所编织的幻境。

　　其实不光它害怕，我心里也害怕，虽然这是我的幻境，可我却没有把握在这里赢了它。

　　而我很可能被自己的幻境困一辈子，我这行为和自杀没有什么分别。

　　一边想着这些，我一边控制意识里的生死泉继续喷发，然后几股生死泉的泉水分别对着五鬼流了过去。

　　随着生死泉的泉水和它们取得联系，我就开始把我卜算到的结果，强行带到这个幻境之中。

　　我也是大声喊了一句：“五鬼夺帝，大震乾坤！”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　瞬间，在我的意识里，天空中落下五道数百米宽的天罚之雷，那些天罚之雷在空中交织到一起，形成一个数千米粗细的天罚之雷，然后对着我们所在的这个孤岛砸了下去！

　　这些天罚之雷伤不了我们，因为在我的幻境里，五鬼这个时候已经升了鬼帝，这些天罚之雷是它们的五鬼帝阵引来的，受到它们的控制，所以我们身在其中，安然无恙。

　　可神皇的意识体却不一样了，它直接被那强大的天罚之雷重重地砸了下去，在我的幻境里，那个孤岛也是瞬间化为了乌有。

　　这个时候，我也是听到神皇意识体的声音传来：“这，这不是五鬼帝阵，五鬼帝阵不可能引来天罚之雷，你，你的意识修改了五鬼帝阵的规则，你怎么做到的，你才神相二段而已，你怎么可能自由操控生死泉的幻境！”

　　“不可能，不可能……”

　　神皇的意识中全是惊讶。

　　而我更是惊讶，虽然这是幻境，可这么强的天罚之雷，也可以在幻境中伤到它，它为什么还能够说话呢？

　　难不成它能够在我的幻境中免受伤害？

　　就这个时候，那一股强大的雷电退去，被雷电轰没了的小孤岛再次在我的幻境里重建。

　　五鬼帝阵消失，神皇的意识体爬在孤岛的正中央，它的身体看起来奄奄一息。

　　在我的幻境中，它已经不行了。

　　同时我也感觉到，在现实里，那巨大的透明体已经慢慢地停止释放气泡，它的身体逐渐被我的天罚之雷给充满了。

　　我的身体虽然已经很虚弱了，可还没有到完全虚脱的状态。

　　我知道，我就要赢了！

　　这个时候我也是明白了，神皇的意识体，之所以如此清楚生死泉的威力，说明它本身也是拥有生死泉神通，神之手就是神皇时期开发出来的，而它自己更是神之手的使用者。

　　说不定神皇那个时候，也开了生死门呢！

　　我觉得我对神皇的了解越来越多了。

　　看着神皇的意识体在我的幻境中落败，我慢慢地走过去，然后直接开启了生死门！

　　在幻境中开生死门的同时，现实里的我也是开启了生死门。

　　在幻境和现实里我同时用生死门开始封印神皇的这一部分意识。

　　神皇的意识，因为在幻境中落败，所以它的意识被我完全控制在幻境里，它再也回不到现实，控制不了自己现实中的身体，所以我的封印也是变得顺理成章。

　　我赢了！赢得很惊险，更是赢的很侥幸。

　　而这种侥幸绝对不会有第二次。

　　就在我封印神皇意识体的时候，天边忽然飞来一道身影，这一道身影看着有些眼熟，很快我就认了出来，竟然是东北的天灵老祖，他怎么跑到这里来了。

　　天灵老祖不怀好意地看了看我，然后又看了看还在操控五鬼帝阵的五鬼，以及在旁边观战的贺飞鸿和徐七七道：“现在好像是落井下石的好时机啊！”

　　我心中暗骂，这就是枭靖和岑思娴找来的增援吗？


第1427章 再生枝节

　　听到天灵老祖的话，贺飞鸿和徐七七也是严阵以待，看样子，是准备和天灵老祖动手了。

　　这个时候，五鬼帝阵还不能停，毕竟我生死门的封印还正在进行中，对神皇意识体的压制还不能停，现在对神皇意识体的压制减少一分都可能会给它在我幻境里有反补的机会。

　　如果神皇在我的意识里反扑成功，那我幻境和现实里的封印都会受阻。

　　不等我说话天灵老祖又道：“这神皇的意识体可是好东西，不瞒你说，在华北分局接案子的时候，我就产生了兴趣，这老人沟一个不毛之地，枭家的少主却如此执着，所以在枭家派在这里面的那些人中，有几个是我的手下，我对这件事儿一直密切关注着。”

　　“在我的人出事儿之后，我也找了一些家族里的前辈问了一下，我才知道，原来这里有神皇的意识体，本来我想着怂恿他们出手，抢占神皇的意识体，可没想到他们都不愿意趟这次的浑水。”

　　“一来是因为这神皇的意识体太难缠，二来是做这样的事儿会得罪造神者组织，那个组织的强大，是可以让一方分局为之一动的。”

　　天灵老祖一边说着这些话，一边向我们这边走了过来。

　　在距离我还有二十多米的位置，他停了下来，贺飞鸿和徐七七也是正好挡在他的身前，他们之间的距离只剩下不到五米了。

　　贺飞鸿的机关龙和苍枭木鹰身上同时燃起了机关火，天灵老祖再上前一步，贺飞鸿是肯定要出手了。

　　天灵老祖感觉到了贺飞鸿的杀气，没有继续向前而是对着我笑道：“五鬼圣君，我们来谈一个交易如何，我今天可以不出手，可你们要把神皇的意识体的一半分给我。”

　　我笑了笑道：“分给你，你有命要吗？你确定一半的神皇意识体，你有办法降服吗？”

　　天灵老祖笑了笑道：“你现在不是把它制服了吗，封印好之后，分一半给我。”

　　我道：“你以为这是在分烧饼吗，说掰开就掰开的，这是神皇的意识体，别说我没有分开它的本事，就算是有，我也不会分给你这种小人。”

　　天灵老祖“哼”了一声道：“你这是敬酒不吃吃罚酒了！？”

　　看来天灵老祖是真的准备要出手了，我心中有些担心，刚才好像把话说的太死了。

　　就在这个时候，天空中又飘一个身影，那个身影没有靠近我，一道金符先飞了过来，直接砸在了天灵老祖和贺飞鸿、徐七七的正中央。

　　“轰！”

　　一声爆炸，一团金光散开，那爆炸的威力没有向贺飞鸿和徐七七炸去，而是全部爆炸的威力冲向了天灵老祖。

　　天灵老祖吓了一跳，捏了一个指诀，一边挡下那金符的威力，一边向后飞快的退去。

　　那金符直接把半个山岭子炸成了坑。

　　接着一个身影站到了贺飞鸿的旁边。

　　来的不是别人，正是最近在外游离的徐铉。

　　我和徐铉已经有多半年的时间没有见了，见到徐铉，我心中忽然感觉无比的亲切，同时我心里也是踏实了很多。

　　徐铉没有先给我打招呼，而是对着天灵老祖道：“听说你要落井下石，来，你落一个给我看看，天灵老祖！”

　　徐铉这半年实力又精进了不少，本来他就是天仙一冲天的实力，加上自己变态的符箓术，二三重天的实力者，他都可以一战，所以徐铉并未畏惧天灵老祖。

　　天灵老祖看着徐铉愣了一会儿道：“徐铉，没想到你会来这里，也罢，我和你们的恩怨迟早要清算的，不过不是现在！”

　　说罢，天灵老祖直接扭头离开了。

　　天灵老祖就是这样，关键时候“怂”的住。

　　看到天灵老祖离开，徐铉笑了笑并没有追上去，然后再看向我说：“初一，你先忙着封印的事儿，我和贺飞鸿，还有你的那个小师妹在这里给你护法，等你封印好了，咱们再细谈。”

　　有了徐铉的到来，我心里踏实了很多。

　　接下来也没有再出现什么乱子，不过这封印的过程还是很长，又过了一天一夜，我才彻底把神皇的意识体里封印到我的生死门中。

　　在我封印好了之后，五鬼帝阵也是慢慢地停了下来，现在虚脱的不光是我，五鬼也是累的够呛。

　　在五鬼帝阵停止的一瞬间，梦梦、安安和竹谣直接瘫倒在地上，眼睛一闭直接晕了过去。

　　阿锦直接回到了我的命理罗盘中，看样子也是沉睡了下去。

　　阿一的话，变成了打神鞭，直接掉在地上，看样子没有一段时间的休整，也是再难化为人形了。

　　我这边也是将生死泉的幻境收了起来。

　　在幻境收起来的一瞬间，我感觉脚下一空，整个世界好像翻了一个跟头。

　　我头朝下开始往下栽。

　　徐铉动作极快，直接闪到我的跟前，一把将我扶住，然后问我情况如何。

　　贺飞鸿、徐七七也是赶紧跟了过来。

　　我摇头说：“我还好，就是浑身乏的厉害，感觉身上的灵力一丝一毫都不剩了。”

　　徐铉这才道：“你好好休息吧，等你养好了身体，我再给你说我为什么来这里的事儿吧。”

　　我摇头说，我顶得住，让他现在就说吧。

　　我和徐铉半年多没见，再见面，自然想着和他多说一会儿话。

　　徐铉也是把事情的来龙去脉告诉我了。

　　这些天徐铉一直在华北分局活动，而他在这里活动的目的，是想着从华北分局的唐家获得一种很重要的画符材料。

　　本来事情谈的很顺利，可没想到最近唐家的千金，也就是唐思言出了一些事儿，所以这交易就被唐家耽搁了。

　　徐铉也就先去其他地方寻找其他的材料。

　　等他再回来的时候，他就听唐家的人说，枭靖把我找来处理这个案子了，这就急忙赶了过来，说来也巧，恰好碰到天灵老祖想要趁火打劫。

　　我问徐铉知不知道枭靖和岑思娴什么情况，他们到底有没有回华北分局求救。

　　徐铉这才道：“原来他们回去求救了，怪不得我在这里没有看到，不过初一，我从唐家回来的时候，那边还没有枭靖和唐思言等人的消息。”

　　我心里忽然有一种感觉，难不成枭靖、唐思言、岑思娴和方均浦等人出事儿了？

　　我之前卜算过的，枭靖和唐思言可能会有危险，可岑思娴是没有危险的，没有理由岑思娴和他们一起出事儿啊？

　　想到这里，我就立刻取出手机给凰枭老祖打了一个电话过去。

　　很快电话就接通了，显然凰枭老祖也是知道枭靖跟着我过来，他也在等枭靖的消息。

　　电话接通后，我就问他，枭靖和唐思言等人是不是回去了。

　　听到我的问题，凰枭老祖在电话那头沉默了一会儿，然后忽然暴怒道：“五鬼圣君，你这话什么意思，枭靖失踪了？我的孙子失踪了？他没有和你在一起吗？”

　　看来枭靖是真的出事儿了。

　　我试着用枭靖的命气卜算，可卜算的结果让我大吃一惊。

　　枭靖和唐思言的命气同时消失不见了，我根本卜算不到他们的位置和将来的命理。

　　我又试着给岑思娴、方均浦卜算了一下，却是感知到了他们的位置，在荞麦石碾附近。

　　来不及多想，我挂了凰枭老祖的电话，给唐二爷和张少杰打了一个电话，让他们到我指定的地点，去看下岑思娴、方均浦等人到底是什么情况。

　　我之所以让唐二爷和张少杰去，也是确定，那边没有什么危险。

　　我刚挂了电话，凰枭老祖的电话又打了过来，他在电话里问我：“五鬼圣君，你给我说清楚了，我孙子枭靖人呢，到底怎么回事儿？”

　　这个时候，我也着急生气，凰枭老祖一吼，我的脾气也上来了，对着电话那头吼道：“你还好意思问我，要不是你们枭家畏首畏尾，不肯帮他救他的妻子，他也不会求我，和我一起出这个案子，现在你还有脸来找我要人？”

　　凰枭老祖瞬间被呛住了，半天没说话。

　　我则是继续道：“枭靖是我的朋友，他的行踪我会去调查，不过这就需要你们华北分局的帮助了！”

　　凰枭老祖心里也是清楚，这件事儿他们理亏在先，就压着脾气问我到底发生了事儿，枭靖为什么会走失。

　　我也就把我们这边的事儿给他说了一遍。

　　听到我说枭靖是在回去救援出事儿的，他也是彻底清楚，这件事儿怪不到我了。

　　因为我已经把最不危险的事儿交给了枭靖去做，可没想到他们还是出事儿了。

　　而听到我说，有岑思娴和方均浦的消息后，凰枭老祖也是立刻说，他会马上派人到净古派协助我们调查。

　　说罢，他停下了一下又道：“算了，派别人去，我不放心，这样，我亲自到净古派去找你。”

　　凰枭老祖挂了电话，我长长叹了一口气。

　　本来以为这件事儿结束了，却没想到枭靖和唐思言又失踪。

　　同时我也知道，凰枭老祖并不像枭靖说的那样不近人情，他对枭靖还是很疼爱的。

　　毕竟枭靖是他培养的接班人。


第1428章 挟持者的身份

　　挂了凰枭老祖的电话，我就转头问徐铉的安排。

　　他想了一下说：“这件事儿我没遇上就算了，现在我遇上了，加上又是你在出这个案子，那我自然留下来帮你了。”

　　我笑了笑抬手拍了一下徐铉的肩膀，然后道了两个字：“谢了！”

　　接下来我们相互之间没再说什么客气话，我直接召唤出小霸王，然后让贺飞鸿和徐七七把梦梦、安安、竹谣全部抬到小霸王的后背上。

　　阿锦现在回了我的命理罗盘中，阿一化身打神鞭，也是被我收了起来。

　　收拾好了这一切，我们直接离开了老人沟，向净古派方向飞了过去。

　　等我们到达净古派的时候，凰枭老祖已经在荞麦石碾跟前等着我了。

　　跟凰枭老祖一起等在这里的，还有唐二爷、张少杰以及净古派的弟子。

　　荞麦石碾的峰顶上还有几头守护龙王的成年龙，它们停在那里多半是为了监视凰枭老祖，毕竟凰枭老祖的实力不弱，又和净古派不熟，自然是引起了龙族的注意。

　　好在凰枭老祖这次来，是和我商量事宜，并未和龙族闹什么矛盾。

　　我们在荞麦石碾前落下后，凰枭老祖对着我抱了一下拳道：“圣君，和我孙子、孙媳妇一起回来的报信的四个人全部找到了，他们只是昏迷，等他们醒来，我们应该就能知道发生了什么事儿。”

　　说着凰枭老祖指了指荞麦石碾的洞中。

　　他的意思很明显，岑思娴、方均浦等四个人在石洞中。

　　我问唐二爷，他们为什么会在石洞中。

　　唐二爷道：“初一，你不是派我去找他们，我和少杰按照你提供的位置，很快就找到了他们，我们带他们回来，本来准备带到山上去治疗，可在经过荞麦石碾的时候，却是被龙王施法给卷入了洞中，它说那四个人是被高手下了诅咒，它可以帮我们解！”

　　听到唐二爷这么说，我一边用心境之力去搜寻荞麦石碾的山洞，一边直接问龙王，是不是知道袭击枭靖、唐思言的人是谁。

　　不等龙王回答，凰枭老祖道：“它要肯说，早就说了，我到这边已经十多分钟了，也是问了这龙王十多分钟，可它始终不肯告诉我任何事儿。”

　　凰枭老祖刚说完，荞麦石碾的峭壁上出现了那熟悉的龙脸浮雕。

　　接着传来龙王的声音：“我不告诉你，是因为你不配和我对话，至于李初一的话，我和他有些交情，加上他这两年为龙族做了不少的事儿，所以我会去帮他。”

　　听到龙王这么说，我忽然感觉很有面子，同时我也感觉到一件事儿，那就是这次的龙王好像和上次有些不一样，上次龙王还说可能要和人类开战，这次又主动开始帮我了。

　　我也是隐约感觉这次的龙王是之前我熟悉的龙王，而上次的龙王总有什么地方不对劲。

　　我愣在那里思考这些问题，龙王就笑了笑问我：“怎么，李初一，你难道不想知道是谁劫走了枭家的少主和少主夫人吗？”

　　我说，想知道。

　　同时我也看了一眼凰枭老祖，他的表情很难看，大概是因为在龙王面前很丢面子吧。

　　不过凰枭老祖也没有发作，毕竟龙王的实力太过强大，辈分也是高的离谱，就算给他甩了脸子，也不是什么丢人的事儿。

　　龙王道：“初一，你还得我上次跟你说的事儿不，有一个造神者曾经在荞麦石碾中陪我待了很长的时间。”

　　我说，记得。

　　龙王继续道：“劫走枭家少主和少主夫人的就是他！因为他和我一起待了很长一段时间，我对他的力量很了解。”

　　听到这里，我心中又来了疑问，龙王主动提起上次的事儿，这说明上次和我说话的也是它，可这次和上次的龙王，为什么会给我不一样的感觉呢？

　　那个造神者不会在龙王的身上施展了什么特殊的手段了吧？

　　见我又不说话了，龙王就问我在想什么，我没有回答它，而是反问它：“你可知道他们劫走枭靖和唐思言的目的！”

　　龙王的浮雕脸开始露出笑容，很诡异的笑容。

　　这个时候凰枭老祖的表情变得更难看，因为造神者劫走了枭靖和唐思言，这就等于是在向华北分局宣战，这件事儿如果传出去，而华北分局再不作为的话，那华北分局就会在其他分局面前颜面的大损。

　　毕竟被劫走的不是枭家一般身份的人，而是枭家的少主和少主夫人。

　　这的确是够华北分局头疼的。

　　凰枭老祖看到我看他，转而对我说：“李初一，想笑你就笑吧，这次我们华北分局的确是颜面尽失，我凰枭，认了！”

　　我看着凰枭老祖“哼”了一声道：“我和你之间的确有些恩怨，特别是金丹的事儿，不过我既然可以原谅龙万天，那也有可能原谅你，随着我地位和实力提升，我也渐渐意识到大道的重责，你身为一方老祖，肩负灵异分局一方的安稳，所以我轻易不会动你，还有那个天灵老祖！”

　　“不过你们也要有身为一方老祖的觉悟才行，我没有和你们这些老家伙争权夺势的意思，我现在就想着办好一件事儿，维护好这个大道，让灵异界的安稳继续持续下去，不管你们信与不信，我要做的就是这些。”

　　“还有，你说我会笑话你，那你大错特错了，撇开造神者组织是我的仇人，是大道的公敌不说，枭靖和唐思言都是我的朋友，我的朋友有难，我会笑话他们的亲人吗？”

　　“你未免把我李初一想的太过不堪了！”

　　我这些话虽然很多时候在说自己，可却暗指凰枭老祖的种种不作为，一时间让凰枭老祖老脸一红，顿时没有再反驳我了。

　　就在这个时候龙王却是笑了笑道：“李初一，好一个一心为了天道，你小子什么时候有了这么高的觉悟了，换做以前的你，绝对说不出这一番话。”

　　我道：“能说这样道貌岸然的话，我心中也是意外，不过这就是我此刻心中真实的想法，我不想再有亲人因为什么造神者之类的组织而离开我。”

　　“我也不想看到有无辜的人惨死在造神者的阴谋之下，这就是我的道！”

　　“我心中至高无上的大道！”

　　听到我说出这一番话，龙王愣了一下然后收起脸上的笑容对我说：“那个造神者叫‘无厌’，他劫走枭靖和唐思言的目的很简单，他要借此要挟华北分局加入造神者。”

　　听到这里，凰枭老祖直接怒道：“简直是妄想，我们华北分局再不济也不会公然去对抗天道，去对抗帝君和人王，我们是灵异分局之一！”

　　“我们华北分局虽然不想惹麻烦，可找上门的麻烦，我们绝对不怕！”

　　我问凰枭老祖准备怎么应对这件事儿。

　　凰枭老祖的表情一冷道：“就算是我的孙子和孙媳妇都死了，我也不会答应这件事儿，哪怕是和造神者决一死战，华北分局也不会做出任何的妥协。”

　　说着，凰枭老祖的拳头紧紧攥了起来。

　　我转头又问龙王，知不知道那个叫无厌的造神者在什么地方，还有具体的来头。

　　龙王道：“他的来头我不知道，他的实力很强，不比我出世后弱，我这么说，你应该明白吧。”

　　我道：“明白了，五重天仙！”

　　说罢，我看向凰枭老祖道：“你应该立刻赶回你们家族，布置防御，同时向帝君和人王求救！”

　　凰枭老祖没有应声直接离开了。

　　看着凰枭老祖离开，龙王又对我道：“初一，那个无厌的造神者很是厉害，他曾经给我说过一件事儿，他说他的徒弟，你很熟悉。”

　　他的徒弟？是谁？

　　我赶紧去问龙王。

　　龙王道：“平绣之！”

　　听到平秀这个名字，我瞬间愣住了，平绣之不是蓬莱遗脉的嫡传弟子吗，他的师父，难不成是蓬莱覆灭时期的蓬莱掌门人吗？

　　平绣之的师父，是叫无厌吗？

　　我心中忽然冒出无数个问题，看来当初的蓬莱一派不是单纯的被造神者利用这么简单，根本就是造神者的大本营，这才触怒了天道，迎来了有史以来最大的天劫。

　　龙王慢慢地又说了一句：“李初一，如果将来有一天，我做了迫不得已的事儿，比如说让人龙开战，记得阻止我！”

　　龙王这句话说的有些悲情，我从它的话里面听到了一些苦衷，可不等我细问是怎么回事儿，龙脸浮雕就消失了，龙王也是又陷入了沉睡了，我知道，我再问什么，它也不会理我了。

　　龙王选择沉睡，那说明岑思娴、方均浦等人已经没事儿了，我就让徐七七、贺飞鸿、徐铉和张少杰，去把石碾洞中的四个人给搬出来。

　　然后又将他们送到净古派去修养。

　　当然，我也是给梦梦、安安和竹谣安排了一个上好的房间。

　　虽然龙王已告诉了我们事发的原因，可我还是想着等岑思娴醒来，问清楚她到底发生了什么事儿。

　　当然，在她醒之前，我也是试着采取了一些她的命气，进行了卜算，可我发现，刚才发生的那些事儿的命理，被人从岑思娴、方均浦等四个人的命相中给抹去了。


第1429章 保命的方法

　　卜算不到，我也没有再白费力气，如果是我爷爷在这边，或许会有办法修复他们四人的命理，我的话，就差太多了。

　　接下来我们也是在净古派安定了下来，一方面是等岑思娴、方均浦等人醒过来。

　　另一方面是在等凰枭老祖的消息，我想知道华北分局那边到底会有怎样的反应。

　　是奋起反击，还是继续畏首畏尾呢？

　　凰枭老祖虽然在我面前慨慷激昂了一阵，可华北分局毕竟不是他一个人，枭家内部也是分了几个派系，他们未必愿意救枭靖，或者有人还想着送自己派系的人上位呢。

　　总之华北分局的形式也是一下变得复杂了起来。

　　当然，我心里也是想知道凰枭老祖最真实的态度，他救枭靖的态度是不是坚决的。

　　我这边的话，正好也需要一段时间养伤。

　　徐铉在把我安定到净古派后，就对我说：“初一，你先在净古派修养几天，我去唐家看一下，唐家的千金被挟持了，我和你出这个案子正好又和她有关，那我换取唐家东西的事儿，价码方面自然也要换一换，半天后，我就回来。”

　　徐铉要和唐家去讨价还价，我也没有拦着。

　　徐铉说半天时间就回来，可他这一去，过了差不多过了一天，这一天下午，他才慢悠悠地回了净古派，从他的表情来看，他和唐家的谈判应该算是成功了。

　　徐铉肯定从中捞了不少的好处。

　　见面后，徐铉就问我，会不会埋怨他趁火打劫。

　　我摇头说：“自然是不会的，什么东西重要，也没有人命重要，更何况，你和我一起出这个案子，也可能会有生命危险，龙王的话你也是听到了，挟持走枭靖和唐思言的人，是一个五重天仙，如果正面对上，没有枭家或者其他人帮忙的话，我们绝对没有胜算。”

　　说到这里，我停下了一下继续道：“我真的希望凰枭老祖那边早点有消息，枭家的隐宗不知道会不会有五重天仙，如果有的话，那还好说，如果没有的话，那我只有把希望寄托到人王家族上了，毕竟人王家族的隐宗和入世宗，都是在华北分局的地界上，理应相互照应。”

　　徐铉笑了笑说：“情况可能没有你想的那么乐观，这次我去唐家，也是从侧面了解到一些有关华北分局内部的事儿，现在华北分局内部主张放弃枭靖和唐思言，然后重新订立少主；把事情直接推给刘家隐宗、或者让帝君和人王来处理，他们觉得这件事儿超出了他们的能力范围。”

　　枭靖说的这些，我都想到了，枭家内部的人果然不是很团结啊。

　　我问徐铉，唐家的态度是怎样的。

　　徐铉道：“唐家的态度很坚决，他们坚决支持凰枭老祖的决定，营救枭靖和唐思言，唐思言是他们唐家的千金，更是枭家的少主夫人，他们唐家和凰枭老祖与荣俱荣，玉损俱损。”

　　“唐家也说了，如果要出行动，他们唐家也会出两个人，不过实力的话，就只有天仙一重天左右了，这也是唐家能派出来的，顶级战力了。”

　　我点头说：“有总比没有好。”

　　接下来我们又聊了一会儿，徐铉也就回房休息去了。

　　我的话，自然是继续修养我的身体，经过一天的调理，我已经恢复的七七八八了，不过距离完全恢复，还需要至少一天的时间。

　　梦梦、安安和竹谣也是清醒了过来，不过她们的身体都很虚弱，想要恢复战斗力，没有个半月是不行的，接下来再遇到什么事儿，肯定是不能安排她们上场的。

　　阿锦和阿一的话，也是清醒过来了，阿锦已经能够显身了，阿一的话还不能化为人形。

　　这次面对神皇的意识体，我们都很狼狈，差一点，我们就要全军覆没了。

　　虽然没有惊天动地的斗法场景，可那幻术的对拼，也是让我心里不禁倒吸一口冷气，幸亏我有生死泉，不然……

　　我在净古派的这两天，徐七七也是经常来找我，她找我多半是聊一些修行方面的事儿，她修的是风水术，我懂的并不多。

　　不过我对命气理解颇深，加上人的命相和山水也是有相同之处，比如人的面部相门可比五岳群山，所以在一些风水方面的事儿，我会用相术去解释，勉勉强强也算是解释的通。

　　每每听完，徐七七都会表现出一副受益匪浅的表情。

　　我则是对她道：“我这些东西也不一定是正确的，你还是潜心研究我爷爷教给你的本事，别让我把你领进了歧途。”

　　徐七七点头。

　　转眼又是一天过去了，到今天，枭靖已经被劫持三天了，无厌很有耐心，没有主动联系华北分局，自然也就没有提什么要求，而华北分局那边则是吵了三天，仍旧没有一个统一的意见。

　　我听唐家传来的消息，凰枭老祖在枭家的内部会议上已经拍坏了七八张桌子了。

　　同时枭靖被劫持的事儿，也是在整个灵异界传开了，同时也传出消息，我们正在出这个案子。

　　我们净古派不可能传出这件事儿，华北分局更是知道家丑不可外扬，所以他们肯定也不会把这件事儿传出去。

　　那这件事儿能传出去，很可能就是造神者无厌了。

　　当然也可能是潜藏在华北分局的其他分局的奸细，把这件事儿给传了出去，然后其他分局拿这件事儿大做文章。

　　这个消息刚出去不久，蔡邧那边就给我打了一个电话，问我这件事儿的详细情况，用不用从西南调增援过去。

　　我笑着说：“不用了！”

　　蔡邧沉默了一会儿，就告诉我让我多多小心，并让我多为西南想下，做事不要冲动。

　　我知道蔡邧的顾虑，也知道他是为了我好，所以我也就没说什么了。

　　挂了电话后，凰枭老祖就打来了电话，电话一接通，他就对着我吼了起来：“李初一，消息是你传出去吗？”

　　我冷笑一声反问：“你觉得的呢？”

　　虽然我和凰枭老祖接触不多，可我的为人，凰枭老祖也是知道一些，他知道刚才发火有些早了，就按下性子说：“李初一，对不起，抱歉了，我这几天被家族弄的火气有些大！”

　　凰枭老祖的心情我也能理解，也就跳过这件事儿，问他，他们家族到底做出了一个怎样的决定。

　　凰枭老祖道：“还能什么决定，多数人都不想和造神者为敌，还说要拥立新的少主，他们给了我三个月的时间，如果三个月内救不出我的宝贝孙子，枭家少主就要变成别人了，他们说了，华北分局不能受威胁，所以要重立少主！有了新的少主，我孙子被挟持的价值就不大了。”

　　说到这里凰枭老祖拳头又攥了起来。

　　他对家族里的人肯定恨的厉害，只可惜他没有办法。

　　过了一会儿凰枭老祖继续说：“这个案子没人肯出，所以我亲自跟你一起调查这件事儿，我凰枭老祖再不济也不能看着自己的孙子出事儿，我已经失去了自己的儿子，绝对不能让我的孙子……”

　　说到这儿，凰枭老祖顿了一下，然后又道：“或许，我儿子是正确的，我这一辈子做了很多不光彩的事儿，为的就是能让华北分局在我的子孙手里传下去，无论如何，我不会让别人抢走！”

　　本来以为凰枭老祖是为了枭靖好，可听了他的后半句，我感觉我还是想的太单纯了。

　　凰枭老祖救枭靖，很大程度上还为了权利。

　　可不管怎么说，凰枭老祖肯出面，那也是好的。

　　凰枭老祖继续道：“除了我，还有位隐宗的前辈也会来帮我们，不过他要等我们碰上正主的时候才出来，他过来的方式，是我们枭家独有的请神术。”

　　提到请神术，我心里有些担心，因为有很多神通都可以克制请神术，万一到时候请不过来咋办。

　　提到请神术，我自然也是想起了王俊辉。

　　一想到王俊辉，我心中也是感慨万千，不知道这个时候他过的怎样了。

　　凰枭老祖见我有些晃神，就问我：“知道我孙子被挟持到什么地方了吗？”

　　我摇头道：“还不知道，龙王说那个造神者要用枭靖来要挟你们，那他肯定会主动联系你们的，我们现在能做的就只有等了，我的卜算神通，现在完全起不了作用，对方的实力太强了。”

　　凰枭老祖问我：“五鬼圣君，你现在也是神相了，难道真的一点办法也没有吗？”

　　我摇头说：“没有！”

　　凰枭老祖脸上泛起了一丝失落，他的表情显得很担心，不知道他是担心枭靖的安危，还是权利的丢失。

　　我这边继续说：“这几天，那个造神者不和你们联系，大概是还不清楚枭靖在你们心中的地位如何，如果枭靖依旧是枭家的少主一天，那枭靖就是安全的，因为枭靖对他来说还有利用的价值。”

　　“可如果枭靖没有了枭家少主这个身份，那个造神者可能就要大开杀戒了！”

　　“所以，在那个造神者没有联系你们之前，你们要做的一件事儿，就是保住枭靖的少主头衔！”


第1430章 神秘的符文

　　听到我的那一番话，电话那头的凰枭老祖半天没有吭声。

　　过了好一会儿他才深吸一口气道：“五鬼圣君，不得不说，你看问题的确很透彻，你说的这些我自然也想到了，所以为了力保枭靖的少主位置，我这个做长辈的才亲自出马，也才争取到三个月的期限，这也是我能争取到的最长期限了。”

　　不等我说话，凰枭老祖又道：“还有，五鬼圣君，下次和我讲电话的时候，麻烦你不要用相术捕捉我的情况，否则会让我和你之间敌意更深的。”

　　凰枭老祖不说，我也没意识到，我在和他讲电话的时候，我灵台上的太极图自动模拟出凰枭老祖的命气，然后进行当前的推算，所以在我的意识里就浮现了出来凰枭老祖打电话时候的神态。

　　他刚才的一举一动我也是看的清清楚楚！

　　同时我也可以通过自己的卜算术，在我模拟出的命气中添加上我的命气，把我这边的情况反应给另一边，所以凰枭老祖也就能够偶尔觉察到我的神情。

　　想到这里，我也是微微一笑，这说明我的卜算神通又精进了一些。

　　不知不觉间，我的相术开启了一道全新的沟通方式。

　　就在这个时候，我还觉察到，在我灵台上的生死门，忽然出现了一道奇怪的符文。

　　这道符文和徐铉曾经用过的召唤麒麟的符文有些像，不过其中有些不一样的地方。

　　具体的差别我说不出来。

　　觉察到那些符文后，我立刻去徐铉的房间找了他，他是这方面的行家，而我对徐铉的信任自然也没问题，所以我就想向他请教一下这些符文的事儿。

　　见到徐铉，打了招呼，我就说明我的来意。

　　徐铉直接取出笔和上好的符纸给我道：“初一，把那些符文画出来。”

　　我看着那上好的符纸问徐铉：“这样会不会有些浪费了。”

　　徐铉摇头说：“神奇的符文只有在上好的符纸上才能显现出它的神秘来，那样我才能看的更清楚，你就画吧。”

　　我也不废话，直接拿起符笔，然后飞快在符纸上画了起来，再配合上那顶级的朱砂墨，我一笔落下，那些符文竟然如同活的一般，有些地方我画的不是很直，那些符文就随着朱砂墨的流动形成了一道笔直的线。

　　有些地方我画的不够弯，朱砂墨也是流动成了一个完美的弧度。

　　一笔下来，没有任何的停顿，那一纸的符文在十几秒内就被我画好了，而且特别的工整，一眼望去，好像我已经成了高超的符箓大师似的。

　　徐铉看了看那符箓道：“初一，你画符的资质真是……”

　　本以为徐铉会说太好了，可没想到他的后半句却是：“真是太烂了，你可知道，我的伏笔、符纸和朱砂墨都是画仙符的标准的配备，普通人熟练掌握了符文的笔画，即便是没有灵力灌注也可以是一张黄符。”

　　“可你才勉强画出一张黄符来，本来以为你至少可以画出一张紫符，甚至银符来的，我还是太高估了你，看来你画符方面的天资还不及你在相术方面的百分之一。”

　　被徐铉这么一说，我就摸摸脑袋尴尬地笑道：“是你非让我用这么好的东西画的。”

　　徐铉也是笑了笑，然后拿去符纸去研究那些符文。

　　刚开始的时候，他的表情很轻松，可看了一分钟后，他的表情就开始变得十分的凝重。

　　我问他怎么了，他却反问我，这些符文是在什么情况下生成的。

　　我想了一下，就把我和凰枭老祖打电话时候的情况，给徐铉讲了一遍。

　　听到我的叙述，徐铉摸了一下自己的下巴道：“这是一种超强的相术逆换符文，它最简单的作用就是传递消息，你可以通过在这个符文内灌注对方的命气和其取得联系，除非对方隐藏自己的命气，否则就算远在千里之外，也可以顺利寻得，不管对方愿不愿意。”

　　“关于这种符文的记述我曾经在一些远古书籍上见过，不过那些都是残章，我看到的符文只是断断续续的，只知道它和我的召唤符文有些像，可究竟是什么样，我却不知道。”

　　“不过现在看到你画的这些符文，我有九成把握可以确定，这就是那种超强的相术逆换符文，古书上对它的称呼，还有一个很霸气的名字——鸿钧符。”

　　鸿钧符？

　　听到这三个字，我一下愣住，这是什么意思？

　　徐铉继续说：“相传得到了这种符箓就可以和鸿钧进行沟通，当年姜子牙就是凭借这种符箓从大道鸿钧那里知晓了无数的天机，这才帮助周王朝打败了商朝的神魔众将。”

　　“这也是相师通天之后才会有的神通，只是你……”

　　徐铉说着这些话看了看我，然后摇头：“你距离通天还太早，可这种符文为什么会在你的身体里觉醒呢？”

　　徐铉一边说，一边摇头。

　　过了一会儿他又笑着说：“在你小子身上，有什么不可思议的事儿，都不觉得奇怪了，我何必纠结这些呢，总之初一，这次你走大运了。”

　　听到徐铉这么说，我也是兴奋了起来。

　　徐铉在旁边又道：“这些符文出现在你的生死门上，这就说明，你使用它不用将其画出来！”

　　说罢，徐铉把我画好的那一章黄符递还给我，我摇头说：“既然你说，我施展鸿钧符不用符箓，那这符箓给我也没啥用，加上符纸都是你的，就留给你做研究吧，我看你好像对这些符文很感兴趣。”

　　徐铉一脸兴奋道：“初一，你这话当真，你可想清楚了，这些符文是可以窥探天机的符文，你当真就这么给我了？这种术法可是越少人知道越好的。”

　　我对徐铉说：“在我看来，再重要的符箓，也没有我的亲人和朋友重要，所以这符箓对我来说不算啥，当然，你要觉得实在不好意思的话，给我一打仙符什么的，我也没意见。”

　　徐铉笑骂道：“你小子胃口不小，不过这符文的确也值得我用一打仙符给你换！”

　　说罢，徐铉还真的给了我一打的黄阶仙符。

　　这些符箓是清一色的黄阶仙符，天雷符。

　　这些仙符扔出去，每一张都可以应对三、四重天的攻击，我的保命技瞬间提升了不少。

　　徐铉那边又道：“我给你的这些符箓都是对使用要求不高的，其他的仙符我给不了你，因为就算是给你了，你也用不了，就算用了，威力也会大打折扣，浪费了它们的价值。”

　　我点头表示能得到这些仙符已经十分的知足了。

　　小心翼翼地将其收入自己的背包中，我还想再问徐铉一些问题，他却是捧着我画的那张符箓到一边潜心研究去了。

　　见状，我也没有再打扰他，也是直接转头出了徐铉的房间。

　　今天的天气不错，加上这几天一直在调养自己的身体，也没啥时间外出走动，所以我就决定带着刚刚恢复的梦梦、安安和竹谣去晒会儿太阳。

　　我们找了一个平坦的山包，然后躺在上面懒洋洋地晒起太阳。

　　不一会儿功夫徐七七也飞了过来，她来找我习惯性先问了我几个风水方面的问题，我简单地回答之后。

　　徐七七就笑着道：“这人养鬼就算了，还带着鬼晒太阳，师兄，你恐怕真是头一个吧，不过呢，这么喜欢晒太阳的鬼，我也是第一次见。”

　　说着徐七七看了看，在太阳下面打滚的梦梦和安安，还有用触手保护着她们的竹谣。

　　我笑了笑，问徐七七找我还有没有其他的事儿。

　　她愣了一会儿问我：“师兄，咱们这一门谈恋爱需要向师长请教吗？”

　　谈恋爱？

　　这徐七七这几天一直来找我，莫非对我有意思，这可是万万不可的，在我心里，徐七七跟我的亲妹妹差不多。

　　我想了一下道：“这个到是不用，不过你……”

　　不等我说完，徐七七道：“太好了，我在妖精茶馆的时候，茶姨不准我随便喜欢别人，要是喜欢谁了，都要先告诉她的。”

　　说着徐七七过来抱了抱我，这让我有些猝不及防。

　　在我就要把徐七七推开的时候，她忽然对我说：“我喜欢贺飞鸿，师兄可不可以帮我说一下……”

　　听到徐七七这些话，我的老脸一红，原来是我自作多情了。

　　很快我就笑了笑说：“你这个笨丫头啊，你喜欢贺飞鸿，不去找他，三天两头的往我这里跑算咋回事！”

　　徐七七道：“我看到贺飞鸿的时候，总会心跳的厉害，呼吸也会快，老是说不出话……”

　　这丫头竟然还知道害羞，可不像是我认识的那个徐七七啊。

　　我笑了笑道：“好吧，这件事儿，我替你张罗一下，不过如果贺飞鸿对你无意，或者他另有喜欢的人话，你也不要伤心难过啊。”

　　徐七七点头。

　　贺飞鸿身为修士寿命很长，算起来也算是年轻的，可如果按照一般人的年纪，他早就该成婚了，所以给他介绍一个对象，也没啥不好的。

　　当然，这还要看贺飞鸿对徐七七的态度上，毕竟徐七七是一只化人的妖精。


第1431章 消息

　　徐七七的事儿我答应下来后，就直接返回净古派，奔着贺飞鸿的房间去了。

　　一路上，梦梦、安安自然少不了起哄。

　　特别是梦梦，一直追问徐七七啥叫“谈恋爱”，好玩不，好玩了让我给她买一个。

　　我则是回头对着梦梦道了一句：“蠢兔子！”

　　很快我就到了贺飞鸿的门前，房间的门禁闭，从里面的气息来看，贺飞鸿正在调息。

　　不过贺飞鸿也是感觉到了我们靠近，直接在房间里收起气息，隔着房门问我，找他是不是有事儿。

　　我说，的确有些小事儿。

　　贺飞鸿也就起身过来给我开门。

　　进到房间后，贺飞鸿往我身后看了一眼，发现徐七七也在，就对徐七七点了点头，然后问我找他有什么事儿，是不是有枭靖的消息了。

　　我摇头说：“不是枭靖的事儿，是和你有关的事儿。”

　　“我！？”贺飞鸿有些惊讶地看了看我。

　　我转头把徐七七从身后拉到身前，然后对贺飞鸿说：“你觉得我这个小师妹人怎样？”

　　贺飞鸿想了一会儿道：“挺好的，怎么了？”

　　我道：“如果让她做你女朋友，你愿意吗？”

　　贺飞鸿一下愣住了，徐七七则是把头扭到一边有些不敢看贺飞鸿。

　　过了一会儿，贺飞鸿笑了笑说：“初一，你就别开我玩笑了，我……”

　　不等贺飞鸿说完，徐七七转头看向贺飞鸿，然后坚定地说道：“我没有开玩笑，我怎么会跟你开玩笑呢，我是真的喜欢你，你愿意和我交往吗？”

　　徐七七的脸已经通红，可她盯着贺飞鸿的眼始终没有移开，他在等贺飞鸿的回答。

　　贺飞鸿又愣了一会儿道：“你是一个好姑娘，只是我有些事儿还没有解决，这样，如果一年后我能从昆仑顺利的回来，我们就在一起，如果我回不来，你就把我忘了吧。”

　　贺飞鸿这么说，徐七七也是点头道：“一年而已，我等你。”

　　对于徐七七来说，她的寿命也是漫长的，一年对她来说根本不算长。

　　说完那句话，徐七七又道：“我坚信你肯定能从昆仑回来。”

　　说罢，徐七七直接扑到贺飞鸿的怀里，给了贺飞鸿一个大大的拥抱。

　　贺飞鸿这次彻底愣住了，他的手耷拉着，不知道该往什么地方放。

　　过了一会儿徐七七从贺飞鸿的怀里出来，然后对贺飞鸿道：“记住你说的话。”

　　说完，徐七七就离开了。

　　临走的时候，徐七七瞪了我一眼，大概是责怪我的这种介绍方式太过粗鄙了。

　　不过，从她的表情来看，她很开心，至少这件事儿，说出来了，也算是得到了贺飞鸿肯定的回答。

　　徐七七走后，贺飞鸿有些尴尬地看着我不知道说什么好。

　　我对贺飞鸿说：“这没啥不好意思的，我和徐铉、王俊辉都有自己的家庭，你也该组建一个属于自己的家庭了，徐七七虽然是蝴蝶精，可她已经化人，你们是可以结合的，不要顾忌世俗的眼光，我们西南灵异分局没有那么多限制。”

　　贺飞鸿笑了笑说：“初一，我不是担心那些，我担心的是我们这次昆仑之行，这一次我们面对敌人太过强大了，虍烨、星月两个已经知道的五重天仙实力者，另外还有无数个未知的高手，这一次绝对不会像上次的那般好运，星月也绝对不会给我们脱身离开的机会了。”

　　我点头拍了拍贺飞鸿说：“你既然能想这么多，说明你对徐七七也是真心的，我看好你们。”

　　简单和贺飞鸿又说了几句话，我也就离开了。

　　转眼时间就到了晚上，这几天一直在昏迷中的岑思娴、方均浦也是终于醒了过来，我第一时间询问了他们，枭靖、唐思言被抓走的那天到底发生了什么事儿。

　　可岑思娴和方均浦的讲述，却是让我有些失望。

　　在他们的描述里，当时就刮来一阵狂风，然后他们就全部昏迷了过去，他们甚至不知道枭靖和唐思言被抓走了，他们还以为枭靖、唐思言一起被救了呢。

　　听到这样的回答，我只能无奈的摇头，然后找人把岑思娴、方均浦等人送回华北分局去。

　　我知道他们回到华北分局肯定还会受到审问，甚至成为众矢之的，毕竟枭靖和唐思言是跟他们一起的时候被掳走的。

　　不过这些都是华北分局内部的事儿，只要华北分局不做伤害他们，甚至是要他们命的事儿，我都不好过问。

　　当晚岑思娴就离开了，在岑思娴离开的时候，我也是给凰枭老祖打了一个电话，告诉他我从岑思娴这里问出的情况，并告诉凰枭老祖，岑思娴等人都没有说谎，我可以保证。

　　听到我这么说，凰枭老祖道：“五鬼圣君，你放心，我知道这件事儿不是那几个小人物的过错，我也不是那种滥杀无辜的人，我不会为难他们的，不过必要的程序还是走一下的。”

　　说了岑思娴的事儿，我就问凰枭老祖，枭靖那边有没有消息，凰枭老祖道：“还没有，对方可真是沉得住气啊，时间脱的越久，形式对我们越不利，如果有一天枭靖的少主之位保不住，叫‘无厌’的造神者挟持他的歧途不就落空了吗？真不知道他在想什么。”

　　凰枭老祖已经有些不耐烦了。

　　我这边道：“显然，他是在考验枭靖在华北分局的份量，枭靖失踪的时间越长，而他的少主位置保存的时间越长，说明枭靖的在华北分局的份量越重，如此一来无厌手中的砝码也就越重，他开出的条件自然也就越苛刻。”

　　“那个家伙是一个老道的生意人。”

　　凰枭老祖“哼”了一声道：“你能看这么透彻，也不赖。”

　　一通电话之后，我们就挂了电话。

　　我在净古派这边待的也是有些要沉不住气了，所以就下山到荞麦石碾跟前找龙王问一下那个无厌的人的具体情况，可龙王却没有再显身，我问的这些问题，自然也没人来回答我。

　　转眼又是三天过去，枭靖被掳走的消息，已经在整个灵异界传的沸沸扬扬，不过目前来看，除了我代表西南分局过来帮忙外，其他的几个分局都是选择了袖手旁观。

　　他们谁也不愿意去碰这些闲事。

　　不过龙万天却是给我打了一个电话，他说如果我需要华东分局的帮助，可以找他，他会全力帮我，因为现在华东分局已经是他的天下了。

　　我则是对龙万天说，华东分局刚经过洗牌不久，实力已经大损，现在正是养精蓄锐的时候，这一次就不麻烦他们了。

　　龙万天也就没有再客气，我知道，龙万天打心眼里是不想管这次的闲事，当然如果我有难，他肯定还是会伸出援手的。

　　西北和东北分局则在彻底没有了消息，他们没有和我联系，也没有跟凰枭老祖通电话。

　　这三天过后的早晨，我刚吃了早饭，就接到了凰枭老祖的电话，他着急忙慌地说：“五鬼圣君，有消息了，今天晚上老人沟，那个无厌联系我了。”

　　我问凰枭老祖，那个无厌怎么联系他的，他说：“电话！”

　　好吧，看来那个几万岁的老妖怪也是学会用手机了。

　　确定了时间地点，我们这边也没有耽搁，我直接把贺飞鸿和徐铉叫上，直接奔着老人沟去了。

　　这次去老人沟，我没有带阿锦、梦梦、安安和竹谣，因为她们还在受伤中。

　　至于阿一，我虽然带在身边，可是却没有让它出战的意思，即便是让它上场，也是作为打神鞭的身份，不会让它使用自己一丝一毫的神通和力量。

　　而在我去老人沟的时候，徐七七就暂时替我照顾那四鬼。

　　因为这是我的命令，阿锦她们也只好顺从了。

　　徐铉和贺飞鸿的话，就没什么好说的了，自然是要跟我一起去。

　　乘着小霸王，很快我们就到了老人沟，我们到这边的时候，凰枭老祖和另外两个人都到了这边。

　　打过招呼之后，我才知道，凰枭老祖身边的两个人，就是徐铉曾经说过的，唐家会派来的两个一重天仙的高手。

　　他们的名字分别是唐云和唐毅，他们是叔侄关系，两个都已经有好几百岁了。

　　打过招呼后，我看了看凰枭老祖道：“你们华北分局就你一个人吗？”

　　凰枭老祖道：“我一个人就够了，对方的实力你又不是不知道，我来这里都是摆设，而我在这里唯一的用处，就是使用请神术！”

　　说罢，他又看了看唐云和唐毅道：“本来我的意思，唐家的人就不要过来了，到了这边可能也是累赘，可唐家非要派人过来，我拗不过他们，生死由命吧。”

　　说这句话的时候，凰枭老祖的语气中满是惋惜，好像在他看来，那两个人是铁定要死在这里的。

　　我甚至感觉到凰枭老祖都没有打算活着从这里离开。

　　这凰枭老祖什么时候如此不惧死亡了，这可不像他啊。

　　人在很多时候敢于去拼命，不是被逼到了绝境，就是触碰了自己的底线。

　　凰枭老祖的话，应该是二者都有吧。

　　现在距离晚上还有一段时间，所以我就问凰枭老祖、唐云和唐毅三人，要不要我给他们卜算一下，看看今天的运势。


第1432章 双棺牵轿

　　听到我说要卜算他们的运势，凰枭老祖直接摇头说：“你给他们算吧，我的话就不用了！”

　　凰枭老祖今天有些奇怪，可他究竟哪里奇怪，我暂时还说不上来。

　　他说不用我算，我还是下意识观察了一下他的命气，这一看，我就发现，他的命气被人做了手脚，命理全部被封死了，短时间内，我根本从他的命气上看不出什么来。

　　我能清楚的感知到，这种手法绝对不是凰枭老祖自己所为，而是另有他人。

　　凰枭老祖是在向我隐瞒什么吗？

　　该不会是什么对我不利的事儿吧？

　　在我想这些的时候，唐云和唐毅叔侄俩纷纷表示愿意接受我的卜算。

　　从他们的表情来看，他们对于这次行动并不像凰枭老祖说的那般意，他们这次前来也是有苦衷的。

　　而且他们十分的不想死。

　　先看了他们的表情，然后我先提取了唐云的命气，他是唐毅的长辈，所以我先算唐云的，唐毅也没有意见。

　　把唐云的命气捏在手中，我立刻开始进行卜算。

　　唐云也想让我给他卜算，所以根本没有在命理中设防，我算起来也是十分的顺手。

　　在给唐云进行卜算的时候，我也是先看了一下他的相门，他的印堂发黑，而那些黑色的命气由他的保寿官而起，这就让我觉得有些奇怪。

　　一般的命气因果是这样的，其他相门产生灾难，而后命气影响到了保寿官，很少看到保寿官的命气先成灾，而去影响其他相门的。

　　我手上的指诀捏了一会儿，我就直接停了下来。

　　我看着唐云道：“唐前辈，恕我直言，这次前来营救枭靖和唐家千金，并非您的本意对吧，在你的心里，你是抵触这次任务，对不对？”

　　唐云和唐毅相互看了一眼，然后直接对着我点头道：“没错，圣君说的没错，在我心里是很不情愿出这个案子，不过既然这件事儿轮到了我的头上，我肯定会拼尽我的全力，甚至是献出我的性命，这一点你不用怀疑我。”

　　我知道唐云没有说谎，他的命气都很稳定，说明他已经把自己的命置之度外了。

　　当然如果这次任务唐家不派他来，他肯定不愿意主动接这个案子，他还想继续活下去。

　　我继续道：“如果我猜的没错，你们家族安排你们来出这次任务，应该和你们两个寿限有关系吧，唐云前辈，你的寿限还有三十年，而唐毅前辈只有十五年不到，你们为唐家再卖力不了多少年了，所以干脆派了你们过来，是这样吗？”

　　唐云和唐毅同时点头。

　　不过很快唐毅补充了一句：“虽然派我们出这个案子，我们心中有些不满，可为唐家效力的事儿上，我们两个都是义不容辞，我们两个都是很识大体的人。”

　　我说：“我知道，让你们死在这里，的确是可惜了！”

　　我之所以这么说，是因为在我的卜算中，如果他们两个继续留在这里的话，他们的寿命过不了今天。

　　今天就是他们的死期，不可逆转。

　　如果他们选择离开的话，那他们还可以活到他们的寿限之末，今天是他们两个晚年的一大劫。

　　我把这些情况也是一一讲给了唐云和唐毅，然后道：“你们如果想走，现在就可以走，我绝对不会拦着你们，也不会对你们产生什么嫉恨。”

　　唐云愣了一下，然后问我：“圣君，我知道你现在已经是神相了，可以在一定程度上洞察天机，你给我们叔侄俩看下，我们还有机会突破界限吗？”

　　我摇头说：“没有了！”

　　我没有骗他们，唐云也好，唐毅也罢，他们的实力已经走到了尽头，除非逆天改命，否则绝无可能再活下去。

　　而我现在也没有蠢到为两个素不相识的一重天仙的实力者去改命，那样会给我招致天劫不说，还会损我的寿命。

　　我跟他们的交情还过不了这个。

　　当然这些话，我是不会给唐云和唐毅说的。

　　听到我坚定的回答，唐云笑了笑问：“那这次枭少主和我们唐家千金会被救出来吗？”

　　我道：“这个我从两位的命气中算不到，这件事儿成与不成，我也说不清楚，不过有一点我可以肯定，我的两位朋友都不会有事儿。”

　　说着，我指了指徐铉和贺飞鸿。

　　然后我继续道：“不过这也说明不了问题，因为枭靖和唐思言的生死和他们的安全没有直接的关系。”

　　“所以这件事儿能不能成，我还卜算不到，这里有大神通的家伙布置了命卡！”

　　听到我这么说，唐云又笑了笑说：“既然我们叔侄俩都没有突破，那多活三十年和少活三十年对我们来说已经没有多大的意义了，我们都是活了几百年的人，很多事儿早就看开了，所以我们决定留下来。”

　　唐毅也是点头，表示同意自己叔叔的决定。

　　我这边则是有些惊讶，我对两个人还是有些钦佩的。

　　要知道有很多人是越活越看不开，越不舍得死的，别说三十年，就是三年，三天，怕也舍不得放弃的。

　　听到我给唐云和唐毅的卜算，凰枭老祖“唉”了一声道：“没想到你们两个还有这样的觉悟，如果我们枭家的人都像你们唐家的人这样，那就好了……”

　　我则是在旁边道：“如果这次能救出枭靖，让他顺利接你的班，你们枭家多半更加的团结，枭靖跟你不一样。”

　　凰枭老祖笑了笑没说话。

　　接下来，唐云和唐毅没有闲着，直接在老人沟附近布置一些陷进、阵法和结界类的符箓。

　　徐铉的话则是没有出手，我问徐铉：“你的符箓不是更厉害吗，为什么不去帮忙？”

　　徐铉摇头道：“我身上以战斗和保命的符箓居多，那些符箓几乎没有，所以就让唐家的人去忙活吧。”

　　徐铉摇头的意思很明显，他在拒绝去帮忙的同时，也是在暗示我，那些都是无用功，都是白费力。

　　不过看着唐云和唐毅在忙活，我们都不好去点明了，毕竟他们两个算是在燃烧自己的生命了，我卜算的结果是，他们活不过今天晚上。

　　转眼到了傍晚六点多钟。

　　寒风凛冽，天空中虽然有一轮明月，可风却是很冲，把我们的衣襟吹的胡乱飞舞。

　　这个时候远处忽然飞来一顶轿子和两口黑色的木头棺材。

　　那轿子也是纯黑色的，周围还缠绕着黑气，从轿子的扶手上也是飞出两股黑气，缠绕着两口大棺材。

　　那两口大棺材在前面犹如两头牲口一样，牵着那轿子前进。

　　因为那些黑气的缘故，我的心境之力和慧眼都看不透里面有什么东西。

　　那些东西不断的靠近，我们就下意识地后退。

　　在没弄明白那三样东西里面有没有人之前，我们是不会贸然让其近身的。

　　同时我们也没有出手，万一那三样东西里面有枭靖和唐思言，我们出手伤到了他们，那就不好了。

　　两口棺材牵着轿子也没有靠我们太近，在距离我们大概五十多米的位置停了下来。

　　两口棺材重重地落在地上，发出“轰轰”的声音。

　　而那顶轿子却是轻飘飘地落下，没有发出丝毫的声音，那样子好像比一片落叶还轻。

　　轿子上的黑气慢慢地升空，月光从黑气的间隙照射过去，在地面上留下十分怪异和阴森的影子。

　　我们这边已经拉起了架势，各自都做了战斗的准备。

　　我的阴阳手开启，同时从背后把青仙鬼剑也是抽了出来，左手空闲出来，也是暗暗捏动指诀，准备随时使用神临。

　　要知道，对方很可能是一个五重天仙的实力者。

　　我之所以敢如此贸然的来这里，并不是因为我有信心击败那个无厌的造神者，而是因为我在赌华北分局的刘家隐宗会出手。

　　就算刘家隐宗不出手，那帝君和人王也可能会露面。

　　神皇墓他们找不到，这老人沟他们总不会找不到吧？

　　今天在老人沟，华北和西南两大老祖同时出现，如果两大分局的老祖同时出事儿，那对灵异分局来说，可是极大的损失，我就不信帝君会坐视不管。

　　而我也是给徐铉、贺飞鸿卜算过，他们都不会出事儿，所以我就更加坚信，我们肯定会遇到援手。

　　否则以我们的力量，是绝对不会安然无恙从五重天仙实力者手中脱身的。

　　想着这些，我也是向天空中看了看。

　　月光很亮，我暂时还感觉不到有任何增援的赶来。

　　就在这个时候，那轿子中传来一个中年男人的声音：“没想到你们真的敢来，看来都是一些不怕死的主儿啊。”

　　轿子里的男人说话的时候，周围的黑气也是跟着颤抖，仿佛那些声音是通过周围的黑气颤抖发出来似的。

　　我们还没有吭声，那个男人继续说：“我来这里，并不是要和你们开打的，我是带着诚意来和你们谈判的！”

　　“华北和西南分局的两大老祖。”

　　说着，那些黑气就在轿子的正上方形成了一个黑色的人面，那人面只显示简单的人形五官，根本辨别不出样子来。

　　凰枭老祖看了看我，然后先往前走了一步道：“谈判？谈什么？”

　　轿子里面的男人道：“自然是谈谈如何瓜分了这灵异界！就像当初帝君从圣道神君、仙极老祖和天罚之子手中夺取天道一样。”

　　瓜分灵异界，这家伙的胃口真是不小啊！


第1433章 枭家这次很可靠

　　听到轿子里那个中年男人的话，我自然是嗤之以鼻，他的实力或许不弱，可比起帝君、人王之列肯定是还是有所不足的。

　　妄图控制整个灵异界，不是痴心妄想又是什么？

　　凰枭老祖对那个中年男人的话自然也是不那么相信，不过枭靖在那个人手中，凰枭老祖也不敢表现的太明显，只能去问他：“我孙子在你手上吗，能否告诉我你的名字。”

　　轿子里的中年男人“哈哈”笑了笑道：“我的名字，难道龙王没有告诉过你们吗？我猜他一定告诉你们了。”

　　“不过如果你们想听我亲口说出来的话，我也不是那种小气的人，我这就告诉你们，我叫无厌。”

　　“你们这里有人还和我徒弟有些‘交情’，是吧！”

　　说着轿子上的黑气人面像把那模糊不清的五官对准了我。

　　我道：“你是那个导致蓬莱仙岛覆灭的罪人？”

　　听到我这么说，那模糊不清的黑气人面像忽然变得愤怒了起来，接着就见它张大嘴怒吼道：“我是罪人？你太无知了，我只是在追求力量的极限罢了，神皇是这个世界上最后一个化生的神，我们复活它对整个人类的修士都有无比重要的作用，你一个黄毛小子是不会懂得这些的。”

　　我道：“可你们的做法违背了天道！”

　　黑气人面像反问我：“天道就一定是正确的吗？”

　　它的这句反问让我愣了一下，不过很快我还是反应了过来道：“天道可能有很多瑕疵，可他以人为本的大道是没有错，你们的做法已经触碰到了天道的底线，如果你们毁掉了以人为本的大道，那这个世界上数以万计的人类又该如何去生存呢？”

　　“沦为奴隶，沦为其他物种的食物，再要么就是消失？”

　　“我是一个人类，我不想看到这一切。”

　　黑气人面像再次反问我：“一味地去保护以人为本的大道，然后让人类摧毁这个世界吗？人类太过贪得无厌了！所以我才起了这个名字‘无厌’，我时刻在提醒自己人类的卑劣。”

　　我道：“人类可能做了很多错事，可天道却没有抛弃人类，你知道是为什么吗？因为大多数人类都在想着补救的办法，人类知错就改！更因为每一个人类都爱着这个世界。”

　　“遥想以神为本的世界，神族爱的是自己，他们肆意篡改这个世界，没有半点保护可言，他们先抛弃了世界，大道才抛弃了他们！”

　　“你们这些造神者复活一个抛弃世界的头目，你们觉得是对人类好吗，简直是白痴逻辑。”

　　我和黑气人面像一通唇枪舌战后，彼此都没有再说话，我们互相盯着彼此，我虽然在这一番辩论中占据了上风，可我能感觉到，我仍旧没有说服无厌。

　　而无厌的黑气人面像上，已经渐渐地散发出了愤怒和杀气。

　　无厌已经想要拿我开刀了。

　　觉察到那股杀气后，我的雷衣、雷翼和混沌火同时施展开来，我整个人身上的气势也是提升了不少。

　　当然那龙威也是从我身体中满溢了出来，自动去抵抗无厌的愤怒和杀气带来的压抑感。

　　凰枭老祖在旁边看了我一会儿，忽然露出一脸奇怪的笑容，不知道他的内心到底在想什么。

　　同时我也发现，他身上的灵力一直在悄悄的流转，他这是在施展某种术法，如果我没有猜错的话，应该就是枭家秘传的请神术吧。

　　这个时候徐铉拿出几张符箓，分别给了我们在场的每人一张，然后道：“这符箓，我就这几张，大家收好放在胸口，危机的时候可以救你们一命。”

　　我能感觉到徐铉给我们的这几张符箓都是蓝阶的仙符，其威力自然不言而喻了。

　　看到徐铉给我们符箓，无厌的黑气人面像微微显得有些惊讶，不过它的表情太过模糊，是不是惊讶，我也太敢确定。

　　那微妙的表情过后，就听到无厌道：“你应该就是数千年来的最强符箓师吧，蓝阶的仙符，已经有数千年没有人画出仙符来了。”

　　徐铉道：“蓝阶而已，不必这么大惊小怪的，我还有更强的仙符，如果我们一会儿动手的话，我可以一一展示给你看。”

　　徐铉天才式的骄傲，让我在旁边听了都有些羡慕。

　　贺飞鸿的没有说话，已经把自己的机关龙和苍枭木鹰都操控了出来，当然还有他的小木鹰，也是在他的肩膀上震了一下翅膀。

　　无厌听了徐铉的话，那黑气人面像忽然“轰”的一下炸开了，难不成是被徐铉给气炸了？

　　就在这个时候，一股黑气把轿子那黑色的帘子卷了起来，接着轿子中慢慢地走出一个身着深蓝色道袍的中年道者。

　　他的衣衫很是潇洒，头上的发髻也是梳的工整，左手臂上搭着一把拂尘，右手玄空在身前做了一个类似兰花指道诀。

　　若不是他的周身萦绕着黑气，我当真以为他是某位得道仙人了。

　　可现在看来，无厌身上的魔气极重，他入魔已深，无法自制。

　　无厌忽然从轿子里走出来，他身上的气势一下散开，我们这边自然是不由往后退了数步。

　　我以龙王威势抵抗，我们这边才勉强稳定了下来。

　　无厌看着我们道：“在动手之前，我还是想说下我们谈判的内容，一步登天的事儿，我也知道行不通，所以我用枭家少主交换的东西并不是多么的重要，你们不妨先听一下。”

　　听到无厌的话，凰枭老祖急忙问无厌，是什么条件。

　　我不由摇头，我没想到这凰枭老祖妥协的这么快。

　　看来，他看重的还只是自己的权利，“割地赔款”能解决问题的话，他是求之不得的。

　　无厌道：“很简单，在刘家隐宗附近，划分一块地盘给我，那里作为我的修炼之地！”

　　听到无厌这么说，我立刻明白了他的深意，他是看重了刘家隐宗所在地那强大的地灵之气。

　　只是有一点我想不通，刘家隐宗会坐视不管吗？他为什么选择一个最危险的地方修炼？

　　我能想到这些，凰枭老祖自然也能想到这些，他更不想因为这件事儿得罪了刘家隐宗，所以就想着把这件事儿问清楚：“恕我直言，阁下把修炼的地方选在刘家隐宗附近，怕是有些不太好吧，我可以再在我们华北分局的地阶上为你寻一处风水宝地。”

　　无厌笑道：“刘家隐宗方面，我自有应对之策，你们就不用为我多想了，只要你答应，并以你们华北分局的名义给我就好了！”

　　无厌说着，脸上的笑容就变得十分的狡猾。

　　很显然，这是圈套。

　　无厌是想通过这种方法来激化华北分局和人王的矛盾。

　　这矛盾如果深了，那华北分局在整个灵异分局中就难以立足了，无厌是想逼着华北分局反水出灵异分局。

　　这一步真是阴险啊。

　　凰枭老祖老谋深算，这些事他一下就想通了，所以脸上的笑容也是变得无奈了起来，接着他捏了一个指诀，然后一道天雷直接劈在他的身上。

　　那天雷来势极快，而且毫无预兆，让我也是有些措手不及。

　　不过那道天雷并没有伤害到凰枭老祖，反而是在那到天雷过后，在凰枭老祖的肩膀上站了一个雷电人。

　　几秒钟过后，那雷电人就化为一个身着紫色道袍，手持一把寒光长剑的白须白眉道人。

　　那道人出现后，脚尖在凰枭老祖的肩膀上微微一点，然后慢慢落在了凰枭老祖的身边。

　　他的额头上有三道火凰纹饰，每一道火凰纹饰都由雷电贯穿。

　　额头中间的火凰最大，雷电最粗，两边的火凰较小，雷电也是显得细小了很多。

　　至于那三种火凰的颜色更是奇特，中间的火凰为七彩色。

　　左边的蓝色，右边的则是青色，而且有不明显的电纹。

　　那几只火凰的种类，我都叫不上来。

　　看到那个老者的出现，无厌愣了一下，然后微微一笑道：“三凰圣祖，枭家一脉的创始师祖，没想到你会出现在这里，看来我绑的这个小子对你们枭家来说真的很重要啊，我有加价的希望啊！”

　　“哈哈哈……”

　　无厌大笑了起来。

　　而我这边也是愣住了，凰枭老祖说会带一个帮手过来，我却没想到他带来的竟然是枭家最厉害的一个人。

　　本来我以为他带来的会是上次观战我爷爷和将臣大战的两个枭家高手之一，没想到我失算了。

　　同时我对枭家的认知也是大大提升，同时我也是知道，我们西南并不是真正的强大。

　　那枭家的三凰圣祖我粗略估计了一下，也是五重天仙的实力者。

　　如果他在这里和无厌交战的话，恐怕整个灵异界会再次掀起酣然大波，他们两个的实力虽然不及我爷爷和将臣，可也是两个五重天仙的实力者。

　　我这边心中也顿时感觉踏实了很多，枭家这一次还真是可靠啊！

　　无厌一直在笑，三凰圣祖却没有说话，他就那么面无表情地看着无厌在笑。

　　无厌笑了笑，觉得有些无趣，也是就停了下来看着三凰圣祖道：“怎么，看到老朋友也不打个招呼吗？”


第1434章 杀气的对决

　　三凰圣祖看着造神者无厌，依旧没有说话的意思，不过他的表情却是变得冷冰冰的。

　　见三凰圣祖还是不肯说话，无厌继续笑道：“怎么，难道你变成哑巴了吗？”

　　听到无厌的话，三凰圣祖并未生气，而是微微抖了一下手中的长剑指着无厌道：“没想到你竟然变成了这般模样，原本以为蓬莱仙岛的事儿你只是受了蛊惑，一时失足而致，却不想你本人就是主谋之一，无厌，你可知道，你是蓬莱的罪人！”

　　无厌又是“哈哈”笑了两声，挥了一下手中的拂尘，然后指着三凰圣祖道：“我师父在给我起这个名字的时候，就已经替我决定的了命运，他告诉我，人是贪得无厌的，要我拯救世界，拯救大道，我用我的方法去拯救这个世界，可大道却抛弃了我，既然大道毁我蓬莱基业，那我就摧毁这大道！”

　　三凰圣祖愣“哼”一声道：“狂妄，我们那一辈的人活到现在已经没剩下几个人，你有幸活到了今天，却是入了魔，真是可惜了，今日我就代表天道在这里在斩杀了你！”

　　说着三凰圣祖身上的气势猛然增加，同时一股杀气蔓延了出来，虽然那股杀气是冲着无厌而去的，可在途径我们的时候，还是让我们身体不自觉的开始颤栗。

　　唐云和唐毅叔侄俩已经吓的退到了三皇圣祖的身后。

　　一同退去的，还有贺飞鸿，他也是坚持不住了，不过他不是退到三凰圣祖的身后，而是退到几百米开外的地方。

　　我、徐铉和凰枭老祖暂时还能扛着。

　　感觉到三凰圣祖的杀气后，无厌那边也是掂了一下拂尘，然后指诀散开，轻轻抖了一下自己身上的道袍。

　　顿时一股杀气也是迸发出来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　两股杀气碰撞到一起，之前那些呼啸的寒风已经悄然不见，在两股杀气之间充斥着的是可以把人身体撕裂的风浪。

　　“嗖嗖嗖！”

　　山岭子上本来就不是很高的灌木，全部给削为碎片。

　　飞沙走石，顿时岭子上的月光变的有些浑浊了。

　　两股五重天仙杀气的碰撞，我、徐铉和凰枭老祖也是纷纷扛不住了，便飞快向后退去，现在可不是逞强的时候，搞不好可是会丢了性命的。

　　我们都退下后，无厌在地面上方跺了一脚，他面前的两口棺材忽然向左右两侧分开。

　　“吱！吱！”

　　随着两声移动的声音，无厌就从两口棺材中间往前走了几步，他每一步往前，那两股杀气的碰撞就会向三凰圣祖这边移动一些。

　　三凰圣祖也不惊慌，在无厌走出棺材的范围停下步子后，他长剑轻轻斩了一下，那杀气碰撞的界限又向无厌那边前进了几步，双方在这一回合上算是斗了一个你来我往，暂时看不出谁厉害一些。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　就在这个时候，两个人同时发力，那杀气碰撞的更厉害，交界处杀气先是相互撕裂，然后直接炸开！

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，我们脚下的一座岭子直接被夷为平地。

　　我、贺飞鸿、徐铉、凰枭老祖和唐家叔侄急速后退，这样的战斗我们还是躲的远一点好。

　　刚才只是两个人气势之间的碰撞，还没有到真正的招式神通，这就斗的如此激烈了，那接下来的战斗根本不敢想象。

　　他们的战斗场面，可能也会像爷爷和将臣大战那次一样，山崩地裂。

　　无厌和三凰圣祖在经过杀气的对拼后，彼此之间没有再出手，而是相互观望。

　　我在旁边忍不住问凰枭老祖：“说真的，我是真没想到，你能请来一个五重天仙的实力者，你是怎么说动他的？”

　　凰枭老祖道：“说动他的，不是我，而是另有其人。”

　　我立刻明白了，凰枭老祖身上的那一层命理的禁锢多半也是那个给下的。

　　可那个人是谁呢？

　　我直接问凰枭老祖。

　　他转头看了我一会儿道：“那个人是谁我不清楚，不过他身边跟了一个人，你却是很熟悉的。”

　　我想了一会儿忍不住猜测：“鱼眼儿？”

　　我之所以这么猜测，是因为我认识的人身边有算命高手的并不多，东北的花拜佛，身边有邪相李鑫。

　　再就是鱼眼儿，他身后一直有一个神秘的会相术的神通者在帮他。

　　花拜佛不可能跑到华北来，那就只有鱼眼儿了。

　　听到我的猜测，凰枭老祖点头说：“没错，就是鱼先生，五鬼圣君，看在你这次肯出面帮我孙子的份上，我就好心提醒你一句，小心鱼先生，特别是他背后的那个人！”

　　我问那个人到底是谁，凰枭老祖就摇头说：“我答应过那个人，不能说，他也不想你知道他是谁，所以才给我下了一层禁制。”

　　凰枭老祖不说还好，一说，我就更加心痒了。

　　我想再问下去的时候，三凰圣祖忽然插话道：“五鬼小子，你的话可真多，那个老家伙的事儿，你就别问了，把他叫出来，都可以和你爷爷一决高低了，虽然还不清楚他的目的是什么，不过他对你似乎没有善意，你自己自求多福吧。”

　　能和我爷爷一较高下的人？

　　这让我不由倒吸一口冷气！

　　听到三凰圣祖和我说的话，无厌也是笑了笑道了一句：“说到这儿的话，我也凑个热闹，五鬼圣君，在我那个徒弟从神皇墓出来后，我去找过他，他对你的评价很高，我对你很感兴趣，不过呢，我现在对华北分局更感兴趣，你们西南我暂时还不会去碰。”

　　“我们造神者内部还有一个人，他对你很感兴趣，神皇墓里的老东西研究你的父母，拘谨你父母的魂魄，可他的研究最终好像是失败了，不过呢，你身上的研究价值似乎比你父亲还高，那个老家伙已经盯上你了，说不定什么时候，你也会像你的父母一样，神不知鬼不觉的就从这个世界上消失了。”

　　我“哼”了一声道：“哦，是吗，那可以试试，到时候我倒要看看到底是谁先消失。”

　　无厌“哈哈”大笑道：“够狂妄，我喜欢，只可惜，你是我的下一个目标，现在我还不会对你动手！”

　　说着无厌捏了一个指诀，他身后的两口棺材忽然竖立了起来，接着他右手的指诀变了一下，缠绕在两口棺材上的黑气瞬间变成了两个巨大的黑色手抓，直接把棺材的棺材板就给掀开了。

　　“喀喀……”

　　随着一连串的声响过后，棺材板打开，两个棺材里分别站着两个人，一个是枭靖，另一个自然是唐思言。

　　这两个人都闭着眼，额头被画了一个黑气缠绕的特殊符印，那符印很奇特，我看不出是什么来头。

　　所以就转头看向了徐铉。

　　徐铉道：“那是神族的养尸符，看来枭靖和唐思言被无厌养成活人尸了，如果没有太好的破咒方法，就算我们救出来枭靖和唐思言，他们两个也会慢慢地变成尸。”

　　活人尸？

　　听到枭靖这么说，凰枭老祖立刻大怒道：“无厌，你伤了他们，还要跟我们讲条件，若是他们真有个三长两短，我要你偿命！”

　　三凰圣祖也是显得有些生气道：“无厌，你竟然用这种手段来对付我们枭家的后人，我与你不共戴天！”

　　在我的印象里，枭家一直都是恃强凌弱，很少有迎难而上的时候，可今天这是怎么了，三凰圣祖也就罢了，他毕竟是枭家的创始老祖。

　　可凰枭老祖怎么……

　　此时我想到一件事儿，鱼眼儿背后的神秘人给凰枭老祖和三凰圣祖卜算过，然后他们才要拼命的救枭靖，难不成枭靖的命理牵扯着枭家的什么大事儿，让他们两个不救不行吗？

　　这么一想，我就把目光投向了站在竖立的棺材中，仍在昏迷中的枭靖。

　　他身上到底有什么谜团呢？


第1435章 三凰之一，冰火凰

　　枭靖和唐思言所在棺材的盖子虽然已经被掀开了，可棺材上那黑气大爪子还在，我只能看到他们，却无法接触他们的命气。

　　我试着用模拟命气的方法给枭靖卜算，可那模拟的命气刚一形成，就直接在我的指尖给炸开了。

　　枭靖的命气在抵抗我的卜算。

　　这是怎么回事儿？

　　看到我这边接连受挫，无厌“哈哈”笑了笑说：“想知道他的命运吗？就算你算透了他，你也算不出什么来的，哈哈！因为我的无命之气，是任凭那一个相师也算不透的。”

　　无命之气？

　　应该是指的那些黑气吧。

　　不等我说话，无厌继续说：“不过呢，我也好奇，这个枭靖的身上到底有什么特别之处，本来只想通过他来获得有些小利益把我和华北分局绑在一起，现在看来，似乎我还有赚头。”

　　说着无厌忽然转头走到枭靖所在的棺材边，然后伸手去摸枭靖的脸，他的动作和神情仿佛在拨弄一个玩物似的。

　　三凰圣祖这边长剑对着无厌一指道：“把你恶心的脏手从我后人的身上挪开！”

　　说罢，他直接化为一道残影对着无厌刺了过去。

　　无厌没有去挡，而是直接操控两股黑气爪子带着两口棺材，向几十米外移动了过去。

　　三凰圣祖一剑斩空，那剑刃上散发出的余威直接在地面上轰出一个深坑来。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，三凰圣祖手中的寒光长剑往身旁一甩，没有一粒尘埃能近他的身。

　　紫衣飒飒，三凰圣祖身姿更是威风凛凛。

　　无厌带着两口大棺材退到几十米开外的地方后，终于没有再去碰枭靖，而是慢慢地扬了一下左臂上的拂尘，然后一股黑气直接从他的背后升起，然后化为一个巨大的爪子对着三凰圣祖这边抓了过来。

　　三凰圣祖左手长剑一抖，那蓝色凤凰纹饰就亮了起来，接着他寒光长剑也是闪起了蓝色的光亮。

　　“嗖！”

　　三凰圣祖一剑对着无厌的黑色爪子斩去，顿时一道蓝色的光亮就迎了上去。

　　“轰！”

　　那道蓝光碰到黑色雾气的一瞬间就发生了爆炸，不过那些爆炸的余威并没有散开，而是空中迅速的“咔咔”的结成了冰。

　　无厌的黑色巨爪，以及爆炸所散发出的余威，全部被三凰圣祖的剑气给冻住了。

　　这让我想起了白雨生的剑气。

　　不过从三凰圣祖这剑招的威力来看，他比白雨生还要剑气还要强上不少。

　　无厌并没有感觉到惊讶，而是淡淡一笑道：“多年不见，你那冰凰剑气威力还是不减啊，不知道你其他两火凰的纹饰的威力是不是减了呢？”

　　三凰圣祖笑了笑说：“我的冰火凰威力不减，我的战火凰和雷火凰的威力怎么会减弱呢，不劳你费心，倒是你，修习了这些邪魔歪道的功法后，你的实力有没有大减呢？”

　　无厌仰头“哈哈”一笑，然后表情开始变得有些狰狞道：“试试就知道了！”

　　说罢，他左手的拂尘又扬了一下，同时出现两道黑色的巨爪对着三凰圣祖这边抓了过来，三凰圣祖挥剑去斩，蓝光一出，其中一道黑色的爪子就对着三凰圣祖斩出的两道蓝光挡了过去。

　　“轰！轰！”

　　随着两声爆炸，无厌的一只黑色巨爪就被冻住了，而另一只黑色巨爪攻击目标不是三凰圣祖，而是最开始被冻住的那一只黑色巨爪。

　　随着那巨爪抓到冰上，无厌那边就捏了一个指诀，那巨大的黑色爪子便做了一个狠抓的姿势。

　　“喀拉拉……”

　　那黑色爪子表面的蓝色冰块迅速开始碎裂，而且那些裂缝里飞快蔓延出黑气来！

　　这一条黑色的爪子被解放出来后，两只黑色的爪子同时对着刚被冻住的黑色爪子抓去。

　　“喀拉拉……”

　　这爪子上的冰也是碎掉了。

　　“轰！轰！轰！”

　　三个巨大的爪子同时对着三凰圣祖拍去，三凰圣祖迅速向后退去，那三只巨爪也就拍在地面上，顿时发出巨大的爆炸声。

　　接着那三只巨大的爪子直接从地上攥起一块巨石，然后同时对着三凰圣祖扔了过去。

　　三凰圣祖手中寒光长剑，横斩一剑，三块巨大的岩石一下就被切开，然后各自分开成两瓣向其他方向飞去了，没有一块能碰到三凰圣祖。

　　与此同时三凰圣祖身体飞快向前飞了出去，不等那三只巨大的黑爪再做出攻击，他又是一剑，直接把举在半空中的三只黑爪拦腰砍断。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声爆炸，黑爪炸碎，无数的黑气横飞，化为无数黑色的小球向三凰圣祖袭去，只可惜那些黑色的小球一到距离三凰圣祖周身五六米位置的时候，就会被冻成蓝色的冰球，然后摔在地上。

　　接着“咔嚓”一声碎裂，那冰球里面的黑气也就消失不见了。

　　这一次交锋无厌和三凰圣祖斗是平分秋色。

　　无厌破了三凰圣祖三次冰冻，而三凰圣祖也是施展后招废掉了无厌三只黑爪。

　　不过从出招上来看，三凰圣祖似乎是多出了几招。

　　想到这里，我就多看了几眼三凰圣祖，他的表情很镇定，好像并不以为多出了几招就感觉自己落后了。

　　无厌那边则是继续笑了几声道：“你如果单靠冰凰剑气就想赢我的话，那你未免有些太小看我了。”

　　说着无厌又捏了一个指诀，两股黑气分别对着枭靖和唐思言飞了过去。

　　然后迅速撞击到他们额头上的养尸符文上，然慢慢地进入了他们的身体。

　　见状三凰圣祖大怒：“无厌，你给我住手！”

　　说罢，他就起身对着无厌所在的方向飞了过去，无厌嘴角泛起一丝冷笑，右手指诀一捏，抓着棺材的两只黑爪飞快向后延伸。

　　而后他左手一扬拂尘，三只巨大的黑爪对着三凰圣祖又抓了过去。

　　三凰圣祖去路被挡，只好挥着手中的长剑接连斩除三剑，三只巨大的黑爪，其中一只飞快向前伸出，三凰圣祖的三道剑气瞬间就被挡了下来。

　　当然那一道黑色的爪子也是被冻了起来。

　　不过另外两只黑爪却是绕过那被冻住的黑爪，对着三凰圣祖继续抓来。

　　三凰圣祖飞身向后闪多。

　　“轰！轰！”

　　地面上迅速被那只巨爪抓出两个深坑来。

　　就在这个时候，我身后的唐云和唐毅叔侄俩却是飞快地向左右两侧飞快地移动。

　　他们这是要启动布置周围的阵法符箓了。

　　可那些符箓对无厌绝对起不了作用，他们这是在作死吗？

　　我心中大惊，立刻传音给两个人，让他们飞快退回来。

　　可唐云却回我道：“不试一试，我们是不会死心的，既然知道要死了，那我们不如拼一把！”

　　唐云往左侧跑，跑了一段距离后，他就停下来飞快地捏动指诀！

　　唐毅跑向右侧，跑了一段距离后，他也是停了下来，做着和唐云一模一样的动作。

　　两个就好像镜子一样，一左一右，近乎同步。

　　只见在无厌的左右两侧忽然升腾起无数的蓝色雷网，那雷网从无厌的身后对着其蔓延了过去，速度之快，让我下意识都认为唐家叔侄俩的阵法符箓偷袭要成功了。

　　而就在这个时候，原来抓着棺材的两只黑色巨爪忽然松开棺材，然后飞快对着两侧的雷网撕了过去。

　　顷刻间，那雷网也就被撕了一个粉碎。

　　而我则是趁着这个间隙，一个逆换术到了枭靖所在的棺材旁边，我一只手抓住棺材，然后又是一个逆换术换了回来！

　　我成功！

　　就在我高兴的时候，我却发现，我带回来在只是一口棺材，枭靖仍是停留在无厌的身后，一股从他额头渗入他身体的黑气把枭靖从棺材里给拉了出来。

　　这么好的时机，我竟然失手了，我心中充满了懊恼。

　　这个时候，无厌周身也是散发出一股黑气，我逆换术在他身边的那些命气节点也是瞬间被他给清除了。

　　接着就听到无厌道：“这样的机会，不会再有第二次了！”

　　而这个时候，三凰圣祖却没有收手，飞快挥动长剑，把他身前的两道黑爪也是给斩断了。

　　不过他没有继续逼近无厌，因为那些炸裂的巨爪，化为了无数黑色的小球，犹如子弹一样对着他猛射。

　　虽然那些黑色的小球最终会被冻住，可那推力还是阻止了三凰圣祖向前。

　　战斗继续恶化，胜负还不是明朗。


第1436章 融合之剑

　　在撕碎了唐家叔侄的符箓雷阵之后，之前两个黑色的巨爪又迅速收回到了无厌的身边。

　　一只继续抓住唐思言的棺材，另一只则是直接抓在了枭靖的腰上。

　　这一抓，那连接枭靖额头上的黑气进入他身体的速度明显加快了不少。

　　三凰圣祖握着寒光长剑，无法逼近无厌，让他脸上的表情变得越来越愤怒。

　　唐家叔侄俩虽然暂时失手了，可他们却没有退后的意思，而是同时祭出两张符箓，对着无厌那边就疾驰而去。

　　“嗖！嗖！”

　　两道黑气直接蹿出，把唐家叔侄俩的符箓全部贯穿。

　　“轰轰……”

　　符箓直接在空中烧了起来，这就让操控符箓的叔侄俩全部得到了反噬，两个人的身体纷纷向后退去。

　　而那蹿出的两股黑气并没有停下，继续对着两个人飞驰而去，那速度极快，而且我感觉到那黑气的力量并不是很强，大概只有二重天仙左右。

　　所以我直接一个逆换术，到了唐云的身前，然后手中青仙鬼剑直接斩出，一剑“青衣”就劈在那黑气上。

　　“轰！”

　　“吱吱吱！”

　　随着一声爆炸加雷电肆虐的声音，那股黑气直接在空中就给散掉了。

　　我救下了唐云，已经没有时间去救唐毅，唐毅施展神通去挡，可他只有一重天仙的实力，黑气打在他的胸口，直接把他打飞了数十米。

　　“轰！”

　　唐毅落地后，打了几个滚才停了下来，不过很快他就站了起来，从胸口拿出一张已经燃烧起来的符箓，那是徐铉之前送给我们每人一张的符箓，是那张符箓救了唐毅一命。

　　我带着唐云也是飞快退了回来，唐云赶紧去问唐毅的情况，唐毅摇头说：“我没事儿，多亏有了徐铉的符箓相救，不然现在已经死了。”

　　说完，唐毅又转头去向徐铉道谢。

　　徐铉说：“我这符箓只能救你一次，下一次你就自求多福吧。”

　　唐毅点头，又对徐铉道了一声：“谢谢！”

　　唐云那边犹豫了一下，要把符箓交给唐毅，唐毅却是摇头并把符箓推到唐云手里道：“您是长辈，且实力比我高一些，您留着比我用处大。”

　　这唐家的门风还真是不错啊。

　　至少比我看到的很多名门大派的门风都要好。

　　我有心拿出我身上的一张符箓给唐云，徐铉却是传音给我道：“初一，不要白费力气了，那符箓留着给你自己保命吧，你不是算过了吗，他们两个留在这里的话，已经没有生机了，注定要死的两个人，你又何必呢？”

　　听到徐铉这么说，我也终究没说出那句话，唐云、唐毅，命不可改。

　　我还是把机会留下救枭靖和唐思言吧。

　　见我没有冲动，徐铉走到我身边道：“初一，我们这么袖手旁观也不是事儿，这样，我用符箓在远处掩护你，你想办法找机会救出枭靖和唐思言，那样的话，我们会主动一些。”

　　说着，徐铉又给了我一张符箓。

　　我刚要推辞，徐铉道：“我在远处用不到，就算无厌要偷袭，我也有办法化解，我身上的金符、仙符，可是有不少的。”

　　徐铉很自信，我看了一下徐铉的命气，也是确定他在把符箓给我后真的不会有事儿，我也就放心收下了那张符箓。

　　能够抵挡两次攻击，这对我来说，就相当于多了两次被动的防御“神临”。

　　我和徐铉说话的时候，唐云往徐铉这边瞅了几眼，大概是想着让徐铉再掏出一张符箓给唐毅，可徐铉却是根本不看唐云一眼。

　　唐云知道这件事儿没戏了，也就扭头叹息了一声。

　　而我心里还是觉得有些可惜，唐云和唐毅这两个人还不错，只可惜命不好。

　　此时，三凰圣祖和无厌斗的不可开交，冰凰剑气和黑色巨爪斗的旗鼓相当，三凰圣祖无法靠近无厌半分，也阻止不了无厌对枭靖和唐思言所做的一切。

　　我和徐铉商量妥当了，我也没有闲着，直接把乾坤诀就打开了，无厌、枭靖和唐思言也是迅速进入了我乾坤诀笼罩的范围内。

　　不过我的命气节点始终无法再距离无厌十米内的位置形成，如果逆换过去，距离无厌、枭靖和唐思言还有十米的话，我是根本没有机会救出枭靖和唐思言的。

　　除非有办法把无厌给打败了。

　　我左手攥了一下拳头，然后又松开，看来我只有寄希望在神临上了。

　　而这个时候，唐云和唐毅又有了新动作，他们在无厌的两侧，又掀起两股极强的符火浪，那火浪如同猛兽一样对着无厌扑了过去，只可惜那些符火对无厌根本无效。

　　无厌只是抖了一下拂尘，两股极细的黑线就从他的拂尘的细丝中射了出去。

　　那黑线穿过火浪直接对着唐云和唐毅的喉咙射去。

　　这个时候，唐云和唐毅已经距离无厌太近了，我就算用逆换术也救不了。

　　“噗！噗！”

　　随着两声响动，唐毅的喉咙被贯穿，不过并没有出血，而是他的符箓开始慢慢变成黑色，唐毅身上的命气渐渐地开始被无厌的无命之气所替代。

　　我使用逆换术，本来想过去施展神通，为唐毅抵抗一下那些无命之气，可那无命之气蔓延的速度实在太快，在我刚逆换过去的同时，唐毅的命气已经散尽了。

　　唐毅已经死了！

　　我心中不禁惋惜。

　　而唐云那边，脖子虽然一样被击中，可在他脖子上却出现一股金色的闪电，实际上黑线是打在那些金色的闪电上。

　　所以唐云幸免于难。

　　不过他却被打飞了数百米，加上脖子是一个人比较脆弱的位置，所以唐云还是受了一些伤，他双手捂着脖子一副很痛苦的样子。

　　而就这个时候，我忽然发现一件事儿，唐毅的命气虽然已经耗尽了，可他体内的三魂七魄却没有破散的迹象，反而是在无命之气的维持下重新凝聚到了一起。

　　不等我想明白怎么回事儿，唐毅“嗖”的一下站了起来，然后直接对着我拍出一拳来。

　　我现在的实力，面对这种突袭自然有很多办法应对，为了不伤及唐毅的魂魄，我左手直接打出一团龙息。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，唐毅直接被打飞了数十米。

　　唐毅落地后，直接又站了起来，我的龙息已经伤及了他的五脏六腑，可他似乎没有受到那些伤势的影响。

　　唐云那边看到我攻击唐毅，立刻对我怒吼道：“五鬼圣君，你做什么，为何伤我侄儿？”

　　我道：“唐毅已经死了，那个已经不是唐毅了，你自己看好了！”

　　我话音刚落，那唐毅“哈哈”笑了一声，那声音和无厌如出一辙。

　　怎么回事儿，难不成唐毅身上被无厌的无命之气覆盖后，唐毅就变成了无厌身体的一部分，如果是这样的话，那无厌为什么不用这种手段把枭靖和唐思言也控制起来呢？

　　不对，如果用这样的手段控制枭靖和唐思言的话，那两个人就等于是死人了，无厌和华北分局交换的筹码也就没有了。

　　而他现在用养尸符去控制枭靖和唐思言，至少两个人都还活着，而且要解养尸符的话，可能也需要无厌出手，这样无厌就有双重保障，就算是枭靖和唐思言被救走了，没有他，两个人就会变成尸。

　　华北分局还是需要他的帮助。

　　这无厌思路还真是缜密吧。

　　听到唐毅发出无厌的声音，唐云瞬间愣住，然后大叫了几声唐毅的名字，转头问我：“圣君，这是怎么回事儿？”

　　我把唐毅被无命之气控制的事儿道给了唐云，唐云只能愤怒的握紧拳头，以他的实力根本做不了什么。

　　本来我想劝说唐云，先退下，可他却直接对着无厌冲了过去。

　　无厌也是好不客气，打出一道黑线，唐云也是步了唐毅的后尘，面对五重天仙的无厌，他们根本就是炮灰。

　　再加上他们这么不顾死活的横冲直闯，就算是我爷爷也救不了他们。

　　又或者说，唐云和唐毅根本就是自杀，他们知道了自己没有活下去的希望，就选择了用这种方式来结束自己的生命。

　　可他们这样的做法，除了第一次给我创造了一次机会外，剩下的根本就是毫无意义。

　　想到这里，我心中也是有些自责，没有把握好第一次的机会。

　　这个时候徐铉看着我道：“初一，现在不是胡思乱想的时候，我们两个想办法配合三凰圣祖先把人救出来，这才是当务之急。”

　　我点了下头。

　　然后下意识把水晶剑召唤了出来，可在召唤水晶剑的时候，我已经忘记我右手上还有青仙鬼剑。

　　等我反应过来的时候，已经迟了，我召唤水晶剑出现一瞬间，它直接把青仙鬼剑给吞了下去。

　　等我反应过来的时候，青仙鬼剑已经落入了水晶剑中，然后慢慢地在水晶剑里面消失。

　　不过我还是能在水晶剑上感觉到青仙鬼剑的气息，所以说，青仙鬼剑不是吞噬，而是被水晶剑给融合了。

　　这么一想，我心里稍微释然了一些，毕竟那青仙鬼剑是我的鬼王师父留给我的唯一东西了。


第1437章 吸引了仇恨

　　在知道青仙鬼剑只是和水晶剑融合后，我心里也算是松了一口气。

　　毕竟它不是真正的消失。

　　就在这个时候，被无命之气控制的唐云和唐毅叔侄俩，同时捏起了指诀。

　　可不等他们指诀捏成，两个人的身体忽然发生了一连串的爆炸。

　　“轰轰轰……”

　　下一刻我就明白了，那些爆炸声来自他们身上的符箓，而引发这些符箓的，自然不是已经没有命气的唐云和唐毅，而是徐铉。

　　徐铉在我身后很远的位置捏了一个指诀，然后对着我笑了笑道：“那些符箓不能浪费了。”

　　一阵爆炸过后，唐云和唐毅的身体也是直接被炸没了，不过徐铉出手也是很有分寸，并没有伤到两个人的魂魄。

　　在他们的身体碎裂后，两个人的魂魄也不再受无命之气的控制，而是进入了轮回道。

　　我此时也是有些明白了，无厌的那些无命之气，只能在别人身体存在的情况下去拘禁别人的魂魄，进而控制那个身体，可一旦那个身体消失了，他的无命之气也就散掉了。

　　看到唐云和唐毅的消失，无厌笑了笑道：“可惜了，可惜了，我刚控制的两具身体就这么消失了，那个最强符箓师，果然名不虚传啊。”

　　徐铉没有理会无厌，而是在旁边和贺飞鸿说了几句，因为他是向贺飞鸿传音的，所以我也不知道他说了什么。

　　听到徐铉布置的话，贺飞鸿点了点头，然后往后退了几步。

　　凰枭老祖看了几眼贺飞鸿，并没有多问什么，不过他却跟着贺飞鸿一起后退。

　　凰枭老祖不打算出手吗？

　　正在我想这些的时候，我就发现，凰枭老祖和三凰圣祖之间一直有一种联系。

　　很快就明白了，三凰圣祖是凰枭老祖请神过来了，如果这种联系断了，或者凰枭老祖出了什么事儿，请神术可能会停止吧。

　　毕竟这是枭家独有的请神，有什么特殊的限制也说不定。

　　三凰圣祖仍旧无法靠近无厌，看到我渐渐地靠近这边，他就道：“小子，你的速度不错，一会儿我给你创造机会，想办法把两个人都给我救出来。”

　　三凰圣祖说救两个人，我心里对他的好感也是加了几分，如果他太过自私，只说让我救枭靖的话，那我肯定会鄙视他的。

　　听到三凰圣祖的话，我也是对着他点了点头。

　　看到我点头，三凰圣祖忽然飞身到了空中，右手高高举起长剑，左手飞快捏动指诀。

　　而无厌那边则是皱了皱眉头，手中拂尘一扬，顿时三只巨大的黑爪就向天空中的三凰圣祖抓了过去。

　　就在那三只巨大的黑爪要抓到三凰圣祖的时候，他的身上忽然散发出了一阵蓝光，那些黑爪一接触到蓝光就直接被冻住了。

　　再看三凰圣祖，他的背后忽然出现一对蓝色的冰火凰翅膀。

　　“锵锵！”

　　与此同时，三凰圣祖忽然张口发出一声愤怒的凰鸣。

　　“喀喀喀……”

　　三只巨大的黑爪被冻起来，而且那冰冻还对着无厌那边蔓延了过来，见状，无厌直接切断了和那些黑爪的联系。

　　没有了无厌的支撑，三只被冻住的黑爪也是纷纷掉在了地上。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　黑爪摔成了无数的碎块，然后慢慢地消失了。

　　这一招上，三凰圣祖取得了优势。

　　三只黑色巨爪被毁后，三凰圣祖手中长剑一挥，直接对着无厌猛刺了过去。

　　转眼间，他就到了无厌十米以内的距离。

　　无厌也不敢怠慢，手中的拂尘直接甩了一下，拂尘的细丝直接把三凰圣祖手中的寒光长剑给缠住了。

　　这是两个人第一次的近身对峙。

　　“嗡！”

　　无厌身上忽然散发出一股极强的气势，无厌周围那些无命之气瞬间被扫了一个精光，我这边自然是看准时机，直接在枭靖的旁边布置了一个命气节点，然后“嗖”的一下就逆换了过去。

　　我瞅准时机，用自己最快的速度，挥着手中的水晶剑，一剑青衣对着缠绕在枭靖头顶上黑气砍了下去，可不等我水晶剑砍过去，几根黑线飞了过来，直接把我的水晶剑给绑住了。

　　我转头一看，这些黑线是从无厌的拂尘中钻出来的。

　　如果不斩断枭靖额头上的黑气，我就无法带走他，现在我的水晶剑被缠住了，我难免有些惊慌，毕竟在我面前的是一个五重天仙的实力者。

　　“嗖！嗖！”

　　那黑线忽然紧绷，直接把我的水晶剑扯到了一边，我全力握紧水晶剑，这才勉强维持住了身形，可我距离枭靖却多了一米，我的手恰好碰不到他。

　　我知道这一次偷袭，我又失手了。

　　既然失手，那我就不能在无厌身边多待，我刚准备离开，一只巨大的黑爪忽然对着我拍了来，我的水晶剑被抓着，就算用逆换术，也要先收起水晶剑，这样自然是要慢上许多。

　　所以躲是躲不过去了。

　　来不及多想，我左手直接一个神临打出去。

　　既然我出手了，我没有再想着后退，一次神临打出去后，我第二次神临也是接了上去。

　　我这边忽然反击，让无厌有些措手不及，他的第一只黑爪被我的神临击碎后，并没有及时补出第二个来，加上正面还要和三凰圣祖对抗，所以在应对我这边的时候，就出了问题。

　　我的第二次神临直接对着他腰间就冲了过去。

　　我心中狂喜，要打中了吗？

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，无厌的身体直接飞出去了几十米，打中了？

　　我这边不敢迟疑，直接带着枭靖和唐思言又一个逆换术，回到了凰枭老祖的身边，凰枭老祖也是一脸的欣喜。

　　这个时候，徐铉也是扔出几张符箓，对着被我击倒的无厌扔了过去。

　　三凰圣祖也是同时追了过去，他想着乘胜追击，将无厌击败，能够斩杀一个造神者，这对华北分局来说，也是一件极其荣誉的事儿。

　　现在造神者已经把主意打到他们华北分局头上了，如果这个时候他们再退缩，就不是不想惹麻烦的问题，而是懦弱，会被其他分局小看的。

　　“嗷！”

　　就在徐铉的符箓和三凰圣祖就要飞到无厌落地之处的时候，一阵巨大的咆哮声从无厌的身体发出，接着一股巨大的黑气化为一只三头巨蛇对着三凰圣祖和徐铉的符箓撞了过来。

　　三凰圣祖身体飞快变换弧度，然后飞快一剑。

　　徐铉的符箓则是直接撞到了蛇头上。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着三声巨大的爆炸，那黑蛇直接被炸没了，不过那些黑气并未退去，而是落在无厌的旁边，直接把无厌给包裹了起来。

　　无厌在黑气中也是缓缓站了起来。

　　他没有去看三凰圣祖，而是把目光投向了我这边，然后慢慢地道了一句：“看来我那个徒弟说的没错，你的确是很难缠，我现在决定暂时放弃华北分局，把目标对准你。”

　　说着，他看了看三凰圣祖道：“你们的后人已经被救出了，我的养尸符还没成，你们应该有办法可以破解了，所以你们可以离开了，我现在要和那小子决一生死！”

　　听到无厌的话，我心中“咯噔”一声，我真是担心枭家的人达成了目的，然后就撤走了，如果是那样的话，那我处境就糟糕了。

　　这个时候，三凰圣祖笑了笑道：“你这是命令我吗，无厌？我三凰圣祖不是那种忘恩负义的人，那小子帮了我们枭家，你觉得我会丢下他吗？另外你只是暂时放弃对我们华北分局出手，你迟早还是要动手，我不会留你这个后患，所以今天，我们两个之中，只能活一个，我要和你做生死较量！”

　　听到三凰圣祖的话，我也就放心了，同时我对三凰圣祖也是更加的钦佩了。

　　同时我心里也是意识到一件事儿，三凰圣祖非要杀这个无厌，肯定还有其他的理由和原因。

　　可究竟是什么呢？

　　这个案子中有太多的疑点我不知道的。

　　不管怎样，枭家这次没有抛弃，我的处境也没有那么糟糕，加上我自己还有六次神临，所以这一战说不定我们真的可以斩杀了无厌，再灭一个造神者。

　　如果无厌也死了，那这个世界上，就只剩下三个造神者了。

　　造神者每少一个，对我们来说都是天大的好事儿。


第1438章 青雷火凰

　　无厌听到三凰圣祖要和他决一生死，脸上的表情也是略微显得有些惊讶。

　　他稍微停顿了一下，然后将周身的黑气收入自己的身体，然后微微抖了一下自己左臂上的拂尘道：“三凰圣祖，你可是枭家的创始老祖，你为了这么一个小子要和我决一生死，不怕连累整个枭家吗？”

　　显然无厌现在很不想和三凰圣祖交手。

　　三凰圣祖看着无厌道：“别废话了，我不是三岁的孩子，你说这些话，糊弄不了我，也吓唬不住我，今日，我是绝对不会给你脱身的机会的。”

　　说罢，三凰圣祖手中的寒光长剑一划，一道蓝色的冰凰剑气对着无厌就疾射而去。

　　无厌“嗷”的咆哮一声，身体里再次散发出一股黑气，直接把三凰圣祖的冰凰剑气直接挡了下来。

　　不过那些黑气也是瞬间被冻成了冰块。

　　三凰圣祖捏了一个指诀，身后的冰凰翅膀扇了一下，然后他的长剑对着无厌做了一个“刺”的姿势，顿时一只巨大的蓝色冰火凰对着无厌飞扑了过去。

　　那冰火凰嘴里也是发出一声尖锐的吼叫声：“锵锵！”

　　随着那一声吼叫，冰火凰已经到了无厌的身前，无厌没有躲避，直接捏了一个指诀，身子后面忽然散发出无数的黑气，那些黑气交织在一起迅速形成一条黑色的巨蟒。

　　“嗷！”

　　黑色巨蟒发出一声怒吼，对着那蓝色的冰凰也是撕咬了过来。

　　一瞬间，冰凰和黑蛇就斗了一起。

　　冰凰的爪子迅速抓住黑蟒的身体，黑蟒的身体也是飞快缠绕到冰凰的爪子上，并对着冰凰的身体甚至脖子缠绕而去。

　　同时那黑蟒也是张开大嘴对着冰凰的颈部咬了过去。

　　冰凰反应也是极其迅速，“锵锵”叫了一声，尖喙也是啄了过去，顿时逼迫黑蟒的脑袋也是四处躲避。

　　不过那黑蟒的身体十分的灵活，不一会儿功夫，就把冰凰的翅膀给缠了起来。

　　翅膀无法活动，冰凰也就飞不起来，一瞬间冰凰就栽了下去，重重地摔在附近的一个山岭子上。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，又一个山岭子直接被炸没了。

　　漫天的飞沙走石，把整个夜空都遮住了。

　　本来我以为冰凰被黑蟒拉下了地面，冰凰就此落败了，没想到那飞沙走石散去一部分后，我看到的画面是，冰凰的尖喙狠狠地啄在黑蟒的脖子上，那黑蟒已经奄奄一息。

　　“轰！”

　　不到一秒钟，那黑蟒直接爆炸，化为一团黑气。

　　与此同时，冰凰也坚持不住了，也是“嘭”的一声炸开，冰凰的寒冰气息直接把黑蟒炸裂后的黑气给冻住了。

　　这一招过后，三凰圣祖微微向后退了一步，无厌也是顺势退了几步，双方暂时战成了均势。

　　他们两个实力相差不多，要分出胜负来，并不太容易，不过三凰圣祖这边，有我、徐铉和贺飞鸿，特别是我和徐铉都拥有远超本身实力的战斗力，这样以来胜利的天枰就会向三凰圣祖这边倾斜。

　　在三凰圣祖和无厌对招的时候，我一直在旁边寻找机会，不过无厌身后一直有几只黑色的手臂防护，我暂时没有偷袭的好机会。

　　徐铉那边也没有贸然使用什么符箓。

　　贺飞鸿的操控机关术在旁边等待机会，虽然不知道徐铉吩咐他的事情是什么，可我相信，应该是件很重要的事儿。

　　一招逼平后，三凰圣祖和无厌又一次同时停下，他们两个战斗断断续续。

　　虽然三凰圣祖说要和无厌决一死战，可从目前的形式上看，他根本没有用全力，他似乎也在等待着什么时机。

　　又或者说，他只是嘴上说说而已，他根本不想和无厌决一生死。

　　难不成三凰圣祖在等帝君或者人王过来？

　　正在我思索这件事儿的时候，无厌手中的拂尘又扬了一下，一道黑气对着我这边飞快缠绕了过来。

　　我没有用神临去挡，而是飞快召唤出一个小型的生死门挡在我身前。

　　“轰！”

　　那黑气撞到生死门上，发出一声巨大的爆炸，我的生死门只是抖了一下并未碎裂。

　　我也瞬间明白了，这无厌是想用四重天仙左右的力量消耗掉我的神临，我的神临一旦用完了，那我的战斗力就大打折扣了。

　　单靠生死门的话，我就只能被动的防御了。

　　看来平绣之是把我战斗力的所有情报都告诉了无厌。

　　想到这里，我就道了一句：“看来你的爱徒给你说了不少我的事情啊，不过你想要消耗我的神临的话，那你必须把我逼到绝境才行！”

　　我现在只有六次神临，自然要格外的珍惜。

　　听我说完，无厌对着我“哼”了一声道：“如果没有三凰圣祖这个老东西在这里捣乱，我一瞬间就可以把你逼上绝境！”

　　无厌这么说，我完全的相信。

　　毕竟他是一个五重天仙的实力者。

　　说话间，无厌又是打出一道黑气来，不过这次黑气还没有靠近我，就被三凰圣祖一剑给斩了下来，这一次我连生死门都省掉了。

　　三凰圣祖在挡下无厌的那一道黑气后，头顶那青色的火凰纹饰也是忽然亮了起来。

　　接着他的寒光长剑上，就布满了青色的雷电。

　　这是青雷火凰。

　　看到这次三凰圣祖换了凰火纹饰的力量，无厌冷笑一声道：“三凰圣祖，你的运气可真是好啊，冰凰、青雷凰、还有战火凰，三只都是极为少见，甚至可以说是世间罕有的火凰，而你却可以将三者融于一身！”

　　三凰圣祖道：“你这个时候夸我，我也不会对你手下留情的。”

　　无厌再次冷笑道：“是吗，那最好！”

　　说罢，无厌又是打出一道黑气，那黑气在空中飞快化为一道黑蟒对着三凰圣祖扑了过来。

　　三凰圣祖手中的寒光长剑，一斩，一道青色的雷电直接蔓延了出去，瞬间和那黑蟒撞到一起。

　　“吱吱吱……”

　　随着一阵雷电的轰鸣，那黑蟒毫无疑问被炸碎了。

　　三凰圣祖和无厌这种简单的对招，谁也打不赢谁，谁也伤不了谁。

　　要想分出胜负，他们必须有一个要先用绝招才行，比如三凰圣祖，他虽然先后用了冰凰和青雷凰的火凰纹饰，可那些纹饰上的雷印却没有发挥威力。

　　我的直觉告诉我，使用了那些雷印，冰凰和青雷凰的火凰纹饰威力才能百分之百的发挥出来。

　　至于无厌那边，也不想太快地消耗自己的战斗力，所以在三凰圣祖没有出招之前，他也没有出。

　　不过从表情上看，无厌明显比三凰圣祖更加慌忙一些，毕竟这是华北分局的地界上，而且这里距离人王家族的隐宗特别近，万一人王家族来人支援，或者人王和帝君都赶过来，那他就真要一命呜呼了。

　　想到这里，我也是抬头看了一下天空，我有些纳闷事情都发展到这一步了，为什么人王和帝君还没有动静呢？

　　还有人王家族，人王的弟弟不也是五重天仙吗？

　　为什么他们不来支援呢？

　　难不成他们根本不关心的灵异界的安危吗？

　　还是说，他们那些大人物联合起来在出一个大案子？

　　如果是后者的话，那个案子该有多大啊？

　　我心中冒出一连串的问号！

　　话又说回来，这无厌竟然敢在这里出现，是不是已经确定无论是人王家族，还是帝君、人王之类的不会来增援呢？

　　如果是这样的话，那无厌肯定知道帝君、人王等人去干什么了。

　　越想我就觉得越有可能，如果不是因为这个原因，无厌何以如此胆大妄为，敢在人王家族的附近要一片地方呢？

　　看来这灵异界又有大事要发生了。

　　这件大事很有可能关系到整个灵异界的存亡。

　　不过那些事儿，就算我弄清楚了，我现在也是无能为力，我现在要做的就是打败无厌。

　　想到这里，我把精力集中了一下，准备要动手了，我不能再这么被动地等待机会了，我必须主动出击，主动去创造机会。


第1439章 雷电太极和神秘战火凰

　　看到我蠢蠢欲动的样子，无厌冷笑了一声，周身的黑气忽然膨胀了起来，那黑气直接将身体吞噬，单用肉眼去看，我们面前只有一个直径数十米的黑色巨球，根本看不到无厌。

　　我试着用心境之力去感知，可我心境之力刚碰到那黑色球体的表面，直接就被反弹了回来。

　　“嗡！”

　　随着脑子里传来一阵闷响，我的身体直接往后退了一步，跟着我一起后退的还有徐铉，显然他刚才也用心境之力去试探了。

　　而且他受到的反噬比我更严重，他在退后了几步后，直接从胸口掏出一章符箓，然后贴在自己的额头上，可那符箓在徐铉的额头上待了不到一秒钟就直接“轰”的一声爆燃了起来。

　　徐铉再次后退，我赶紧把心境之力蔓延到徐铉的身上，替徐铉收了一下心神，同时徐铉直接又贴了一下符箓，这次符箓坚持的时间较长，五秒钟后才开始爆燃。

　　不过很快徐铉就恢复了正常，我也是能感觉到，徐铉的心境并未受到大的伤害。

　　徐铉稳定下来后，长吸了一口气道：“好强的反噬之力。”

　　三凰圣祖在旁边道：“我、五鬼圣君和你同时查探他的那个黑球，你的心境之力最弱，所以他就瞅准时机用心境之力主攻你，你能抗住已经很不错了，你并不弱，是他太强了。”

　　我就说徐铉的反噬为什么会那么厉害，原来是无厌主动对徐铉出手。

　　看到徐铉这边的情况，凰枭老祖和贺飞鸿自然就不会使用心境之力去做什么了。

　　这个时候凰枭老祖把精力都放在了照顾枭靖和唐思言身上，两个人身上的养尸符虽然还没有完成，可他们却是陷入了深度的昏迷中，说的严重点，他们两个人生死未卜。

　　不过现在不是担心他们的时候，我们要先把无厌解决了才是正事。

　　就在这个时候，无厌周身形成的那个直径数十米的巨球忽然缓缓升了起来，在距离地面近百米高的时候，黑球中忽然飞射出数道黑气，那些黑气的攻击范围很大，覆盖到了我们这边每一个人。

　　那攻击的范围大了，各个攻击点上的力量自然也就小了。

　　所以我直接捏了一个指诀，一个巨大的生死门在我们的面前出现，那所有的黑气撞到我的生死门上，就被我给挡下了。

　　那些攻击平均只有三重天仙的实力，刚开始的时候，我的生死门还可以接下来，可几百道攻击同时打上去，我瞬间有些吃不消了，生死门在顷刻间变得摇摇欲坠。

　　见状，三凰圣祖就用最快的速度飞到我的生死门前面，然后寒光长剑挥动，就在我的生死门前面画了一个雷电太极，那太极形成后，三凰圣祖捏了一个指诀，对着自己额头上青色火凰纹饰点了一下，然后再对面前的雷电太极一点。

　　一瞬间，那雷电太极就以爆炸式的速度膨胀，转瞬间就变得比我的生死门还大了。

　　再接着，三凰圣祖对着那雷电太极一指道：“雷凰太极，臻尊降临！”

　　言罢，那雷电太极便以极快的速度对着无厌的黑球飞了过去，那些飞向我们这边的黑线，也是全部被挡了下来。

　　与此同时我的生死门也是瞬间崩裂了。

　　我深吸了一口气，身体微微向后退另一步。

　　此时我也是看到三凰圣祖那青雷火凰纹饰上的雷电符印闪烁了起来，看样子，他有可能是用了青雷凰纹饰的全力了。

　　无厌的黑球，以及三凰圣祖的雷电太极都是五重天仙的极强招式，如果这两招撞到一起，那散发出的余威肯定天崩地裂。

　　想到这里，我没有再想着去寻找什么机会，而是立刻用心境之力通知徐铉、贺飞鸿、凰枭老祖后退。

　　他们也是明白其中的道理，在我刚通知到的时候，都已经用最快的速度向后退去。

　　我们瞬间退了数千米，而这个时候太极图和黑球撞到了一起。

　　先是平静，接着就发出一声让天地为之动摇的爆炸声音——“轰”。

　　在爆炸的中心位置，升起一股黑气和青雷相互缠绕的蘑菇云团，那云团深入空中直接把整个天空都给遮住了。

　　本来还可以看到月光的晴空，一瞬间暗了下去，仿若有什么东西把整个天空遮住了一样。

　　而这种异象散播到华北各地，遥望天空，看到的就是漫天的天闪雷鸣，接着空气中的水汽就在那些黑气和雷电作用下开始凝结。

　　再接着就是倾盆大雨，这场大雨覆盖了将近百公里的范围。

　　至于老人沟，已经完全消失了，这里已经变成了一个巨大的深坑，太行山脉中，怕是会多出一个湖来了。

　　想到这里，我转头看了看凰枭老祖道：“现在先想下那个湖要怎么解释，这里地貌的变化可不像偏僻的昆仑山脉。”

　　凰枭老祖道：“放心好了，这个湖不会被外界发现的，我们枭家会在这里布置一个结界，然后在这里设立一个我们枭家的新基地。”

　　新基地？

　　在和凰枭老祖对话的时候，我的心境之力已经向爆炸的方向搜索了过去，很快我就在爆炸的正中心找到了三凰圣祖和无厌，两个人都安然无恙，而且我还看到两个人你一言我一语似乎在交谈着什么。

　　我试着用心境之力去探知一下他们说的什么，可两个人的心境之力把周围封得死死的，我根本谈听不到他们说的什么。

　　我只能看到无厌的表情很生气，甚至可以说是暴怒。

　　至于三凰圣祖，虽然也有些生气，不过却是在压制着自己的火气。

　　那边发生了什么吗？

　　还是说，三凰圣祖是在和无厌做着什么交换，如果他们打成了某些条件，那我会不会被卖了呢？

　　正在我想这些时候，三凰圣祖和无厌周边的心境之力迅速炸开，我怕自己受到牵连，以最快的速度把心境之力收了回来。

　　“嗡！嗡！”

　　我们虽然深在千米之外，可心境之力的爆炸还是能够波及到我们，只是那样的爆炸已经不怎么强了，我用心境之力，就帮所有人都挡了下来。

　　当然，我的心境也是受到了一些冲击，我的脑子出现了一阵的眩晕。

　　就在我眩晕的这一刹那，我就发现远处三凰圣祖和无厌同时升入空中，无厌召唤出数条黑爪去攻击三凰圣祖，三凰圣祖手中的长剑已经变成了腥红色。

　　我知道，这是三凰圣祖用了自己最后一只火凰纹饰，战火凰。

　　一只巨大的熊红色的火凰从三凰圣祖的身体中飞了出去，直接扑向了无厌，接着那战火凰张开大喙，发出一声巨大的“锵锵”吼叫。

　　然后一道腥红色的闪电从那火凰的嘴里喷了出去。

　　“轰！”

　　腥红色的闪电瞬间击溃无厌的几个巨大的黑爪，然后打在无厌的胸口上。

　　无厌的身体倒飞了几十米，然后重重地落在地上。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，无厌在地面上砸出一个巨大的大坑来。

　　而这个时候，天空中的战火凰又是“锵锵”叫了一声，然后飞快回到了三凰圣祖的身体里。

　　三凰圣祖的身体也是原地跄踉了一下。

　　看样子三凰圣祖好像是用了什么绝招。

　　这个时候，我的意识里产生了一种错觉，那就是三凰圣祖的战火凰的实力，好像可以堪比爷爷和将臣那样的存在，甚至有一些接近人王和帝君。

　　这是怎么回事儿？

　　要是这么强的一只火凰的话，怎么会沦为三凰圣祖的纹饰呢？

　　难不成是三凰圣祖趁着那只战火凰涅槃的时候，将其封印为自己的纹饰的？

　　枭家的人，可是经常这么干的。

　　无厌被击退后，并没有受到致命的伤，他从深坑里爬出来，看着三凰圣祖道：“三凰老儿，你给我听着，今日的梁子，我们算是结下了，总有一天我会杀得你们枭家鸡犬不宁！”

　　一边说，无厌的身体就一边开始变的虚幻了起来。

　　在无厌消失之前，无厌又道：“还有你，李初一，在我灭掉枭家之前，我会先去杀了你。”

　　听到无厌这么说，我不由感觉有些头大了。

　　被我一个五重天仙的实力者惦记上的话，那可就难办了。

　　我试着喊三凰圣祖去阻止无厌，可他并没有再动手，等着无厌彻底消失后，三凰圣祖口中吐了一口浊气道：“好久没有这样打过了，很多招式都生疏了，同时也证明我老了，我尽力了。”

　　三凰老祖说着，身上的气势竟然稍微减弱了一些，虽然不是很明显，可还是被我感觉到了。

　　这一点，三凰圣祖自己也是感觉到了，他的眉梢闪过一丝诧异，然后迅速恢复了平静。

　　一个修士实力从巅峰开始下滑，那只能说明一件事儿，那就是他的寿限将近。

　　难不成三凰圣祖大限将至？

　　想到这里，我就准备去问三凰圣祖，可他却对我笑了笑说：“五鬼圣君，今日多亏了你的帮助，我们枭家的事儿，还希望你能替我们保密。”

　　说这句话的时候，三凰圣祖的眼神里中闪过了一丝央求，好像是求我，让我不要当众问出那个问题。

　　我自然也是识趣，就点头说：“前辈客气了！”


第1440章 突然而来的任务

　　无厌算是被三凰圣祖给击退了，可这一切来的太过蹊跷了，如果想要弄清楚其中的蹊跷是什么，那三凰圣祖和无厌之前的那一段刻意隐藏的对话至关重要。

　　无厌已经走了，三凰圣祖肯定不会告诉我，这件事儿也就再也无从查起了。

　　不过我心中也是有了一种猜测，无厌这算战败，很可能是他和三凰圣祖的一次交易。

　　可他们的交易内容是什么呢？

　　这个当然也无从查起了。

　　三凰圣祖收起央求我的眼神，然后飞身到了凰枭老祖的身边，两个人一起带着昏迷中的枭靖和唐思言就离开了。

　　当然在离开之前，三凰圣祖还是出手在这里布置了一个极强的结界，在这个结界的外面看老人沟，地貌没有任何变化，可一单进入这结界中，就能够看到他和无厌一战造出的那个大湖。

　　当然，一般人也是进不到这结界中的。

　　在三凰圣祖离开后，徐铉也是走到我身边道：“初一，此地不宜久留，我们也是赶紧离开吧，如果那无厌去而复返，我们就难办了。”

　　我摇头说：“无厌是不可能再回来的，这一点，我还是可以肯定的。”

　　“还有，无厌和三凰圣祖肯定打成了某种交易，这让我有些心神不宁。”

　　徐铉问我能不能猜出一些有关交易的眉目，我摇头道：“具体的情况，肯定是猜不到的，不过有一点我可以确定，肯定不是什么好事儿。”

　　接下来徐铉没有再问这方面的事儿，而是问我接下来的打算，我想了一下道：“先回净古派，接上五鬼，然后回西南去，接下来一段时间，我不准备再出西南了，再有一年时间就是昆仑之约的期限，我要好好熟悉一下自己的神通。”

　　说完这些话，我看了看徐铉，然后问他作何打算。

　　他道：“我还要再游离一段时间，我还有一些符箓没有收集齐全，对了，我给你的那些符箓，你都收好了，将来说不定什么时候就能派上用场了。”

　　我问他要不要和我回净古派，他摇头说：“不了，我要先去唐家，这次不管怎么说，唐家的千金算是救出来了，他们答应我的东西也该给我了。”

　　接下来我和徐铉做了一个简单的告别，他就往唐家去了。

　　至于我的话，暂时没有离开，我要在这战场上再停留了一会儿，我不是为了寻找线索，而是单纯的在这里思考。

　　贺飞鸿自然是陪我留了下来。

　　在徐铉走后，贺飞鸿走到我身边，有些欲言又止。

　　我对贺飞鸿说，有什么尽管说便是了，不用掖着藏着的。

　　贺飞鸿道：“初一，不知道是不是我的错觉，我总感觉，你和徐铉之间的情谊没有我认识你们的时候那么深了，是因为王俊辉的事儿吗？我听你说过，是徐铉和王俊辉认识在先，他们先是好兄弟，然后再认识你的。”

　　贺飞鸿不这么说，我还没有这么想，他这么一说，我心里也是隐约感觉到了和徐铉之间的生疏。

　　不等我说话，贺飞鸿又道：“初一，我知道这些话有挑拨离间的嫌疑，你不用放在心上。”

　　我走到贺飞鸿的旁边，拍拍他的肩膀道：“是兄弟才说这些话的，何来挑拨离间之说，倒是王俊辉的事儿，的的确确影响到了我、徐铉和王俊辉之间的关系，特别是徐铉，他夹在我和王俊辉之间有些难办。”

　　“现在王俊辉还没有和我彻底闹翻，如果真的闹翻了，徐铉才是最为难的时候呢。”

　　“不过，我觉得如果真的闹翻了，徐铉帮王俊辉的多，帮我的少。”

　　说到这里，我无奈地笑了笑。

　　贺飞鸿则是对我道：“初一，不管别人怎么对你，我会坚定地站在你这边，因为我知道你所做的一切都是为了这大道，为了身边的朋友！”

　　我对贺飞鸿说了几句感激的话。

　　贺飞鸿就道：“我们之间不用这么客气。”

　　和贺飞鸿说话的这段时间，我的心境之力也是把整个战场查探了一遍，除了杂乱的余威和破坏的气息外，我并没有发现什么有价值的线索。

　　我的阴阳手这个时间段，也是吸收了一些战场的余威，不过这些力量对我来说十分的微弱，吸收来也并无多大的用处。

　　又在这边待了一会儿，很多事儿我还是想不通，我也就没有耗时间了，直接启程回了净古派。

　　到了净古派和五鬼会面，然后我就跟唐二爷、张少杰和徐七七分别了。

　　我们临走的时候，徐七七问我什么时候还来净古派，我摇头说：“一年内可能不会来了，因为我要在西南准备上昆仑的事儿。”

　　听到我这么说，徐七七就说，一年后的昆仑之行，她也会来帮忙，我赶紧摆手拒绝道：“你现在是净古派的门主，怎么可能这般胡闹呢，你只要帮我守护好净古派，不辜负爷爷的期望就好了。”

　　徐七七虽然不愿意，可还是选择了点头道：“好吧，我听师兄的，只是贺飞鸿他在昆仑之行后，会来找我吗？”

　　说着徐七七看向了贺飞鸿。

　　贺飞鸿对徐七七笑了笑，然后把自己身上那只小的木鹰送给徐七七说：“这个送给你，只要我活着，我就会来找你。”

　　徐七七接过木鹰，贺飞鸿继续从口袋里掏出一页纸道：“这些都是操控木鹰的要领和手诀，你学会了，对你会有不少帮助的！”

　　徐七七把纸拿到手里，笑着道：“我更希望这张纸上写的情诗。”

　　贺飞鸿愣了一下摇头说：“下次！”

　　徐七七“噗哧”一笑。

　　这两个人看来真有希望成为一对儿啊。

　　接下来，我们便带着五鬼离开了净古派，直接回西南去了。

　　一路上我们没有做太多的停留，一天的时间，我就回到了龙城，当天徐若卉给我做了好多好吃的。

　　丫头则是缠着我，让我给她讲这次的经历。

　　我也是把其中一些不是很凶险的过程给她讲了一遍，当我讲到三凰圣祖头顶三只火凰纹饰的时候，丫头表情显得有些呆呆的。

　　我问她怎么了，她撅着嘴道：“那三只火凰好可怜啊，好想让那个三凰圣祖放了它们。”

　　我这才意识到，我家丫头是帝凰转世，她对火凰可是有着特殊的感应和情感。

　　我摸摸丫头的脑袋说：“等有机会了，爸爸去找你他问一下，看看能不能行得通。”

　　丫头高兴得点头。

　　接下来一段时间，我没有再离开西南，就在这边潜心的修行，我主要也是害怕无厌趁着我不在的时候，跑到这边找麻烦，虽然城里有黄文，可我还是有些不放心。

　　一转眼，就是几个月过去，时间也是一晃到了过年。

　　过了这个年，距离昆仑之约也就剩下不到十个月了。

　　以往过年，我们还会去成都住几天，可今年的话，我们全部留在龙城了，为了热闹一些，我们就把蔡邧、海家的人全部都请到了龙城来。

　　这一年在龙城过的很热闹，唯一遗憾的是，大梁渠带着康康去修行还没回来。

　　我们暂时还见不到康康。

　　年过完后，蔡邧、海家的人都离开了，我则是准备继续修行，而就在这个时候，龙城这边来了一个人，他刚到龙城的门口，我就感应到了他的存在。

　　来不及多想，我直接飞身赶了出去，来的这个人不是别人，正是当日和爷爷一起逃出神皇墓的穹宇道人。

　　见我急匆匆的赶出来，穹宇道人笑了笑道：“初一，看来从神皇墓出来后，你又进步了不少了啊。”

　　我直接问他，爷爷、翎姬和白雨生的情况如何，他们是不是还好。

　　穹宇道人道：“翎姬已经死了，至于你爷爷，等你上昆仑的时候就知道了，这次我来这边，是向你交代一件事儿，是你爷爷交代的。”

　　我爷爷交代的，那说明我爷爷还没死吗？翎姬死了，她真的死了吗？

　　我心里心情变得复杂起来，有了爷爷的消息，我很心里很兴奋，可知道翎姬出事儿，我又悲痛万分。

　　整理了一下心情，我问是什么事儿。

　　穹宇道人说：“去成都，找蔡邧，接一个叫‘梦回坟’的案子，把其中的正主给杀了，记住是杀了，不能有任何的心慈手软，否则必成大祸！”

　　我好奇道：“是大案子吗？”

　　穹宇道人说：“你自己去看看就知道了，切记，要杀了正主！”

　　这穹宇道人一再强调，让我不要心慈手软，难道这案子的正主有什么蹊跷吗？

　　不等我细问，穹宇道人没有进龙城，直接抽身离开了。

　　只留下我这边思绪万千！


第1441章 天生非人

　　穹宇道人离开后，我也没有在龙城多待，收拾了行囊就直接奔成都去了。

　　这次徐若卉以为是小案子，本来也要跟来的，在我说了有关无厌的事儿后，她也就没有硬要跟来了。

　　留在龙城，对她和丫头都有好处。

　　很快我就到了成都这边，住处的话还是成都这边的别墅。

　　我过来的时候，已经事先通知了蔡邧，所以别墅这边已经都收拾好了。

　　这次只有我和五鬼过来，贺飞鸿的话，我也没有带过来，因为我觉得这个案子并不是什么大案子，如果是大案子的话，爷爷不可能不嘱咐我小心，只说让我杀了那正主儿的。

　　进了别墅，我微微愣了一下，因为这里面留有一股我很熟悉的命气，这股命气的主人是王俊辉。

　　他这段时间回到过这里来吗？

　　我打电话向蔡邧确认，蔡邧愣了一下说：“应该没有吧，圣君，您的别墅除了你过来的时候用一下，平时如果有人，都要经过我安排的，而且我也不会安排人住到你的别墅去，咱们成都有不少产业，都可以安置客人的。”

　　“如果按照你所说，王道长真的去过的话，那可能是他私下去的，他的本事你也知道，要想瞒过我们太简单了。”

　　我在电话里笑了笑，然后就问蔡邧，把我要的案子的资料准备好了没，如果准备好，就让他给我送过来。

　　蔡邧道：“暂时还没有准备好，因为你说的那个案子，我查了一下，根本没有什么而且和‘梦’和‘坟’两个字有关的案子都没有，圣君，你确定你说的名字没错吗？那个名字你是从哪里听来的？”

　　我道：“名字的话，应该不会有错，是我爷爷托人告诉我的，你再查一下，让所有分局的弟子都留意下，有这样的案子的话，尽快上报。”

　　蔡邧应声，然后挂了电话。

　　和蔡邧打完了电话，我就坐到沙发上开始思考有关王俊辉的事儿，至于五鬼，不用我吩咐，它们的伤早就已经痊愈了，所以已经在各自忙各自的事儿了。

　　阿锦现在也不怎么喜欢在命理罗盘中待着的，没事儿的时候就在我身边晃来晃去。

　　梦梦、安安两个小家伙还是那么活泼。

　　竹谣的话，就在旁边看着她们，不让她们闯祸，万一她们两个弄倒了花瓶之类的东西，她还可以用触手帮着接一下，尽量维持这家里的整洁。

　　阿一的话，还是很安静，躲在打神鞭中，我不叫她的话，她不说话，也不现身。

　　我坐在沙发上，把王俊辉留下的那一丝命气取到手中，我在犹豫要不要用这股命气给王俊辉卜算一下，或者用我的生死门的新神通联系一下王俊辉。

　　越想，我就越想知道王俊辉最近在干什么了。

　　所以我直接捏好了指诀，把王俊辉的命气灌入我生死门上的符印内，接着我的生死门就犹如一个屏幕一样，出现了一个画面，那是一片竹林，一个身影行走在其中，他的身边跟着两个人，是一个女人和一个孩子。

　　那个孩子背后背着一把桃木剑，穿着袖珍的小道袍，我最先认出了这个小孩，是小柽瀚。

　　在我看到小柽瀚的时候，他忽然停了下来，然后忽然转身。

　　只可惜他看不到我。

　　就在这个时候，那个大人和女人好像觉察到了，慢慢地回头，自然是王俊辉和李雅静。

　　就在我准备和王俊辉打招呼的时候，天空中忽然落下一道青光，我生死门上的屏幕也是“咣当”一声破碎掉了。

　　那股青光，我感觉也很熟悉，是青衣道人所为。

　　他不想我和王俊辉取得联系。

　　沟通被打断后，我心里有些郁闷，可我再想联系上王俊辉已经不可能了，因为被我打在生死门中的那一股王俊辉的命气也是破碎了，看来青衣是把王俊辉的命气给彻底封了起来。

　　我只能坐在沙发上叹气。

　　阿锦问我怎么了，我把事情讲了一下，她摇头道：“青衣还是这般固执，再这样下去，你和王道长之间的关系危险了。”

　　我只能苦笑。

　　无法见到青衣，无法和王俊辉说上话，我们之间的矛盾就永远化解不了，只能越结越深。

　　就在我想这些的时候，我的手机忽然响了，我一看是王俊辉打过来的，赶紧接了问，王俊辉在哪里。

　　他道：“初一，刚才是不是你？”

　　我知道，王俊辉指的是卜算的事儿，我就道：“我，没错，是我，这是我新的卜算神通，我只是想知道你最近怎样了，对了，柽瀚和雅静姐都还好吧？”

　　王俊辉没有回答我，而是道：“初一，你以后不要做这样的事儿，我师父会生气的，看来是我上次去别墅那边落脚，遗留了一些自己的命气，之后我要更加小心了。”

　　我忍不住问王俊辉：“王道长，你这是要和我敌对吗？”

　　王俊辉说：“初一，你忘记我和你说的话了吗，我是永远不会和你敌对的，我是支持你的，不管我的师门立场如何，你要记住这句话啊。”

　　王俊辉这么说的时候，好像另有深意。

　　不等我再细问，王俊辉把电话就挂了，我没有再打过去，因为我再联系他，只会让他在青衣面前难办。

　　挂了王俊辉的电话，我心里总算是舒服了一下，毕竟王俊辉说，不管怎样，他都是站在我这边的。

　　我在别墅这边待了一天，蔡邧那边还没有有关“梦回坟”的任何线索，不等我催促，蔡邧已经有些沉不住气了，在晚上的时候，主动跑到这边来找我。

　　给我汇报了一些情况后，蔡邧道：“圣君，这件事儿既然是李神相吩咐给你的，那肯定事关重要，他还有没有其他的提示，只有梦回坟三个字，我们真的很难办，这一天，我看了不少案宗了，可……”

　　我打断蔡邧说：“太多的线索我也没有，是有些为难你了，不过我相信爷爷的卜算肯定不会有错，他说有这个案子，那就肯定有，除非有人从中作梗！”

　　说到这里，我心中忽然想到一件事儿，那就是王俊辉曾经到过成都这边的事儿，会不会是青衣和王俊辉已经把那个案子给截走了？

　　青衣一门也是为了维护天道的平衡而生，说不定真有这个可能，只可惜，现在我没有办法再联系上王俊辉和青衣了。

　　想到这里，我就对蔡邧说：“你让我们西南的弟子都打起精神，去查一下，被不是本门弟子接走的案子，哪怕是有些案子没有上报到我们西南分局，被一些寺庙、道观或者散修接走的，统统都查一下，肯定会有线索的。”

　　蔡邧点头，然后转头就走。

　　蔡邧走后，我又开始回味王俊辉说的那句为我好的话，会不会是王俊辉知道我要来接“梦回坟”的案子，所以提前给……

　　我越想越觉得有可能，同时我也在意识里问一下太极图，证明我的猜测是不是正确的。

　　只可惜太极图没有给我回答。

　　到了第二天的早起，我刚结束晨练，蔡邧就赶了过来，他手里没有拿任何的资料。

　　见面后，蔡邧直接对我说：“圣君，有消息了。”

　　看来这个案子没有资料，只有口头的信息。

　　我问蔡邧具体的情况，他道：“事情是这样的，在四川宝兴县城的城西，几十里外，有一个扎角坪的地方，那边是当地有名的自然原生态风景区，那边山林茂密，常有云雾弥散，灵气充沛。”

　　“是那山中住着一户人家，他们就是梦回坟案子的事主儿！”

　　“那一户的男主人叫王永山，早年和人打架被打断了一条腿，女主人叫张晓梅，有先天的眼疾，面贴面她都看不清对方，她的眼睛只能感觉到光的强弱。”

　　“也是因为张晓梅有眼疾，所以才嫁给了，瘸腿的王永山。”

　　“而梦回坟的事主儿，就是王永山和张晓梅的孩子，据说他们搬到深山里住也是为了那个孩子。”

　　我好奇问那个孩子怎么了。

　　蔡邧说：“传言那个孩子天生非人！”


第1442章 不详之气

　　“天生非人？”

　　听到蔡邧这么说，我就愣住了，细问蔡邧到底是什么情况。

　　蔡邧道：“太多的资料我也没有，我现在转述给你的，也都是传言，据说王永山和张晓梅结婚后不久，张晓梅就有了身孕，王永山和张晓梅都是宝兴县城附近山村里的。”

　　“加上两个人的身体条件限制，他们能够组建一个家庭已经很不错，想要过上富裕的生活基本上很难。”

　　“因为生活所迫，所以王永山就算腿脚不好也要时常进山去采集一些药材，然后拿到县城里去买。”

　　“有一天王永山采药回来，药篓里装了一只兔子，因为家里穷，他就想着把那只兔子给自己媳妇炖了，正好补充下营养。”

　　“说起那兔子，是王永山采药的时候，捡到的，至于那兔子是怎么死的，说来也是好笑，在王永山经常采药的地方，有一条几十米高的断崖，他从断崖下面走的时候，一只兔子好像受惊，从断崖上摔了下来。”

　　“刚摔下来，那兔子本来没有死，可却受了重伤，根本逃不了，所以王永山就过去把兔子给捡了回去。”

　　“后来那兔子就成了王永山一家的饭，他们连吃了两顿才吃完！”

　　“快要到生孩子的时候，王永山就找了一辆车，要把张晓梅送到县医院去，可车开到一半忽然爆胎了，不但如此，还起了一阵狂风，之后张晓梅就在那辆车里面把孩子给生了。”

　　“可生下那孩子后，却把司机和王永山给吓坏了，张晓梅生下的哪是孩子啊，根本就是一只长耳朵兔子。”

　　“司机直接给吓跑了。”

　　“等司机找人回来的时候，王永山、张晓梅，还有刚生下的那只兔子已经不见了。”

　　“后来人们才知道，王永山和张晓梅回家后，就直接收拾东西往深山里面去了。”

　　“他们住的地方，是王永山采药的时候发现的一个洞穴。”

　　“后来有人进山见过王永山，王永山向那个人说起一件事儿，他经常看到自己的孩子半夜的时候变成一个满头白发的老头，往深山里走，然后到一个坟头荒野老坟前面停下。”

　　“那老头一站就到凌晨的四五点钟，然后再回到山洞中，每天如此，无论任何天气从不间断。”

　　“王永山，想治好自己孩子的病，所以就拖那个人去找人给看看，后来这件事儿被一大一小两个道士听说了，然后就到山上帮王永山把这件事儿给解决了。”

　　“这就是梦回坟案子全部经过了，这个案子，从某种意义上已经结案了，听说王永山的孩子，已经彻底恢复了正常。”

　　我问蔡邧，那个孩子从兔子变成了人？

　　蔡邧点头说：“应该是这样的，要不然怎么叫恢复正常了呢。”

　　如果真如蔡邧所说，这个案子已经结了，那爷爷为什么还要让我来这里杀了正主儿呢。

　　按照故事来讲，这件事儿的正主极有可能是王永山和张晓梅的孩子，难道爷爷是让我杀了那个诡异孩子吗？

　　见我不说话，蔡邧就喊了我一声道：“圣君，你还要出这个案子吗？”

　　我点头说：“不管如何，我要去看看，你给我安排一下，我要去扎角坪那边看下。”

　　蔡邧点头说：“我和你一起去吧。”

　　我摇头说：“你就不要去了，这个案子没有有表面上看着这么简单，我自己去稳妥一点，你把具体位置给我就好了。”

　　蔡邧给了我位置后，我也就直接出了成都，然后找了一个没人的地方，直接乘着小霸王，往扎角坪方向飞去了。

　　我们赶过去只用了不到一个小时的时间，按照蔡邧给我的地址，我直接在深山中落下，收起了小霸王，我就把我心境之力张开，不到一分钟我就锁定了王永山所在的那个山洞。

　　我用了几个逆换术，很快就到了山洞的前面，我发现这山洞的外面有一片空地，土地并不肥沃，不过有种植农作物的痕迹。

　　我能感觉到，山洞有三个人。

　　两大一小，应该是王永山、张晓梅和他们的孩子。

　　听蔡邧讲了大半天的故事，这孩子是男是女我还不知道，我感知了一下才得知，原来是一个小男孩儿。

　　现在是寒冬，这洞口挂着一个很厚的草帘子，洞里面有一个石头垒成的炉子，炉子里烧的是炭火，这种火如果处理不好的话，最容易中煤气的。

　　我在门口站了一会儿，就让五鬼暂时隐藏好自己的身形，然后就准备去掀开帘子打招呼。

　　可不等我打招呼，我就听到里面有人说话，我犹豫了一下，就准备听一下里面的人到底在说什么。

　　是王永山先说话：“阿梅，明天我去县城一趟，把晒干的药材卖了，给孩子换一件新衣裳。”

　　张晓梅“嗯”了一声道：“好，顺便买点鸡蛋吧，孩子正是长身体的时候，我的奶水不太足。”

　　王永山也是连忙答应，接下里就传来王永山孩子的笑声。

　　一家三口其乐融融。

　　听到这里，我就有些犹豫了，说不定爷爷说的这个案子的正主并不是那个孩子。

　　我通过心境之力和慧眼，已经十分确定，那个婴孩只是一个普通的孩子，他的身上没有任何不寻常的地方。

　　如果他就是正主儿，我是绝对不信的。

　　犹豫了一会儿，我还是掀起了那个很厚的草帘子。

　　看到山洞口的草帘子打开，王永山一家人吓了一跳，特别是那个小婴儿忽然“哇”的一声哭了起来。

　　张晓梅赶紧去哄孩子，然后小声问王永山是谁来了。

　　王永山有些紧张地看着我问：“你找谁。”

　　我道：“我就是来找你们的，我自我介绍一下，我叫李初一，是一个专门处理灵异事件的先生，我来这里，是因为我听了一些传言。”

　　我话还没说完，王永山就站起来，瘸着腿向我这走来，一脸不悦道：“我家什么事儿都没有，你从哪里听来的风言风语啊，就因为我们搬到山里住，我们就不是人了吗？你仔细看看，我们三个是人是鬼？”

　　说着，他就伸手抄起靠在墙边的一把柴刀，看样子是要赶我走了。

　　我自然不会怕一把柴刀，所以就笑了笑说：“我要是你的话，就绝对不会做出冲动的事儿，我来这里也没有其他的意思，就是来确定一下事情的过程，希望你能如实相告，这样对你，对你的妻子和孩子都有好处。”

　　说着，我捏了一个指诀，直接燃起一团凰火的火球，这就让王永山吓的往后退了几步，不过他还是站在张晓梅的身前，他是一个称职的丈夫。

　　我继续说：“我不会伤害你们，我是一个有本事的人，我要杀你们的话，太简单了，我没有动手，证明我是来帮你们的。”

　　说话的时候，我也开始给这一家三口卜算命理。

　　王永山和张晓梅都不是长命的人，从命理上来看，再过八年他们两个都要死，而且是死于异常不知名的意外。

　　至于那意外是什么，我却算不出来，那一部分命理是空白的。

　　而王永山、张晓梅的孩子，在八年后命气会突然消失，我可以十分确定，这个孩子没有死去。

　　因为人死去了，命气不会立刻消失，而是分为魂、尸等气继续存留一段时间，然后等到转生的时候再消失，因为他已经变成了另一个人。

　　可那个孩子的命气好像是跳过了死亡，直接变成了另一个人。

　　卜算到这里，我就把目光看向了那个孩子。

　　我从那个孩子的身上看到一股不详之气！


第1443章 背后的真相

　　在卜算这段时间，王永山和张晓梅就相互说了一些话，他们虽然很小声，可我却是听的一清二楚，他们在讨论我是好人还是坏人，简单沟通后，他们一致认定，我是坏人，我是来害他们的孩子的。

　　所以两个人就显得更加紧张了。

　　我没有贸然去靠近他们，我也没有直接说我卜算到的情况，而是笑了笑说：“你们不用这么紧张，这样，如果我可以给你的妻子治好眼睛的话，你们愿意把我想知道的一些事儿告诉我吗？”

　　听到我说可以治好张晓梅的眼睛，两个人就开始有些犹豫了，不过从王永山的表情来看，他似乎有些不大愿意。

　　开始我没想明白，可很快我就想通了，张晓梅长的还算可以，因为眼睛的问题才嫁给了王永山，可如果张晓梅的眼睛好了，她就是一个正常人了，她还会和王永山在一起吗？

　　这正是王永山的担心。

　　当然，如果我强行为张晓梅治疗眼睛的话，也要通过一些改命的方法，把她眼疾中的那股疾病命气给移走。

　　这些命气，牵一发而动全身，我改了那眼疾的命气，那张晓梅的命运也会随之改变，可究竟会怎么改，这一切都是不能确定的，只有帮她治好了眼，我才能卜算出她眼好以后的命理，现在的话，除非我花大精力推算了。

　　我心里也是在担心，我改了张晓梅的命，会不会影响到王永山，如果因此把王永山的命也改了，那对我来说，肯定不是什么好事儿。

　　张晓梅有些动容，对只能感觉到光的她来说，能够看清楚事物，她的愿望。

　　不过张晓梅也没有立刻答应，她紧紧抓着王永山的手，好像是在征求王永山的意见。

　　而这个时候，那个孩子却哭的更厉害了，他好像很害怕看到我的这个陌生人。

　　难不成他已经看到了我潜意识里的杀意？

　　在进到这个山洞之后，我心里闪过一个念头，如果眼前的这个小孩儿真是这个案子正主的话，我会杀了他！

　　可很快我又这个念头藏在了内心的深处，我心里在挣扎，如果真是那个孩子的话，我该不该杀他。

　　所以我身上的杀气也是若隐若现。

　　爷爷让穹宇道人告诉我，如果不杀梦回坟案子的正主，那日后必成大患，爷爷是十段神相，他的卜算不会有错的，我应该相信他。

　　可现在那个孩子，真的只是一个孩子而已。

　　我心里在想这些事儿的时候，王永山终于开口道：“我答应你，给我老婆治眼睛吧，你要真能治好她的眼睛，你想问啥，我都告诉你。”

　　我笑了笑，就捏了一个指诀，然后一道命气直接对着张晓梅打了过去，大局的改命我还不会，可从局部修改一个人的命理，我已经能够做到了。

　　很快我的命气就侵入了张晓梅的身体，然后飞快向她疾厄宫蔓延而去，它疾厄宫命气中，有一股眼疾的命气，这命气随她的命而生，应的是她上辈子的罪孽，这是大道对她的惩罚。

　　我如果把那股命气消除了，那就等于是消除了大道对她的惩罚，而大道会把这一部分的惩罚算到我的这一世的罪孽里面。

　　不过对于我这样的相师来说，这点罪孽根本不算什么，不算天劫，洞察天机，这才是最大的罪孽。

　　在我命气抓住那一部分眼疾的命气后，我稍微犹豫了一下，还是把一部分命气给拔了出来，这命气是天道对她的惩罚，如果扔到外面，可能会影响到其他事情的发展，所以我直接把那股命气封印到我的生死门中。

　　在封印好这股命气后，我就发现，张晓梅的命气开始发生了变化，她疾厄宫中黑气开始消散，说明她的眼睛会慢慢地恢复光明，当然她要想彻底康复的话，还需要一到两年的时间。

　　毕竟这恶疾伴随她时间已经很长了，不是我拔出那恶疾命气的根源，就能立刻痊愈的。

　　当然如果再配合一些药物治疗的话，那就更好了，只可惜我不是药师也给她开不了药。

　　我掏了一下口袋，就掏了一些钱递给王永山道：“你妻子眼病的根，已经被拔出了，现在只要好好调养，一到两年内，就可以彻底康复，现在的话，她应该能看到一些模糊的人影了，当然，她可能还无法分辨那些人影是谁。”

　　听我这么说，王永山没有立刻接我的钱，而是先回头问张晓梅是不是真的能看到人影了。

　　张晓梅激动地点头后，王永山才去接了我的钱。

　　同时他又道了一句：“这钱，就当是你听我们讲故事的钱，我是不会还给你的。”

　　我说：“我也没打算让你还。”

　　“好了，你妻子的眼睛已经开始好转了，我可以问问题了吧。”

　　王永山点了点头说：“问吧。”

　　我直接把我从蔡邧那里听到的故事给王永山讲了一遍，然后问：“这个故事是真的吗，有人看见你妻子生出来的是一只兔子，对不起，我不是有意冒犯的。”

　　王永山摇头道：“事情不是那样的，我妻子生下的是一个人，只不过他却长了一张兔的脸，他的耳朵是正常的，没有像故事里说的那样，长的多长耳朵，那司机也不是被吓跑了，他只是找人去修车了。”

　　“因为修车耽搁的时间太长，我直接拦了一辆车去了县城的医院，毕竟我媳妇刚生完孩子，如果不在医院的话，可能会感染什么的，生孩子死人这事儿，我还是听说过的。”

　　“我们住院的时候，因为我们穷，穿着不行，加上孩子难看，所以受到了不少的嘲笑。”

　　“而且等我媳妇出院回到村里后，村里人也知道我们家生了一个丑八怪，还编了难听的歌谣来羞辱我们，什么‘瘸子娶小子，生一窝兔子’，总之很难听，我们生活在那样的环境中，自然十分的不痛快，就把家里的东西变卖了一下，搬到上山来住了。”

　　“这样，我们也清净很多，以后我们孩子慢慢地长大，我们一直疼他，爱他，他也就感觉不到自卑了。”

　　听到这里，我心里就开始对王永山感觉到一些的钦佩。

　　我也能卜算到，他没有说瞎话。

　　我刚才也是有些先入为主了，我直接认为蔡邧讲的都是真的，所以只给王永山和张晓梅做了以后的推算，并没有去算他们的过往。

　　这是我失策的地方，好在我问了一些过往的问题，王永山也如实回答我了。

　　我继续问王永山：“那你家变成老头深夜回坟的事儿，到底是怎么回事儿，你亲眼的见吗？”

　　王永山摇头：“不是，那些也是传言，山上碰到我的那个，是我们一个村的，我给他说的时候，已经讲清楚了，我说那是我的一个梦，并不是我亲眼所见的，没有传说的那么邪乎。”

　　“而且我也没有说让他找人给我看看什么的，我当时就是觉得那个梦奇怪，给他讲下而已，我根本没有往心里去。”

　　我点头，然后问王永山：“那后来是不是有人上山给你看那个梦，还有你的孩子，他的面容也没有你说的那么难看，而是一个很正常的小孩子，这些也是那个人所为吗？他们是一大一小，他们是不是姓王。”

　　王永山道：“的确后来有两个人来给我家孩子瞧病了，也的确是一大一小，不过他们不姓王，而是姓平，他没告诉我名字，我称呼他们为大师。”

　　姓平？

　　平绣之？

　　那个小孩儿的话，难不成是平绣之身边带着的係囊，他怎么会牵扯到这个案子呢？

　　他来这里，给那个孩子治好了面容，那个孩子对他来说有什么特殊的意义吗？


第1444章 杀或者不杀！？

　　见我的表情有些诧异，王永山就问我：“怎么了，您认识那位平大师吗？”

　　“还有，你虽然看着年轻，可也有不小的本事，我直呼你名讳不好，我也叫你大师吧，李大师。”

　　这王永山考虑十分的周到。

　　这两个人在山上生活，有些委屈他们了，我心里忽然动了恻隐之心，想着让蔡邧给他们谋一个差事，然后把他们接到我们灵异分局去生活。

　　只是他们的孩子，是不是爷爷说的那个让我杀掉的正主呢？

　　我的杀气一露出来，张晓梅怀里的孩子就“哇哇”的哭了起来，那声音让这个山洞气氛就显得十分的烦躁。

　　那孩子的哭声，仿佛有某种魔性，可以扰乱我的心智。

　　想到这里，我不由“咦”了一声。

　　王永山就有些害怕道：“李大师，你到底怎么了，平大师和你有什么过节吗？你们有什么恩怨，别牵扯到我家的孩子啊，平大师治好了我家孩子，可我家孩子是无辜的，我……”

　　不等王永山说下去，我就打断他说：“我没说要伤害你家孩子，你也不用这么紧张。”

　　我安抚了一下王永山，然后继续问他：“那平大师救了你家孩子后，你就没有再做那个奇怪的梦了吗？”

　　王永山点头说，是。

　　我又问：“那平绣之有没有交代过你什么事情，让你必须做什么之类的。”

　　王永山想了一会儿摇头道：“没有，他没有吩咐我做任何事儿，给我家孩子治好了面容，他就离开了，不过临走的时候，他对我说了一句奇怪的话。”

　　我问王永山是什么话。

　　王永山道：“平大师对我说，是到了我们做出奉献的时候了，我问他是啥奉献，他却不说话了，带着他的小徒弟离开了。”

　　奉献？

　　多半就是王永山和张晓梅的生命了。

　　当然这些话，我如果直接给王永山和张晓梅说的话，他们未必会相信，我必须想个办法求证一下，那个孩子和王永山、张晓梅八年后的死有关。

　　我试着去卜算他们两个命气，可我在他们死之前，我却感觉到不到任何的外来命气，难不成这王永山和张晓梅的死，是命中注定？

　　我看了王永山一会儿，他被我看的有些发毛，眼神已经开始躲避我了。

　　我笑了笑说，让他别紧张，然后再问他：“平绣之是如何给你家孩子治疗面容的，他用了什么办法，你可曾记得一二？”

　　王永山点头说：“记得，我自然记得，当时情况十分的神奇，我这一辈子都忘不了，平大师简直就是神仙。”

　　王永山还没讲是怎么回事儿，先把平绣之夸了一通，我咳嗽了一下，他才收住话匣子，扯回到我问的问题上：“平大师，当然让我们把孩子放到床上，他走过去取出一个布包，然后从布包里掏出一个木盒子。”

　　“木盒子打开后，里面有很多的银针，还有一颗黑色的药丸，他让我取了一碗清水过来。”

　　“之后，他把药丸融到清水里面，再喂给我家孩子吃，说来也奇怪，我家孩子好像很喜欢那药丸水似的，竟然给喝了个干净。”

　　“平大师就在旁边一直笑，然后直夸我家孩子懂事，然后他还轻声念叨了一些我没有听清楚的话。”

　　王永山说到这里，我直接捏了一个指诀，然后将我的一股命气打入他的身体里，开始往后推算他的命理，当推算到他讲的这段后，我就立刻慢了下来，王永山听不清楚的话，会在他的意识里留下模糊的印象，而我把那段模糊的印象通过我的命理推算放大，我就能知道平秀当时说了什么。

　　很快我就听清楚一个人喃喃自语的话：“大人啊，我知道你能听懂我说的话，你要好好的配合我，我这就给你开了命相之门，八年后，你就可以出世了。”

　　果然那个孩子有问题。

　　推算到这里后，我就继续往下推算之后的事儿，平绣之取出银针，在那个孩子重要的面门上扎了几针，而那些银针似乎有些诡异。

　　我透过王永山的命理，去观察那些银针，就发现，那些细小的银针上，竟然还有更小的符文。

　　而那些符文全部都是相术中的改命符文。

　　不过那些符文加在一起，也不像是用来改命的，更像是为了唤醒什么东西。

　　难不成就是潜藏在那个孩子内心深处的意识吗？

　　我一边思索这些，一边继续推算，平绣之在完成那个银针的唤醒仪式后，真是如王永山所说，没有做什么特殊的交代，只说了那句话后就离开了。

　　至于平秀之的去向，我通过王永山的命气根本卜算不到。

　　而我试着从王永山的命理中提取平绣之的命气，试了几次都失败了，平绣之的身上，好像设置了命卡，而且还是很强的那种，隔着一层普通人的命理，我想获得平绣之的事情，还是有些太勉强。

　　又试了几次后，我也就放弃了。

　　同时我也是制止了王永山继续讲下去，他的讲述里，太过把平绣之神话了，毕竟有很多地方他看的不很透，比如那银针扎下去后，那个孩子的面容以肉眼可见的速度开始发生了变化。

　　其实那只是唤醒的一个过程，那个孩子面容之所以生的怪异，是因为他的面容各个相门之间相互制约，封印着一股命气，那股命气如果不加以处理，直接冲破而出的话，很可能会要了那个孩子的命。

　　所以才有那奇怪的面容。

　　而平绣之带去的几支银针，是调和那些命气用的，也是开启那股命气的钥匙，有了钥匙，那个孩子体内的命气就会彻底顺过来，不会再冲破他的命理，他也不会死亡。

　　他会彻彻底底变成了一个普通的不能再普通的人。

　　至少从命理特征上来说，他的确是一个人。

　　想到这里，我就感觉自己没办法下手了。

　　不过事情还没有到让我放弃的时候，我在祈祷一件事儿，就是那个孩子本身并不是正主，正主是潜藏在他身体里某种东西，如果那个东西逼出来，单独消灭的话，说不定既能完成爷爷交给我的任务，也能够保住那个孩子的命。

　　可事情会不会这么完美，我暂时还不知道。

　　所以我再一次为王永山和张晓梅卜算了一下，我算的是，我继续出这个案子，王永山和张晓梅会不会有丧子之痛。

　　这一次卜算之后，我心里直接“咯噔”一声，如果我继续查这个案子，他们真的会有丧子之痛，难不成我真的会当着他们的面把眼前的这个孩子给杀了吗？

　　我攥了一下手中的拳头没有说话，而是转身要往外面走。

　　我这一走，那个孩子就不哭了。

　　我一停下脚步，那个孩子就继续“哇哇”的大哭起来。

　　见状，王永山就警惕地看着我道：“李大师，你到底是什么来头，为什么我家孩子会被你吓哭，都说小孩子的感知是最灵敏的，你……”

　　我“哼”了一声道：“你问我什么来头，我还想问你家孩子是什么来头呢，事到如今，我也没有什么好隐瞒的，有些事儿我向你说一下，希望你们认真记住了。”

　　接着我就把他们两个人八年后的命说了一下。

　　说完后，我还强调道：“你们两个想清楚了，八年后，你们忽然死亡，死因不明，而你们的孩子忽然人间消失。”

　　“你们家的孩子有问题，还有之前那个你们口中说的平大师，他根本就是一个十恶不赦的大罪人，他在利用你们！”

　　王永山大怒道：“胡说八道，平大师是罪人，我看你才是罪人，恶人，平大师很和气，我家孩子不哭不闹，可见到你这个人，他却哭的厉害，你才是那个罪人，恶人。”

　　说着，王永山就把刚刚扔到一遍的柴刀又捡了起来。

　　我捏了一个指诀，一股相气卷了过去，王永山手中的柴刀直接飞到了我的手中。

　　我握着柴刀对着王永山晃了晃说：“我不会和普通人动手，你最好也别想着和我拼命，那样对你，对你全家都没有任何的好处。”

　　这个时候张晓梅也是有些慌，她能够看清楚一些模糊的影子，可是却看不到发生了什么，她就问王永山，到底怎么了。

　　同时张晓梅也是对我说：“李大师，你肯定是误会了，我们家孩子肯定不会有什么事儿，我和永山都是老实巴交的庄稼人，你看看我们，看看我们，我们怎么可能生下什么怪物呢，那些都是谣言，真的，都是谣言而已。”

　　我也是为人父的，我很能理解张晓梅和王永山的心情，如果这个时候有人说我家丫头是妖怪，要杀我家丫头，我也会和他们拼命的。

　　现在张晓梅和王永山也是如此，只可惜他们没有能够和我抗衡的权利，我真的要恃强凌弱吗？

　　我们每个人心中都有一杆秤，在我的“秤”上，他们的孩子可能该死，可在张晓梅和王永山的“秤”上，他们的孩子就是宝。

　　这个时候，我心中开始犹豫，我下不了手，作为一个父亲，我下不了手。

　　因为我至今还没弄明白，那个孩子以后到底会成为怎样的祸害。

　　如果爷爷说让我不要犹豫，那就算到了我会犹豫，如果是这样的话，那爷爷更应该把所有的事儿都告诉我，不应该这样再隐藏，除非这根本不是爷爷的传话。

　　又或者，爷爷也算不到那个灾难是什么。


第1445章 真的闯祸了

　　我和王永山、张晓梅闹的有些僵，在他们的眼里，我成了恶人，甚至是敌人。

　　虽然我夺过了王永山手中的柴刀，可他并没有放弃，他从旁边又抄起了一个烧火棍子，在保护孩子的时候，父母往往会展现出惊人的勇气。

　　哪怕是面对一个自己明知道拼死都敌不过的人。

　　这就是伟大的父爱、母爱。

　　张晓梅解释了一番后，见我不说话，又道：“李大师，你真的是误会了，我家孩子肯定没事儿的。”

　　我一边思索王永山、张晓梅的情况，一边在想爷爷那边会不会有什么问题，我试着问了一下太极图，也没有得到回答，这就让我有些难办了。

　　看来我只能继续从这个孩子查起了。

　　我走到山洞的门口，然后把柴刀往旁边一扔道：“我给你们两个选择，第一，我在这里住下，和你们一起生活一段时间；第二，你们和我一起走，我会给张晓梅安排最好的医生，辅助治疗她的眼睛，让她尽快的看清楚东西，当然你们的一切都要在我的监视范围内。”

　　“你们也不用立刻回答我，我给你们半个小时的时间，我在洞口等你们。”

　　说完，我就往洞口去了。

　　我人虽然在洞外，可我却一直用心境之力和慧眼观察着洞内的一切。

　　王永山、张晓梅，包括他们的孩子，他们的一举一动都在我的监视之内。

　　这个时候，只要我一个念头，我就可以把洞内的三个人全部给杀掉。

　　时间一分一秒的过去，我心里却是在感叹，爷爷这是给了我一个艰难的任务啊。

　　这期间，我试着去卜算那个孩子的命理，他的命理在未来的八年里，没有任何的不对劲，就是一个普通的人类孩子……

　　想到这里，我忽然停住，好像有些不对，我刚才卜算张晓梅和王永山命相的时候，如果我继续留在这里处理这个案子，他们就会有丧子之痛，可我用这个孩子的命气进行卜算的时候，为什么卜算不到那一点呢？

　　难不成他们的命理没有交织吗？

　　不对，这里面肯定有一些突破口。

　　发现这些后，我感觉自己似乎找到了一些关键，就立刻展看了乾坤诀，在我的乾坤诀下，里面三个人的命就真的在我的股掌之上了。

　　就在我乾坤诀展开的一瞬间，王永山和张晓梅的孩子忽然“哇”的一声大哭了起来。

　　那是恐惧的哭声，更是愤怒的哭声。

　　我从一个小孩子的哭声里听出这样的情绪，让我更加坚信，他不是一个普通的孩子，可他到底是谁呢？

　　就在这个时候，原本还算晴朗的天空忽然阴沉了下去，原本以为天空会下点什么，可没想到这天空只是阴而已。

　　“呼呼……”

　　大风吹来，让林子里所有的树都跟着急速晃动了起来。

　　很快我就在林子感觉到一股很熟悉的气息，这气息的主人是无厌！

　　感觉到这股气息后，我直接皱起了眉头，这个时候在这里碰到他，绝对不是什么好事儿。

　　难不成之前平绣之来这里为那个孩子打开命理的仪式，也是无厌这个做师父的吩咐？

　　我眉头紧皱起来，直接把五鬼全部召唤了出来，对付无厌，我只有考虑使用五鬼帝阵了，无厌的神通我见识过一些，如果现在打起来的话，我是凶多吉少。

　　很快无厌就到了我前方百米外，他身后没有平绣之跟着。

　　看到我之后，无厌笑了笑说：“看来你还没有动手，你已经错过了动手的最佳时机，现在我来了，你已经没有机会了。”

　　说罢，一道黑气对着我这边蹿了过来，五鬼想要动手，被我拦了下来，我直接展开生死门，那黑气直接撞到了我的生死门上。

　　“轰！”

　　我的生死门被撞的有些颤抖，不过却没有被撞碎。

　　同时我直接把融合了青仙鬼剑的水晶剑召唤了出来，我现在称呼它为青仙水晶剑。

　　就在我抵挡那些黑气的时候，我就发现无厌的身体飞快向我们这边移动，转眼间就到了我身后，同时他直接一道黑气对着我的后背打了过来。

　　我自然不会那么轻易中招，直接把命气和五鬼相连，然后一个逆换术，换到了生死门的另一边。

　　“轰！”

　　生死门再受一击，这一次生死门上出现了裂纹，我知道生死门，接不下第三次攻击了，召唤五鬼和我一起后退。

　　这样，我也是把洞口让给了无厌。

　　再看无厌，控制着一股黑气深入洞中，然后飞快地缠着一个哭闹的孩子出来，黑气将孩子送到了他的眼前。

　　接着王永山和张晓梅也是飞快冲了过来，张晓梅看不太清楚眼前的情况，王永山却是看的真切。

　　他直接吓傻了，手拿柴刀直接哆嗦了起来。

　　张晓梅问王永山，刚才爆炸声音是怎么回事儿，又是什么人抢走了他们的孩子。

　　不等王永山回答，无厌就操控着两股黑气对着他们两个缠绕了过去，我看的出来，这无厌是动了杀心。

　　我皱了皱眉头，我在王永山和张晓梅的命气中，并未看到他们今日会遭大难啊，这是怎么回事儿？

　　可无厌的那攻击，是他们两个绝对躲不过去的。

　　就在我以为他们两个要死了的时候，无厌黑气缠绕的那个孩子忽然“哇”的一声嚎哭起来，冲向王永山和张晓梅的两股黑气也是瞬间破碎掉了。

　　“嘭！嘭！”

　　两股黑气瞬间消失，没有一股能够伤害到王永山和张晓梅的。

　　这一切王永山看在眼里，他拉着张晓梅，往侧面跑了几步，然后紧紧盯着被黑气缠绕的孩子道：“孩子，多谢你救了爸妈，你放心，爸爸一定想办法救你出来。”

　　无厌这个时候也是愣住了，他看了看王永山和张晓梅，然后又看了看被黑气缠绕的孩子道：“你竟然会去救人类，你真的把自己当成人类的孩子了吗？”

　　“哇，哇，哇……”

　　回答无厌的是一阵抗议的哭声，接着无厌缠绕着那孩子的黑气也是被震的抖了起来。

　　无厌如果想要加强对那个孩子控制，绝对是轻而易举的事儿，可这个时候无厌却没有继续灌入黑气，而是皱了皱眉头，然后轻轻推了一下那个孩子，然后那孩子就飞向了王永山和张晓梅。

　　王永山也是立刻接住，然后把孩子再递给张晓梅，自己拿着柴刀站到了张晓梅的身前。

　　那孩子回到张晓梅的手里后，也是不再哭闹了，瞬间安静了下来。

　　这么有灵性的孩子，来头肯定不小。

　　无厌把孩子送还给王永山夫妇后，转头向我这边走了过来，一边走，他就一边说：“我知道，你是冲着那个孩子来的，不管如何，我是绝对不会允许你动他一根汗毛的。”

　　说罢，无厌捏了一个指诀，一道黑气瞬间就把王永山一家人全部缠绕了起来，接着无厌对着我这边连打出数道的黑气。

　　这个时候，我的生死门已经恢复好了，我再一次召唤生死门去抵挡，所有的黑气被挡了下来。

　　可就在这个时候，无厌带着王永山一家人直接消失在了天际，我再试着捕捉他们的命气，已经什么都没有留下了。

　　我知道我这次辜负爷爷对我的嘱托了！

　　就在这个时候，天空忽然落下两道巨大的闪电，劈的方向是无厌逃离的方向，不过我的心境之力迅速蔓延过去，我就发现，那两道巨大的闪电并没有伤到无厌。

　　我这边也很清楚，那两道闪电不是人为的，而是来自天罚。

　　也就是说，无厌救走那个孩子已经触怒了天道。

　　看来，那个孩子真有可能会成为危害天道的存在。

　　我没有听爷爷的话，好像是真的闯祸了。


第1446章 被阻截了

　　感觉自己可能闯祸了，我也是悔恨万千，可现在好像已经没有什么补救的办法了，因为无厌带着王永山一家人已经消失了，我真的再也没有出手的机会了。

　　不对，我的卜算不会有错，如果我继续查这件事儿，王永山和张晓梅会有丧子之痛，那我还是会杀了那个孩子，无厌就算带着他们离开，我终究还是会找到的。

　　也不一定，或者是有其他人杀了那个孩子，王永山和张晓梅还是会有丧子之痛。

　　难不成，杀掉那个孩子的人，不是我？

　　而是另有其人？

　　越想我就越觉得这件事儿变得复杂了起来，我知道只要我不放弃这个案子，那个孩子的事儿就还有转机。

　　这个时候，我心里虽然不清楚那个孩子到底什么来头，可我已经基本确定他和造神者有关，而且还关系不浅的样子，就连无厌这样的实力者都会来这里出手保护他。

　　难不成那个孩子是神皇？

　　这个神皇到底有多少部分，为什么每一部分的存在都这么的逆天？

　　见我半天没说话，阿锦就在旁边轻声道：“初一，你别自责了，刚才那样的情况的确很难办，你看不出那个孩子的来头，在你的眼里，就是一个普通的孩子，你又怎么会对一个普通的孩子下手呢？你爷爷让你执行这个任务，就是一个错误。”

　　我笑了笑没说话。

　　竹谣也是在旁边附和道：“阿锦说的没错，如果你杀了那个孩子，我们五鬼倒是感觉有些意外了，你没有杀，我们反而觉得正常了很多。”

　　竹谣说完，阿锦、梦梦、安安和阿一也同时跟着点头，我笑了笑道：“你们这么为我说话，我心里很欣慰，只是没有完成爷爷的嘱咐，心里总是有些不安，生怕真的留下什么毁天灭地的遗祸来。”

　　竹谣道：“应该不至于吧，只是一个稍微特别点的孩子而已。”

　　我说：“不是稍微特别，而是十分的特别，不过我心里并不是很惊慌，我总觉得有人会为我补救这件事儿。”

　　这么想的时候，太极图忽然回答我：是！

　　真的有人替我补救，这个人是谁？

　　人王？

　　太极图回答，否！

　　帝君？

　　太极图回答，否！

　　神君？仙极老祖？后面我又问了一连串的问题，太极图却不回答我了？

　　为我补救的人会是谁呢？

　　无厌带着王永山一家人是往西走了，我想了一下没有回龙城，而是直接乘着小霸王往西追去。

　　一路上我的速度并不是很快，我一边追一边搜索着沿途留下的一丝气息，一边向西追赶。

　　这无厌逃的好像很急，沿路的气息根本都没有来得及抹去，虽然捕捉不到他们完整的命气，可沿着这些零星的气息，我还是能够继续追下去。

　　一路向西，很快我们就路过了一片了竹林，这竹林满是落叶，寒风吹过，竹叶乱飞。

　　这里我好像在哪里见过？

　　这是！？

　　很快我就想了起来，这是我之前卜算的时候，看到王俊辉、小柽瀚和李雅静的地方，他们走过的就是这一片的竹林。

　　这是怎么回事儿，巧合吗，我怎么会来这里？

　　难不成替我补救这一切的人是王俊辉？

　　如果王俊辉一行人和无厌交手的话，那应该不会有什么胜算吧，就算有青衣在场，那也不是无厌的对手。

　　不对，无厌被三凰圣祖打伤了，青衣实力全开的话，会有机会吗？

　　我心中越想越不对劲，因为王俊辉、小柽瀚、李雅静是在一起的，如果打起来的话，王俊辉和青衣或许尚可自保，可要是再保护小柽瀚和李雅静的话，那就不好说了。

　　想到这里，我直接加快速度，继续向西猛进。

　　只不过无厌留下的气息越来越少，我搜寻前进的过程中，还有几次断了联系，走了不少冤枉路，才重新寻到无厌的气息，然后继续向西。

　　很快，我们就到了察隅地区。

　　最近七彩岛的妖族经常来这边寻找一些妖族带到七彩岛上去，加上七彩岛妖族对这里一些邪恶妖类的猎杀，察隅地区相对来说已经比较安定了。

　　无厌带着王永山一家人到这边是为了何事？

　　这一路上，我一直没有找到王俊辉等人留下的气息，难不成他们不曾西进，是我自己多疑了吗？

　　为我补救的人，或许不是他们。

　　这么一想，我心里反而松了一口气。

　　就在这个时候，我的身前一千多米的位置，忽然慢悠悠地出现了两道身影，很快我就认出了他们。

　　平绣之和係囊变成了的小孩儿。

　　在看到他们，我心中不由来了一肚子气，若不是平绣之在神皇墓中忽然反水，我爷爷和翎姬也就不用遭受那么大的劫难，特别是翎姬，就不用死了。

　　如果平绣之肯及时出手的话……

　　想着这些事情，我的拳头就紧紧攥了起来。

　　平绣之慢慢地靠近我们，我知道，我马上就要接近无厌了，平绣之忽然出现，肯定是为了拖延我们的步伐，让无厌带着王永山一家人跑的更远。

　　看到他们逃的方向，好像是昆仑的方向，可是不是昆仑门派就难说了，不过肯定是昆仑山方向。

　　很快平绣之到了我百米之外，他看着我笑了笑道：“初一，多日不见，你的实力又精进不少啊，能在这里碰到你，真是意外啊。”

　　我“哼”了一声说：“碰到我？难道你不是有意在这里阻拦我的吗？”

　　平绣之“哦”了一声说：“你要这么说的话，也行，没错，我的确是奉我师父的命令来这里阻拦你一下的，我不能让你继续追我的师父了。”

　　我看了看平绣之，同时在寻找那小白鱼的气息，很快我就找到了，就藏在平绣之的身上，不过那小白鱼并没有去占据平绣之的意识，我也无法通过小白鱼控制平绣之。

　　平绣之也是觉察到我在查探什么，就笑了笑说：“不用看了，我已经和那个小白鱼谈好了条件，等我找到了新的身体，我就把这个身体给他，那样的话，我们两个谁也不会有损失，相反，他现在控制我的话，我们两个都会成为你的奴隶，或者说是傀儡。”

　　果然在小白鱼的问题上，爷爷犯了一个严重的错误。

　　这个错误真的只是爷爷的大意吗？

　　我总觉得这里面好像还有什么大文章。

　　就在这个时候，平绣之对我笑了笑说：“怎样初一，你是知难而退呢，还是在这里跟我斗上一斗呢，我要看看你的八次神临，外加生死门的超强防御，能在我手下支撑多久。”

　　“当然，如果你不打的话，那最好，我也不愿意出手，万一失手杀了你，对我来说，也是会惹上大麻烦的，这个时候，我还不想惹那样的麻烦。”

　　我看着平绣之说：“你还有什么不敢惹的麻烦，当初在神皇墓，你留下我，就是得罪了我爷爷……”

　　不等我说完，平绣之忽然大声道：“你爷爷？哈哈，你爷爷气数已尽，他的帝星已经陨落，说明他已经死透了，别以为他生前安排了一些死后的事儿，就能骗过所有人，让所有人都以为他还活着，我告诉你，你爷爷已经死了，而且死透了，还有那个翎姬，也死了！”

　　听到平绣之这么说，我大怒道：“胡说八道，你才死透了呢，你全家都死透了，你祖宗十八代都死透了！”

　　平绣之并没有因为我的漫骂而生气，而是继续笑了笑说：“李初一啊李初一，你还是这么幼稚，你骂这些话，会伤害我吗？不会，你生气，反而会伤害你自己，哈哈，真是好笑！好笑！”

　　我立刻召唤出青仙水晶剑，见我有些发怒了，阿锦立刻拦下我道：“初一，别上当，平绣之是故意激你，让你露出破绽的。”

　　我自然知道这些，可我就是冷静不下来，好像有什么东西在暗中干扰我的心境之力。

　　这么想的时候，我就看了看平绣之旁边的係囊，他脸上挂着诡异的微笑，是那个家伙，是他在搞鬼！


第1447章 苦战係囊

　　看着係囊不停在干扰我的心境，我立刻捏了一个指诀，然后用太极图释放生死泉，用生死泉来稳固我的心境。

　　生死泉拥有最强幻境的美誉，那也就拥有最强的心境，生死泉的泉水把我灵台的覆盖后，我的心境也是一下稳了下来，係囊的幻术也就再也干扰不到我了。

　　反而是被我生死泉的幻术给反噬了，他在平绣之的旁边往后退了一小步，然后对着呲牙咧嘴发出“呼呼”的声音。

　　係囊这么一叫，梦梦和安安也不示弱，同时咧嘴对着係囊“呼呼”地大叫了起来。

　　平绣之那边也是微微一笑，好像对係囊的失力早有预料。

　　他笑过之后慢慢地对我说：“不愧是拥有生死门的人，对生死泉的操控也是这般的纯熟，想要在幻术上赢你，这当今世界上恐怕就只有昆仑的那一位高人了！”

　　昆仑还有使用幻术的高手？

　　平绣之的这句话倒是向我传递了一个情报，这为我们将来上昆仑是有一些帮助的。

　　平绣之继续说：“不过呢，你的幻术虽然厉害，可要十倍强于对方的心境之力才能完全控制对方，你的心境之力虽然强大，可还不至于十倍于我们，所以你的幻术，对我们来说没有。”

　　这一点，我的确也是知道。

　　这不像我在神皇的意识里面，那时候我们几乎要成了一体，我的幻术就是他的幻术，所以我们不用十倍于对方的心境，只要比对方强，在一个幻术里压制住对方就可以获胜。

　　可现在的情况就不同了，平绣之和係囊在我的心境之力外面，要拉他们入幻境，就没那么简单了。

　　见我不说话，平绣之就问我：“怎样初一，是知难而退，还是铤而走险呢？”

　　我反问平绣之：“你觉得的呢？”

　　平绣之想了一下说：“我觉得你会铤而走险！”

　　我道：“知道你还问，多此一举！”

　　说罢，我的青仙水晶剑上已经布满了青衣剑威和天罚之雷，不管如何我都不能中途放弃。

　　看到我战意已决，平绣之“哈哈”一笑道：“我不会亲自和你动手，你能打得赢我的係囊再说。”

　　係囊？

　　这个时候，我已经把係囊的情况查探了一下，这个家伙的实力好像稳定在了四重天仙左右。

　　很快我就明白了，搞不好平绣之从神皇墓带走的那些东西，全部被係囊给吸收了。

　　这也是唯一能够解释係囊突飞猛进的原因。

　　不等我细想，那係囊直接化为一缕青烟对着我所在的位置飞了过来，阿锦直接捏了一个指诀，一个巨大的白色鹰爪对着係囊抓了过去。

　　“嘭！”

　　青烟撞到阿锦的鹰爪上，那白色的鹰爪直接变成了黑色，飞快的腐蚀了起来。

　　见状阿锦连忙切断和鹰爪的联系，身体同时向后退了几步，我知道这是阿锦忽然收招遭到了反噬，不过这种反噬还不足以把阿锦打伤。

　　阿锦退后的同时道：“那係囊身上有毒，大家小心！”

　　我直接一剑青衣斩了出去，剑威飞出的同时，滚滚的天罚之雷如影随从。

　　“嘭！”

　　剑气撞到係囊的身体上，直接被撞散了，不过天罚之雷没有那么容易消失，缠绕到青烟上“吱吱”作响，那青烟的速度也是慢了下来。

　　就在係囊那一个停顿的间隙，我一个逆换术换到了它的身边，然后捏了一个神临，直接对着那青烟拍了下去！

　　“轰！”

　　“嗷嗷……”

　　我听到那係囊的惨叫，接着那係囊就从青烟化为实体向着远方飞去。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸他直接撞到了一块巨大的石头上，那石头也是瞬间碎掉了。

　　乱石横飞，係囊则是卡到了乱石中间。

　　它身上的力量减弱了一部分，不过很快就有新的部分补充了上去，它没有受伤，实力也没有丝毫的减弱。

　　这是怎么回事儿？

　　平绣之在旁边笑了笑道：“初一，是不是感觉很新奇，这就是我给係囊塑造的新身体，它的身体里装下神皇墓里所有的试验品，当它受到伤害的时候，可以消化一部分试验品来补充自己的身体，这种状态下，别说你有八次神临，就算你有八百次，也杀不了它。”

　　听到平绣之这么说，我自然是眉头紧皱。

　　这係囊这样的状态，那跟不死之身有什么区别。

　　不等我细想破解之法，係囊化为一缕青烟对着我这边飞了过来，阿锦问我要不用用五鬼帝阵，我摇头说：“五鬼帝阵留给平绣之，如果他出手的话，你们就用五鬼帝阵拖住他，我来专心对付係囊。”

　　这个时候，我也是飞快在心里凝结贺飞鸿的命气，我要在这里通过生死门的符印向贺飞鸿传话，让他带增援过来。

　　当然不能带黄文过来，黄文要留着守龙城，我绝对不允许龙城遭到第二次的偷袭了。

　　贺飞鸿戴上大魁和太古灵虫应该就差不多了，大魁的超级防御，再配合太古灵虫，我们可以与平绣之和係囊一战。

　　要知道大魁可是能够抗住路痴大神打的，那路痴大神，也是五重天仙的。

　　很快我就在意识里和贺飞鸿取得了联系，说明了情况后，贺飞鸿也是立刻答应，马上带着大魁和太古灵虫赶过来帮我。

　　大魁的伤已经好的差不多了，太古灵虫在我们西南龙湖中住着，整日吸收灵气，实力也是精进了不少，加上我对它有恩，它肯定是愿意来帮我的。

　　我无声无息的求救，平绣之好像并未发觉，他依旧是看着我笑道：“李初一，我劝你还是放弃这个案子吧，这个案子真的不适合你，把那个孩子再放到你眼前，你真的可以下决心杀了他吗？”

　　我没有回答平绣之，而是先把生死门召唤了出来。

　　“嘭！”

　　係囊化为的青烟碰到了生死门上，一次，两次，三次，不停的撞击。

　　在第三次的时候，我的生死门就开始变得摇摇欲坠，这样下去，第五到第六次，我这生死门就要被撞碎了。

　　不过在撞了三次后，係囊好像感觉有些疼了就放弃继续撞生死门，而是想绕到生死门的一边，继续向我们飞进。

　　我自然不给它这个机会，继续操控生死门左右移动去拦截。

　　係囊被拦了几次，就开始变得暴躁了起来，继续撞我的生死门，又是三次后，我的生死门彻底破碎了。

　　不过係囊的身体好像也是受到了一些创伤，它拥有身体里的一股气息补充了一下。

　　见状，我立刻张开左手，四道雷电龙锁对着係囊锁了过去。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　龙锁一出，四道龙吟也是同时响起，那龙锁带着“吱吱”的雷电声音直接对着係囊撞去。

　　那係囊好像十分惧怕我的天罚之雷，这次没有用自己的青烟身体去撞击，而是从身体里分出几股青烟去应对。

　　“轰轰轰轰！”

　　四声爆炸后，我的四道龙锁就被炸偏了，係囊身体所化的青烟却是飞快前进，这个时候我的生死门还没有恢复好，看样子，我只能再用神临去打了。

　　来不及多想，我直接收回龙锁，捏着神临飞了过去，那係囊也是聪明，见我手中捏了神临，就不硬上了，身体飞快躲避，让我左手的神临，很难出手，因为我找不到好的时机去打中它。

　　如果这一击打不中，那对我来说就是极大的损失。

　　所以我也没有贸然出手，先把雷衣、雷翼和混沌火召唤了出来。

　　看到我身上布满了天罚之雷，係囊也没有直接去撞我的身体，而是扭头从我身边飞过，对着我身后的五鬼袭击而去。

　　我早有准备，我的命气和五鬼连接到一起，然后一个逆换术换到了百米之外，係囊直接撞了一个空，在五鬼之前站立的地方装出一个巨大的深坑来。

　　“轰！”

　　爆炸的声音也是响彻天际。

　　这样战斗下去，对我们极其不利，再打一会儿无厌留下的气息将会彻底消失，我就真不知道他把王永山一家带到哪里去了。

　　可我又找不到较好的脱身之法，看来我只有等贺飞鸿快点赶过来，希望那个时候还来得及。


第1448章 补救之人

　　係囊在地面上装出一个大坑，它也是由一股青烟再次化为实体，它摇晃了一下脑袋好像被撞的不轻。

　　这个时候，我也是飞快在捏动指诀，我试图通过卜算找到一些王永山、张晓梅，以及他们孩子的下落。

　　那无厌一个人遮掩四个人的命气，总归会有疏漏的时候，我趁着那个疏漏的时机，说不定能算到一些什么。

　　平绣之看到我一边战斗还在一边的卜算就对我笑了笑说：“李初一，你可真是让我刮目相看，还是不肯放弃吗，难道非要逼我亲自出手吗？”

　　平绣之说着，身体往前走了一步，身上的气势也是忽然增加了不少，不过我却从他的身上感觉不到杀气，也就是说，他并非真的想动手。

　　我笑了笑道：“看来你并不是不想对我出手，而是不能，你应该是受到小白鱼的限制吧，它上了你的身，而它最怕的是我的女儿，而我和我女儿父女连心，如果你出手对付我，可能会唤起我女儿的气息，让小白鱼感觉到恐惧。”

　　“它虽然没有控制你的魂魄，可却是影响到了你的魂魄，如果小白鱼胆怯了，你也好不到哪里去，害怕会让你的身体不受使唤，甚至导致出现纰漏，那个时候，我就可以用神临杀了你！”

　　说着，我直接再用逆换术，把我和五鬼向平绣之那边换了过去。

　　同时我也在告诉五鬼，准备使用五鬼帝阵，擒贼先擒王，我们没有必要和係囊耗费太多的时间。

　　同时我也在赌，赌我猜的是对的，如果我猜错了，那我就只能浪费一次神临来为我们赢得脱身的机会了。

　　看到我逆换了过来，平绣之果然没有和我硬抗，直接飞快地闪身离开，他毕竟是五重天仙，要躲避的话，我是拦不住他的。

　　很快他就和係囊会和到了一起。

　　平绣之看着我说：“李初一，果然，还是被你看出来了，虽然小白鱼没有占据我的身体，可随着小白鱼在我身上待的时间越长，我受到小白鱼的影响也就越深，我的确不能和你交手，不过，以我的速度，你们还是近不了我的身，加上我还有係囊，你们还是没有什么胜算。”

　　我笑了笑说：“那可不一定！”

　　就在准备讽刺平绣之两句的时候，我忽然发了一些怪异，之前一直向西逃窜的无厌、王永山一家人的命气好像在东面出现了，而且位置距离扎角坪不远。

　　这是怎么回事儿？

　　他们明明是向西逃窜的，现在怎么又到东面了？

　　难道是平绣之拖延我的时候，无厌已经又折返了回去，可他们回去的目的是什么呢？

　　很快我就又想到一件事儿，王永山曾经做过一个梦，他家的孩子变成了一个老头儿，然后去深山里找了一座墓，那座墓存在于梦里，现实中存不存在呢？

　　这一点被我忽略了，我没有问过王永山。

　　无厌他们的目的该不会就是那座墓吧。

　　想到这里，我心中不由一个激灵，还真有可能是如此，先把我引开，然后再返回那座目的去实施某种计划……

　　我深吸一口气，调整一下自己心情，然后看着平绣之道：“你们真是狡猾，竟然用声东击西的方法来拖延时间，哈哈，你们真是看得起我啊。”

　　平绣之笑了笑说：“果然还是被你看穿了吗，不愧是神相啊，没想到这么快就被你发现，不过既然你发现了，那更没有必要和你拼了，只要给我师父拖延足够的时间就好了。”

　　我知道，要想摆脱係囊，我只能用乾坤诀状态下的超远距离的逆换术了。

　　可以平绣之的速度，几乎可以用同样的速度到我逆换的地方，不等我施展下一次的逆换术，他就可以让係囊对我发动攻击，而我要移动乾坤的范围，却是要花上一定的时间。

　　同时还要耗费大量的力量。

　　按照这样的消耗，等我回到扎角坪的时候，我的灵力单是因为不停地拓展和异动乾坤诀就要耗费下去差不多一半了。

　　这对我之后的战斗绝对不利，更何况我要同时面对係囊、平绣之和无厌三个。

　　我要硬和他们三个打的话，那不是去找死吗？

　　这么一想，我也就没有轻举妄动。

　　我一定可以想到什么好办法？

　　我抬头看了看天空，如果这个时候人王或者帝君露面的话，就好了。

　　他们任何一个露面都可以帮我摆脱困境。

　　或者大千龙神过来，要么消失了很久的神君和仙极老祖也可以。

　　只可惜，这些人没有一个出现的，我好像只能等贺飞鸿他们来了，可是他们来了，我们要面对无厌的话，好像也没有胜算。

　　算来算去，我总感觉，我在执行一个不可能完成的任务。

　　平绣之，无厌两个五重天仙的实力者，係囊现在也有四重天仙的实力，什么时候这个任务变得这么变态了。

　　不过话又说回来，无厌和平绣之好像都很赶时间似的，根本不愿意在杀掉我的事儿上多花费一些时间的。

　　见我不动弹了，平绣之笑了笑，好像这样的情况正合了他的意。

　　接下来我又试着和係囊交手两次，只可惜，我们谁也占不到什么便宜，我的生死门再被打碎了一次。

　　不过这次係囊也没有再贸然攻击我们了，它的目的很简单，就是拖延。

　　平绣之笑了笑说：“初一，放弃吧，我们可以好好聊聊天！”

　　我自然不会就这么放弃，我主动对係囊发起了冲锋，如果有办法斩杀了係囊，那只剩下平绣之的话，他受到我身上帝凰气息的限制，我就不怕他阻截我了。

　　我看着係囊，心中的杀意已决。

　　我飞快捏动指诀，然后左手一个神临提了起来，然后再次向係囊飞了过去。

　　係囊化为一团青烟，不过没有立刻对着我这边撞过来，而是散发出数道青烟，从各个方面夹击我。

　　那些青烟分散之后，力量就没有那么强了，所以我就用凰火和龙息去挡了一下，挡不下来撞击到我的雷衣和雷翼上，也对我造成不了什么伤害。

　　与此同时，五鬼飞快的行动了起来，不过他们不是施展五鬼帝阵，而是释放一道又一道的阴气，帮我去挡係囊的青烟。

　　五鬼行动起来后，我的压力就小了很多，直接飞身对着係囊的位置飞去。

　　係囊“呜呜”叫了一声，没有再躲避，也是直接对着撞击了过来。

　　“轰！”

　　係囊这次没有躲避，我知道，他是想用自己身体里储存的实验体的力量来消耗我的一次神临。

　　随着一声爆炸，係囊被我神临炸的倒飞了出去，我这边的话，则是立刻施展逆换术，带着五鬼向东返回，我必须返回扎角坪去阻止无厌，而不是在这里和平绣之浪费时间。

　　係囊倒飞出去，再次在地上砸出一个大坑。

　　随着它从坑里爬出来，平绣之也拉上它迅速追赶我们，我们刚落下，往前飞了一小段的距离，平绣之带着係囊就跟了过来。

　　他看着我说：“初一，如果你不连续使用逆换术的话，是逃不过我的。”

　　连续使用逆换术对我的消耗太大！

　　可如果实在摆脱不了平绣之的话，我只能拼着消耗赶过去，不管怎样，我要阻止无厌的阴谋。

　　就在这个时候，我听到远处传来一声龙吟，“嗷”，我回头一看，天空中飞来一只巨大的黄金机关龙，还有一只金色的苍枭木鹰，在那机关术的后面还有一只巨大的虫子，遮住了老大一片天空，虫子上站着两个人。

　　我知道，是贺飞鸿他们赶过来了。

　　可就在这个时候，我忽然又卜算到了东面的一些情况，在无厌的旁边出现了一股命气，而这股命气的主人是王俊辉和青衣道人，还有路痴大神！

　　我明白了，补救我错误的人，真是王俊辉他们，是青衣一门的人。


第1449章 我和爷爷有一个人错了

　　贺飞鸿一行人赶过来，让平绣之不禁皱了一下眉头。

　　如果係囊被贺飞鸿、大魁和太古灵虫拖住的话，那平绣之一个人绝对阻拦不了我，因为小白鱼对他身体的影响，让他在我面前跟我没有一战之力。

　　若是让小白鱼控制了他的身体，那我就可以用爷爷教我的方法，对其进行控制，所以平绣之在我面前完全发挥不出效用来。

　　贺飞鸿等人在我旁边落下，也是简单问了我一下这边具体的情况，大魁看了看平绣之后更是有些惊讶道：“初一，你这次惹上的对手不简单了，我恐怕也很难护你周全啊。”

　　太古灵虫在我的身后落下，巨大的身体蠕动了一下，并未言语。

　　我这边想着继续卜算王俊辉、青衣道人和路痴大师的时候，那三股命气忽然又消失了。

　　我知道，他们的命气是被一个结界给阻隔了，而这个结界我也很熟悉，是青衣一门的乾坤颠倒咒印。

　　在那个结界形成的一刹那，我身旁的大魁也是“咦”了一声，显然他也是感觉到了什么。

　　平绣之也是向自己身后看了一眼，显然他也是知道无厌那边遭遇到麻烦了。

　　很快青衣一门那乾坤颠倒道印的结界的气息就消失了，我知道那是结界隐藏了起来，并不是结界消失了。

　　这就是青衣一门的处事风格，尽量不让灵异界的气息影响到普通的世界。

　　平绣之笑了笑说：“看样子，你们好像占据了一些优势，也罢，既然那边已经在阻拦我师父了，那我也没有必要在这里阻拦你了。”

　　说罢，平绣之一伸手，直接把係囊抓到手中，然后一个闪身冲向天际，几秒钟过后，平绣之的气息就消失的无声无息了。

　　我现在也是终于清楚，之前无厌带着王永山一家人逃走，一路上一直留下气息，说明他不是真的想摆脱我，而是故意把我引到平绣之这边，让平绣之拖延住我，然后再回去达到某种目的。

　　无厌不和我交手，大概听平绣之说过我的实力，短时间想要在我有生死门和神临的情况下杀掉我，那是不可能的。

　　而他又赶时间，所以才有了后面的事儿。

　　我是彻彻底底的上当了。

　　面对一个强过自己太多的对手，我还是无法保持平常心，无法严谨地思考一些事儿，我在处理事情的思考方面，还是欠缺了很多。

　　平绣之带着係囊离开后，我们前进也就没有了障碍，于是我们就急速向扎角坪方向行进。

　　很快我们就看到了青衣一门的巨大的结界。

　　那结界把方圆十多公里的地方都给封锁了，普通人到了这里兜个圈子就转到别的地方去了，永远不会进到结界之中。

　　我们虽然能看到这结界的幻术成分，可其防御性却不是我们能够轻易打破的。

　　也就是说，我们暂时还进不到结界里面。

　　不过既然那结界的幻术影响不了我们，那结界里面发生的事情，我们也是能够尽收眼底的。

　　青衣道人、路痴大神正在和无厌激战，王俊辉的话，在旁边好像在支撑着某个阵法，只是那阵法的功效暂时还不知道。

　　王永山一家人，就躺在一个土包的旁边，除了那个“哇哇”大哭的孩子，另外两个人已经昏迷了过去。

　　这个时候我能清楚地感觉到，那个孩子还是一个普通的人类，他在哭，是在害怕，完全是出于人类本能的反应。

　　看到那个孩子，我又泛起了怜悯和同情。

　　我摇摇头，我已经很确定，那个孩子不一般，他将来会害死王永山和张晓梅不说，还可能会成为灵异界的灾难。

　　想到这里，我又看了一下那个孩子身上的命气，我想弄清楚他身上的灾难到底是什么。

　　这一推算，我就发现，我只能看到他的消失，看不到他成为任何的灾难。

　　我捏动指诀，在意识里用太极图的八卦为起卜算，这是我掌握的一种比较新的卜算之术，只不过我不常用，因为这种卜算之术，会牵扯到一些天机层面的东西，用多了，会增加我之后渡劫时候的难度。

　　或者即刻就招致天劫来。

　　只是我心中现在谜团太大，我必须用这种卜算的方式算上一下。

　　我刚开始卜算，我太极图周边缠绕的天罚之雷就开始“吱吱”地电击我的灵台，这些天罚之雷先对我进行一些惩罚，这样可以在一定程度上减轻我招致外来天劫的威力。

　　属于是我太极图的一种自我保护机制。

　　不过要是完全抵消外来的天劫，那是绝对不可能的。

　　这一卜算，我就发现，那个孩子会慢慢地成长起来，然后成为一个人，只是在八年后，他身上的命气会忽然改变，变成了另一个人。

　　这一次，我直接卜算到他变成另一个人的基本情况。

　　那个人会在八年后开始学习一些术法，会苏醒一部分的前世记忆，他会快速的成长。

　　我一直卜算下去，一年、两年、三年……

　　十年、二十年，三十年……

　　五十年！

　　等我算到五十年的时候，我的卜算戛然而止，因为那个孩子会在五十九岁离世，而且是真的死，他死的时候，天空中会陨落一颗帝星。

　　也就说，他的成就会在五重天仙之上，甚至会成为仙帝。

　　我虽然算到了他五十年内发生的大致事情，可却无法确定他最终的实力是怎样的，也没有在他的命运找到任何的给灵异界带来灾难的迹象。

　　他不是灾难！

　　这就是我卜算的结果，和爷爷传来的话完全不同。

　　难不成也是爷爷算错了吗？

　　本来结界里的那个孩子还在哭泣，可在我卜算到这些后，那个孩子忽然不哭了，躺在坟头上，竟然慢慢地睡了过去。

　　他时不时咂下自己的小嘴，好像是饿了，在梦里梦到了好吃的东西。

　　我心中开始变得很乱，是爷爷卜算错了，还是我卜算错了呢？

　　爷爷是神相十段，而我只是二段的神相，兴许是我卜算错了吧。

　　我在这么想的时候，我的太极图却是给了否定回答，太极图显示我的卜算是正确。

　　我整个人都怔住了。

　　我和爷爷的卜算冲突越来越大了。

　　会不会是那个孩子用他的某种力量影响到了我的卜算，刻意从我的卜算中把他不好的方面都给抹去了？

　　又或者是他给我杜撰了一个命理，来骗我？

　　不对，绝对不可能，就算是爷爷也没有这个本事，在我的太极图上做文章。

　　我甚至觉得就算是神相，也没有那样的本事。

　　难不成真是爷爷卜算错了。

　　可是不管怎样，我必须尽快做出一个决定来，因为在结界内对战，无厌虽然以一敌二，可却占据了上风，路痴大神和青衣道人完全是被其压制着打。

　　无厌的黑爪飞快地攻击，路痴大神的金色道气和青衣道人的青色道气只能被动的防御。

　　路痴大神还好一点，青衣道人就显得有些勉强。

　　不过青衣道人额头上开了一道乾坤颠倒的道印，我就发现，在透支某种力量，而这种力量可以让他暂时扛下五重天仙的进攻。

　　可是他到底透支的什么力量，我却是有些弄不清楚。

　　我再看了看王俊辉，他支撑的那个阵法范围并不大，只是笼罩着他身旁七八米的范围，不过那个范围并不是固定的，那个阵法范围正在一厘米、一厘米的向外扩延。

　　不过速度很慢，差不多一分多钟才能扩展一米，要扩展到青衣、路痴和无厌战斗的地方，至少还需要两个小时。

　　大魁在旁边看的有些紧张，就攥了一下拳头说：“初一，我们去帮忙吧！”

　　大魁对青衣一门，还是有感情的。


第1450章 谁来也不行

　　这忙肯定要帮的，可要帮忙，我们必须把这个乾坤颠倒的结界给破了，如果破除这个结界会不会影响到青衣和路痴大神呢？

　　我们身在结界外面，青衣道人、路痴大神和王俊辉也都是一清二楚的，在大魁提出要帮忙后，青衣道人在挡下无厌的一次攻击后，就道：“你们听着，谁也不许进来，这是我们青衣一门的事儿，那个孩子必须死！”

　　青衣也要杀那个孩子？

　　也就是说，青衣也听说那个孩子是“灾难”的事儿了。

　　我问青衣，那个孩子的身份到底是什么。

　　青衣道：“那个孩子的身份我也不知道，不过我们找了一个十分可靠的人，他对我们说，这个孩子将来会成为灵异界的祸害，甚至威胁到以人为本的大道，所以我们必须杀了他。”

　　我问青衣，是谁告诉他们的。

　　青衣说：“那个人的身份，我不便透露，不过有点我可以肯定，他的卜算绝对不会有错。”

　　我问青衣，是不是我爷爷。

　　青衣摇头说：“不是，那个不是李神相，不过他在相术上的成就，不亚于李神相，说真的，当今世界上能有一个这样的相术高手，连我自己都没有想到。”

　　我眉头皱了起来，这个世界上的相术高手不多，掰着指头都能数清楚，除了我爷爷，再有的神相，李鑫和吴庄都不可能，因为他们差爷爷太远了。

　　除了他们，就是鱼眼儿背后的那个人。

　　因为鱼眼儿说过，他背后那个人的卜算本事不输给我爷爷。

　　我看着青衣道：“是鱼眼儿背后的那个人？”

　　青衣愣了一下，然后问我：“你也知道那个人？”

　　看来我是猜对了，我继续道：“那个人在鱼眼儿背后，指挥一身邪气的鱼眼儿做着很多邪事儿，你们竟然相信他？”

　　“我要是告诉你们，刚才我已经给那个孩子卜算过一卦，他日后并不会成为灾祸，只是实力精进速度而已，你们愿意相信我，相信我的卜算吗？”

　　不等青衣开口，路痴大师在挡下无厌的一次攻击后，也是退回来道：“相信你一个二段神相的卜算？李初一，我知道你现在的实力可以媲美三重天仙，一般的神相都不如你，可在卜算上，你却比他们强不了多少，你这种程度的卜算让我怎么相信？”

　　“就算那个孩子对灵异界无害，我也要杀了他，以防后患，宁错杀，不放过！”

　　听到路痴大神这么说，我愣了一下道：“这就是你们青衣一门吗？没搞清楚事情真相，就可以随便决定一个人的生死，那可是一个人，一条活生生的性命啊！”

　　路痴大神指着无厌道：“李初一，你瞎吗，你没看到那个孩子被那个无厌抓着，他是谁你知道吗，当年招致蓬莱覆灭的大恶魔，他看看他身上的魔气，这样的一个人要保护的人，会是好人吗？”

　　我激动道：“要是无厌只是利用那个孩子呢，我看到过那个孩子在无厌伤害他父母的时候，出手保护，一个这么小，从潜意识里逼出力量保护自己父母的人，我不认为他是一个坏人。”

　　路痴大神反问我：“那你知不知道，八年后，他的父母会死？而他却消失的无影无踪？”

　　我道：“我自然卜算到了，可这又能说明什么？我刚才卜算了一次，我可以确定，王永山和张晓梅的死，是意外，那是他们的命限，是天理大道的安排，那个孩子的消失，并不是王永山和张晓梅八年后死亡的原因，反而那个孩子的消失，却是因为王永山和张晓梅的死亡引起的。”

　　隔着结界我和路痴大神吵了起来，我们两个针锋相对，话语上谁也不做出退让。

　　无厌那边并没有继续出手，而是等着我们在吵。

　　我这边继续道：“我卜算了那个孩子的命理，他绝对不会有任何的问题，如果你们不放心，那个孩子由我们西南分局照顾养大，并由我亲自看管。”

　　听到我这么说，贺飞鸿在旁边怔了一下，想说什么，却没有开口。

　　此时一直没有说话的太古灵虫道：“就算那个孩子不是灾难，你留在自己身边，也是一个麻烦，一个小孩儿的命而已，在你这样实力的眼中不是和蝼蚁差不多吗？你为了一个蚂蚁的命，这么做真的值得吗？”

　　我看着太古灵虫道：“如果人一旦强大起来，就觉得人的命很贱了，那以人为本的大道算什么？你可知道这大道的基石，不是我们这种有着大神通的修士，而是那些普通的人类，他们才是基石，我们只是维护者而已。”

　　“修道是为了什么？凌驾于所有人之上又是为了什么？就是为了帮助所有人维护以人为本的大道，这就是修道两个字的真正含义。”

　　“如果我把人类性命看成草芥，那我就等于是抛弃了以人为本的大道，又何来维护大道之说？”

　　听到我这些话，太古灵虫愣了一会儿，然后“哈哈”一笑道：“看来天道选你做最大的漏洞还是有道理的，你看似很懦弱，很犹豫，可在你内心，却有着自己的一份坚持，一份初心，而这些是很多修道者到了一定年岁都会忘却的东西。”

　　“或者说，很多修道者，一开始根本就没有那份‘初心’。”

　　太古灵虫的话说完，结界中的路痴大神和青衣道人相互看了一眼，然后路痴大神看着太古灵虫道：“你不过是一个大虫子而已，你懂什么，如果小的牺牲能换来大的成全，我们为何要冒险呢？如果那个牺牲是我，我会毫不犹豫为大道献出我自己的生命。”

　　太古灵虫没有去反击路痴大神，而是把头高高的扬起，看样子它是想着更好的看到结界的情况。

　　不过现在看来，里面的人似乎都没想着出手了。

　　青衣道人愣了一会儿就对路痴大神说：“玹阳，我觉得还是让初一他们进来，初一的为人，我也是知道的，他进来当务之急，肯定是帮我们对付无厌，不管那个孩子杀还是不杀，先把孩子从他手里抢过来总是没错的。”

　　“如果那孩子被他利用做了某些我们不知道事儿，说不定就没有办法挽回了。”

　　听到青衣这么说，玹阳也是开始犹豫了起来。

　　此时无厌却道：“也好，把这个孩子交给那个叫李初一的小子，至少不会死，交给你们青衣，你们肯定直接杀了他，你们让李初一进来，我直接把孩子交给他。”

　　说着无厌转头去看了看那个孩子，然后脸上浮现出一丝怪异的笑容。

　　听到无厌的话，玹阳的脸色立刻沉了下去，然后玹阳立刻转头对着青衣道人说：“你忘记李初一的身份了吗，忘记他所做的这些事儿了吗，李初一将来和那个孩子一样，都是会成为危害天道的存在，你让李初一去养那个孩子，这不是帮了他们了吗？”

　　青衣不吭声了，显然，他也是陷入了矛盾之中。

　　看样子路痴大神是不准备让我们插手了。

　　大魁在结界外面道：“玹阳，你糊涂了吗……”

　　不等大魁说完，玹阳“哼”了一声说：“你这个青衣的叛徒，有什么好说的？”

　　大魁脸上的表情一下变得的十分的难看，半天他说不出一句话来。

　　我则是转头对大魁说：“不要动气，他不让我们进，我也有办法进去，我已经想好了，这就是我的道，我认定的好人，我不会让任何人当着我的面肆意的杀害。”

　　“就算是我爷爷过来了，我也不会后退一步！”


第1451章 矛盾激化

　　听到我表决心的那一番话，大魁愣了一下，然后看了看我说：“初一，你越来越有一个大人物的样子，或许通过这件事儿，你会从你爷爷的影子下面走出来，将你自己的命运完全掌握到自己的手中。”

　　我明白大魁的话，在过往的时间里，我经历的很多事儿，都有爷爷刻意安排的痕迹，当然爷爷并不是害我，而是为了我好，他想要给我安排最好的生活，让我尽量过的没有忧虑。

　　可我现在长大了，我有了自己的决定，有些决定我甚至会和爷爷产生冲突，这个时候我有两个选择，第一向爷爷妥协，第二遵从本心。

　　我选择了第二个，因为爷爷跟我说过一句话，他说将来无论发生了什么事儿，让我都要按照自己的本心行事。

　　我的这一番话，结界内的路痴大神和青衣道人自然也是听到了，路痴大神“哼”了一声，对我的敌意未消。

　　青衣道人的表情反而显得轻松了许多，他内心的想法，我有些琢磨不清楚。

　　王俊辉的话，他没有什么反应，依旧在努力掌控周边的阵法。

　　听到我的话，无厌的反应最大，他“哈哈”狂笑，然后对着我说：“李初一，你真是一个给人带来惊喜的人，就算你那爷爷来了也不行，你可知道，你爷爷根本不可能再来了，他的帝星陨落，谁不知道他已经死了，也只有你还在自欺欺人，觉得他还没死。”

　　无厌故意提到我爷爷，他的用意很明显，想要激怒我。

　　我自然不会轻易上当，我微微一笑，转头问大魁有没有办法破除这结界。

　　毕竟大魁也是曾经拥有乾坤颠倒道印的人。

　　大魁摇摇头说：“以前的我或许可以，现在的我，就不行了。”

　　要破除这乾坤颠倒道印的结界，我自然有办法，不过会耗费很多的灵力，而且是强行破除，一旦我破除了，那这个结界就会崩塌，里面人大战的余威也可能会影响到更远的地方。

　　爷爷和将臣大战的时候，他们的余威可是波及到了昆仑将近百里的山脉。

　　那场面我记忆犹新。

　　这扎角坪，虽然是深山，可这也是很好的自然风景区，时不时还会有人进山游玩的。

　　当然，现在的冬天，相对来说会少一点，不过也不排除会有人出现，万一伤到人就不好了。

　　就算伤不到人，破坏了这里的地貌，我们西南分局就要想办法给外界一个合理的交代，再不行，我们就要向华北分局那样，直接在这里设置一个永久的结界，然后派专门的人来这里维护。

　　想来想去，还是青衣的人，主动开一个结界的口子给我们进去的好。

　　就在我这么想的时候，无厌忽然出手，三条巨大的黑色巨爪分别对着路痴大神、青衣道人和王俊辉打了过去。

　　路痴大神和青衣道人各自打出道气去迎击。

　　王俊辉却是纹丝不动，仍旧在支撑那个不知名的阵法。

　　我现在搞不清楚王俊辉那阵法的威力，也不知道他能不能接下无厌的攻击，就急忙大喊王俊辉的名字，试图提醒他躲避。

　　同时路痴大神也好，青衣道人也罢，也都没有人出手帮王俊辉的意思，这就让我更加担心了。

　　无厌的攻击很快，顷刻间那巨大的黑色爪子已经落在王俊辉支撑的那个阵法上。

　　一层透明的力量把巨大的爪子挡下，本来我以为王俊辉的阵法可能会崩塌，却不曾想，落在王俊辉阵法上的那个黑色爪子迅速开始变细，然后转眼间就被那阵法给吸收了。

　　王俊辉周围那一层透明的力量也是瞬间变成了黑色，不过十几秒后，那黑色消失，重新变成了透明的颜色，而王俊辉的额头上却是凝聚了一个黑色的符文。

　　我知道，王俊辉是通过那不知名的阵法，把无厌的一次攻击封印到了自己的身体里。

　　我还能感觉到，王俊辉正在吸收那股能量，将其转化为自己灵力的一部分。

　　王俊辉是想要通过这个阵法来提升自己的实力。

　　这个阵法很变态，却也属于走了偏路，王俊辉吸收那些灵力是可以短时间内提升自己的实力，可也会有很多的问题随之而来，首先这些能量属性不一，很可能会在王俊辉的灵台中起冲突，然后破坏他的灵台，影响他的修为。

　　再者，如此快的实力提升速度，很可能引发一系列心境上的问题。

　　这些王俊辉、青衣肯定都是知道的，可他们为什么要用这种方法呢？

　　他们这么迫切的提升王俊辉的实力又是为了什么？

　　看到王俊辉的变化，大魁眉头皱了几下道：“这应该又是魁星的杰作，很久之前我就听说过他研究了一套利用乾坤颠倒的道印快速提升实力的方法，没想到这么快就交给王俊辉使用了，这阵法还有很多未知层面的危险，他们这是拿王俊辉做试验品吗？”

　　听到大魁这么说，我也就发怒了：“王俊辉视青衣道人为父，如果青衣如此对他话，我是绝对不会放过青衣一门的。”

　　大魁没说话。

　　青衣在扛下无厌的一次攻击后对我说：“王俊辉是我的徒弟，我是绝对不会看着他出事儿的，你放心，他绝对不是什么试验品，我承认这样快速提升实力，的确会对俊辉造成一些影响，不过影响绝对不足以伤害他，我也会在旁边想尽一切办法，把那些影响给他消除了。”

　　“俊辉是那种踏实型的修者，他大器晚成，再过几十年，肯定大有作为，可这灵异界事态的发展已经不给他这个机会了，他没有几十年的时间再去修行，所以我只能提前把他的潜能都激发出来，俊辉是要做大事的人。”

　　我问青衣，王俊辉要做什么大事。

　　青衣看了看我说：“阻止你，不让你破坏这以人为本的大道！”

　　我立刻有些生气道：“你们青衣一门的人，脑子都被驴踢了吗，我李初一现在所做的事儿，都是在维持天道的平衡，我什么时候去破坏过大道？”

　　不等青衣说话，路痴大神玹阳道：“什么时候？现在就是，你要救走那个孩子，这就是维护大道的事儿，你以一个二段神相的卜算来判断对错，难道你觉得你比你爷爷还厉害吗？”

　　我道：“我和我爷爷谁都不敢说自己卜算的结果就是百分之百正确的，更何况，我已经开了生死门，灵台上还有太极图，我卜算的方式已经和一般的相师大不相同了，我相信我能看到更多他们看不到的事情，甚至是我爷爷看不到的。”

　　路痴大神道：“说不定，你多看到的那些东西都是错的，你又如何证明你看到那些绝对是正确的？”

　　我反问：“那你又怎么知道我看到的是错的？”

　　路痴大神笑道：“既然我们都没有办法判断对方是对，是错，那我们就各自按照各自的方式来办，有种你就破了那结界进来帮无厌，要么就在外面乖乖地待着，再不然就滚！”

　　听到路痴大神那个“滚”字，我心中的气就上来了，我毕竟是西南分局的老祖，我和玹阳说话，一直以一个晚辈的身份在和他交流，可他却不曾给我半分的面子。

　　所以我也是怒道：“路痴老头儿，按照灵异界的编制，我是一方分局的老祖，比你这在野的野门派，要正统的多，我根本没有必要和你客客气气说话，我敬你不是因为我怕你，你当真觉得我不敢破了你乾坤颠倒道印的结界吗？”

　　说着，我直接召唤出一个巨大生死门来，只要有人给我护法，我生死门完全可以把这结界的力量都给吸收了。

　　见状，青衣也是皱着眉头道：“李初一，你可想好，真要和我们青衣一门为敌吗？”

　　我道：“我没有想与你们为敌，无厌我要对付，如果你要杀那个孩子的话，我也会出手阻止。”

　　“当然，如果你们对我动了杀心的话，我也不会客气的。”


第1452章 无厌的最强状态

　　听到我的一番话，青衣在结界内“哈哈”大笑了起来，他的笑声中有些失望。

　　笑了几声后，就听青衣对我说：“李初一，你这是对我们动了杀心了吗？”

　　我道：“你们不对我动杀心，我也不会对你们动杀心的，你看看玹阳，看看他身上的杀气！”

　　听我说完，青衣去拍拍了玹阳，玹阳才把自己身上对我的杀气收敛了起来。

　　说真的，我不知道当初平绣之对青衣一门的人到底说了什么，会让他们变得如此的敌对我，甚至想要杀了我。

　　玹阳身上的杀气退去了，我的气也是消了很多。

　　同时我也是把生死门收了起来，我并没有真的要吸收了那乾坤颠倒道印的意思。

　　可就在这个时候，无厌背后忽然出现一只黑色的巨爪，直接对着我的方向抓了过来，我没有去躲避，因为我的面前有结界，这黑色巨爪的一击还不足以击破这结界。

　　“轰！”

　　随着一声碰撞，那结界上立刻荡起了一层透明涟漪，只是那涟漪中还弥散着些许的黑气。

　　“嗡嗡嗡……”

　　爆炸声过后，紧接而来的是洪钟一样的轰鸣声。

　　青衣道人和路痴大神愣了片刻，然后忽然大怒，路痴大神更是直接开口吼道：“无厌，你竟然真敢当着我们的面强行破结界，当真是瞧不起我们青衣一门吗？”

　　说罢，路痴大神，浑身闪着金光就对无厌冲了过去，无厌即可召唤出两只黑色的巨爪去迎击。

　　路痴大神握紧拳头，带着金光砸向其中一个黑爪。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，那黑爪立刻被砸散了，不过另一个黑爪却是绕到了路痴大神的身后，从背后对他展开了袭击。

　　路痴大神身体在空中一转，一脚对着那黑爪踹去。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，那第二个黑爪也就顷刻间破碎了，不过路痴大神，也是被阻拦了下来，第三、第四个黑爪飞出，路痴直接打出两道金光。

　　“轰！轰！”

　　两个黑爪散去，不过无数的余威却是散开，同时一股黑气散开，那些黑气一旦碰到地面上的植物，那些植物瞬间就变得枯萎了，这就是无厌的无命之气。

　　无厌可以通过无命之气控制动物，可却控制不了植物，所以那些植物的命气被替换后只能枯萎。

　　看到那些无命之气靠近，路痴大神，直接捏了一个指诀，一道金色的屏障打了出去，那些黑气瞬间被挡住，然后在屏障上慢慢地消失了。

　　路痴大神，几次想要突进，可都被无厌给拦了下来，这个时候，青衣也是选择出手，只可惜无厌只用了一个黑爪就把青衣道人的给拦住了。

　　在对付路痴大神和青衣道人的同时，无厌还一直操控一只黑色巨爪侵蚀着我面前的结界，这无厌是想要把结界弄一个口子，然后放我进去。

　　这无厌难道不怕我进去后，和青衣一起对付他吗？

　　还是说，他已经料定我会和青衣反目成仇？

　　这个时候，路痴大神再次怒道：“李初一，你当真和无厌是一伙的吗？”

　　我说：“我进去后，会先对付无厌！”

　　我只说了这一句话，为的是向青衣一门表明我和无厌是完全不同的立场，至于他们信与不信，我就不知道了，我也左右不了他们的想法。

　　大概过了十多分钟，我面前的结界就破开另一个长宽各百米的巨洞，这个洞足够我们进去的。

　　包括太古灵虫。

　　那洞虽然是无厌开的，可我并未犹豫，带着我的同伴直接一拥而入，在我们进去后，我们身后的结界直接又闭合到了一起。

　　接着我就听无厌道：“都进来了，正好，一个也别走，你们所有人都要成为祭品。”

　　无厌在说这句话的时候，我已经把铺天盖地的龙息凰火对着他砸了过去。

　　不过无厌并不慌忙，飞快施展神通，一道巨大的黑爪，直接把我所有的神通，一股脑的接住了。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸的声音不小，可威力却不及路痴大神和青衣一次的攻击，那一连串的攻击却没有击碎无厌的黑爪。

　　无厌的黑爪迅速向我们这边抓了过来。

　　大魁在我身后飞快地捏了一个指诀，我、贺飞鸿就通过金光和他连到了一起。

　　接着我们身上的金光大作，黑气撞到金光上，黑气直接破碎，我们向后退了一段距离，不过我们所有人都安然无恙。

　　太古灵虫的话，直接飞身躲开了，它没有立刻去攻击无厌，而是转头看了看躺在地上的王永山一家人。

　　见状，我就问太古灵虫是不是知道地上那个孩子的身份。

　　太古灵虫道：“不知道，本来我以为造神者组织保护的人，应该和神皇有些关系，没想到这个孩子竟然是一个普通的人，真不知道他到底有什么特殊的地方，对了，初一，你的卜算不是很厉害了吗，为什么不卜算一下他的前世？”

　　我摇头说：“我也想，只可惜我的本事还不到家，只能卜算到他的今生，算不到他的前世。”

　　“又或者说，他根本没有什么前世，这可能是他的第一世。”

　　看到我进来之后，也是对着无厌出手，路痴大神的表情也是缓和了一下道：“李初一，看来你还有些良知，我们先连手对付无厌，然后再商量那孩子的事情，如何？”

　　我点头道：“好！”

　　我、大魁、贺飞鸿和太古灵虫的加入，在无厌看来，根本不算什么，他根本不把我们这些人放在眼里。

　　虽然我有神临和生死门，可这些神通在无厌看来都是被动的防御神通，没有攻击力的神通，是不用担心的。

　　在我们进入结界后，无厌非但没有感觉到紧张，反而是有些兴奋。

　　好像我们真的都成了他的“盘中餐”似的。

　　看来那无厌还有什么大神通没有施展。

　　进到结界中，我看了看王俊辉，他仍在苦苦支撑着那个阵法，脸上忽然闪过了一丝无法言语的悲伤。

　　那悲伤是怎么回事儿？

　　这个时候，青衣的表情也是变得有些不对劲儿，可究竟是哪里不对劲儿，我却说不上来。

　　路痴大神的话，则是一脸视死如归的表情，看样子是要和无厌拼个生死了。

　　无厌那边看着我们笑了笑道：“今天我就要看看，到底是谁吃谁，看看谁能够笑到最后。”

　　说完，无厌捏了一个指诀，他的身边忽然九只巨大的黑爪，那些黑爪张牙舞爪，却没有立刻向我们攻击过来。

　　而是飞快地缠绕到一起，接着飞快形成了一个高达百米的巨大的人形东西。

　　因为那些黑爪都说无命之气组成的，所以那巨大的黑影身上迅速有了无厌的意识。

　　在黑影的面部，迅速出现了模糊的五官，特别是那一双眼睛竟然闪起了血腥的红光。

　　那红光中透着无穷的魔性。

　　那是来自于无厌意识深处最强的魔性。

　　接着巨大的黑影人缓缓开口：“在我强大的无命之气傀儡面前，你们能够撑多久呢？”

　　说罢，巨大黑影人直接一拳对着路痴大神和青衣道人方向砸了过去。

　　青衣道人直接躲开，可路痴大神却没有躲避的意思，浑身布满金光直接对着黑影的拳头挡了过去。

　　这是五重天仙间的全力碰撞。

　　“轰！”

　　金色和黑色的光芒迅速炸开，两股余威形成气浪分别向两侧袭来。

　　我直接张开生死门去挡，不过却是有一股力量向王俊辉所在的阵法扑去。

　　我皱了皱眉头，不过下一刻我就不担心了，因为那些余威全部给王俊辉的阵法吸收，然后封印到了他的额头上。

　　那些余威也是被王俊辉给吸收了。

　　王俊辉的这个阵法也太过无敌了，几乎可以吸收所有的神通，这岂不是无敌的存在吗？

　　不过王俊辉支撑这个阵法显得也很吃力，可能下一刻这个阵法就要崩溃了。

　　所以我就看了看青衣道：“王道长还能坚持住吗？”

　　青衣道人道：“你放心吧，俊辉的天资很好，这个阵法，在我们青衣一门中，只有他能发动，也只有他能把控，他距离到达极限还早。”

　　听青衣这么说，我也就点了点头。

　　就在这个时候，路痴大神从爆炸中慢慢地飞了过来，他的嘴角流出一丝鲜血。

　　路痴大神在刚才那一击碰撞受伤了。

　　我看了一下无厌的情况，他的身体已经躲到了黑影人的心脏位置，他被无命之气彻底包裹了起来。

　　不过我还是能感觉到，无厌并没有受伤。

　　果然上一次无厌和三凰圣祖交手的时候，他是故意放水，甚至是假装受伤。

　　无厌和三凰圣祖两个人联合骗了我。

　　那三凰圣祖和无厌达成的协议又是什么呢？

　　想到这里，我就直接问无厌。

　　那巨大的黑影人对我笑了笑说：“协议？哈哈，我和三凰圣祖的确是达成了某些协议，不过内容我是不会告诉你的。”

　　“另外，我上次的伤并不是装出来的，而是真被那个老家伙打的，三凰圣祖很强，至少要比你看到的强上的很多。”

　　“他比面前这些青衣一门的人，都要强！”


第1453章 团结一致

　　听到无厌说三凰圣祖比青衣一门的所有人都要强，我心中有些诧异，可还是相信了。

　　因为三凰圣祖打伤了无厌，无厌打伤了青衣一门中最强的路痴大神。

　　青衣的反应并不是很明显，可路痴大神却是攥着拳头怒道：“三凰圣祖，比我强？你让他和我打下试试看！”

　　无厌“哼”了一下冷笑道：“来和你打？你叫玹阳对吧，号称青衣一门最强的存在，你们这些人每一个都很了不起，可你们之中真正拔尖的人却没有几个，相反，你们都是一些不得志的人。”

　　“你们都自认为自己的实力强大，品格清高，殊不知，你们只是一群失败者，一个失败者凑到一起组成的组织。”

　　“哈哈哈……”

　　无厌大笑着，他那巨大的黑影人又对着玹阳和青衣道人打去一拳。

　　青衣道人躲的很快，可玹阳却没有要躲避的意思，他浑身闪着金光再一次对着黑影人的拳头打了过去。

　　“轰！”

　　又是一次猛烈的碰撞，我依旧用生死门去挡那些余威。

　　王俊辉的阵法也是继续吸收袭向他的能量。

　　王俊辉和青衣都没有危险，反而是玹阳那不肯认输的死磕，可能会让其受重伤。

　　随着余威散去，路痴大神再次在天空中露面，他身上的金光很是旺盛，不过他嘴角的鲜血却是多了一些。

　　我试着去观察路痴大神的命气，他并没有受太重的伤，虽然两次碰撞，他都是小伤，可这么碰撞下去，小伤也会慢慢地积攒成了重伤。

　　路痴大神，迟早还是要败下阵的。

　　这个时候，青衣道人也是赶紧飞到路痴大神旁边说：“玹阳，不能和他硬碰，他的实力也是稍微强于我们，我们不能和他正面硬拼，我们这边人多，初一也会帮我们，我们只要配合默契，绝对可以赢的。”

　　青衣说完，无厌操控的那个巨大的黑影人“哈哈”大笑了几声，它的眼睛变得更红，里面的魔性更加的强大了：“可以赢？你们真是太乐观了。”

　　说罢，那巨大的黑影人巨大的拳头，对着我生死门这边砸了过来。

　　我的生死门已经抵抗了两次余威，绝对抗不下黑影人五重天仙等级的攻击，所以不等那拳头靠近生死门，我就把周身所有人和我一起向旁边飞快的移动。

　　“轰！”

　　一声巨响，我那巨大的生死门直接被黑影人一拳就给砸碎了，未来十几秒内，我无法再操控生死门了。

　　我们躲开后，那黑影人并没有罢休，抬起巨大的腿，一脚对着我们落地的位置踩了下来，它的速度很快，我们根本躲避不急。

　　这个时候，太古灵虫直接飞窜了上去，它的身体比那个黑影人还要大。

　　所以太古灵虫冲过去的时候，那黑影人踩向我们的脚就停了一下，然后变成了向太古灵虫飞踹。

　　“轰！”

　　太古灵虫直接被黑影人一脚给踹飞了。

　　我们也是趁着这个时间，再次移动。

　　太古灵虫虽然被击飞了，不过它并未受伤，因为它的身上也套着一层淡淡的金光，那些金光是大魁给它的。

　　有大魁的防御，加上太古灵虫本身的防御就不弱，所以黑影人的这一次攻击并未有太好的效果。

　　当然，我们一行人也是被揍的很惨。

　　这个时候，青衣忽然飞起来，一道青色的道气对着黑影的额头打了过去，那黑影脑袋往后一仰，然后迅速抬正，一口黑气喷了出来，直接把青衣的道气都给挡下了。

　　不但如此，那些黑气在挡下青衣的道气后，还飞快地向青衣道人袭击而去。

　　青衣一边打出另一道道气去挡，一边飞快躲闪。

　　“轰！”

　　青衣躲避还是稍微慢了一下，爆炸的余威波及到了青衣，青衣的身体被炸得翻了几个跟头，好在很快他就找到了平衡，然后飞快地飞向一边去了。

　　青衣深吸一口气，看来他的气息也是有些紊乱，不过那些爆炸并没有正面击中他，所以他也并没有受伤。

　　这个时候路痴大神，似乎还不肯服气，身上闪着金光再一次对着无厌操控的黑影人打了过去，他打的不是那黑影人的头，而是其心脏的位置。

　　那也是无厌所在的地方。

　　看来路痴大神也是想着一击把这个黑影人给击溃了。

　　可事情哪有那么简单呢？

　　路痴大神飞过去后，那黑影人又是一拳横扫而来，这次路痴大神没有硬抗，身体拖着金光划出一道诡异的弧线，然后急速对着黑影人的胸口打去。

　　可不等他打在黑影人的胸口，黑影人心脏位置忽然又长出一只黑色巨爪，直接对着路痴大神打了过去。

　　“轰！”

　　路痴大神的金光和那黑色巨爪撞到一起，爆炸声传开，黑爪被撞碎了，不过路痴大神前进的速度也是彻底停了下来，这个时候黑影人的另一个拳头打了过来。

　　“嘭！”

　　一声巨响，路痴大神直接被黑影人一拳给击飞了。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　路痴大神拖着金光飞出去，撞击到一个山岭子后才停下来，那个山岭子直接被撞没了。

　　巨大的石块直接飞了起来，还有几块向我们这边飞来，我直接召唤出青仙水晶剑，几剑斩出，那些石块就被劈开了。

　　“玹阳！”

　　青衣大喊一声，然后向着路痴大神坠落的方向飞了过去。

　　我这边的话，已经用心境之力查探了一下，路痴大神伤势加重，不过还没有到了重伤的程度。

　　这路痴大神不亏是五重天仙，也是很耐打的啊。

　　路痴大神站起后，看着青衣道人说：“这个无厌，我们打不败他，俊辉的阵法还不成气候，也难以吸收掉无厌那么多的力量，我拖住他，你们走吧。”

　　说着路痴大神看了看我道：“你也走吧，除非你非要留下来救那个孩子。”

　　我对着路痴大神道：“前辈的好意我心领了，我虽然不会杀掉那个孩子，可我也绝对不会让无厌去利用那个孩子做一些我不知道的事儿，我会想尽一切办法，把那个孩子指引在正途上的，如果将来我发现他有丝毫歹心，我会毫不留情的杀了他！”

　　路痴大神笑了笑道：“也罢，李初一，记住你说的话。”

　　说着，路痴大神向无厌身后的王永山一家人看了一眼，眼神中闪过一丝复杂的表情。

　　这个时候，我把五鬼召唤出来，我让她们分别找好自己的位置，准备施展五鬼帝阵。

　　不管怎样，我们先限制一下那个无厌也是好的。

　　这个时候贺飞鸿也是飞到远处，然后操控着黄金机关龙和苍枭木鹰一起飞入了空中。

　　接着两个精妙的机关术就开始喷吐机关火和机关术龙息，它们的目标自然是无厌的巨大黑影人。

　　“轰！轰！轰……”

　　那些攻击打在黑影人的身上，只是荡起一层黑色的涟漪，并不能真正的伤到黑影人。

　　这些攻击，有总是好过无。

　　大魁那边的话，深吸了一口气，把自己身上的金光再一次铺开，路痴大神、青衣道人也是一同连接了起来。

　　看到大魁的金光蔓延到自己的身上，路痴大神的眼神有些复杂，他有些愧疚地看向大魁。

　　大魁却是咧着嘴笑了笑道：“能和你们并肩战斗，真的很好，我喜欢以前的青衣。”

　　路痴大神没有说话。

　　青衣道人“唉”了一声，好像是有些无奈，青衣一门的某些改变，好像并不是他能够左右的。

　　这个时候，无厌操控着的黑影人再次挥出了拳头。

　　此时，我的生死门已经恢复好了，我直接召唤出一个生死门，直接挡住了无厌黑影人挥拳的方向。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑影人的拳头停了下来，不过我的生死门也是出现了破碎，看样子马上就要崩塌了。

　　这个时候，青衣和路痴大神，从侧面飞出，分别对着黑影人打出一金、一青两股道气。

　　黑影人抬起自己另一个胳膊，直接用手臂去挡。

　　“轰！轰！”

　　两股道气打在黑影人的胳膊上，直接打出两个巨大的深坑来。

　　只是立刻会有无命之气重新凝聚过来，把两个深坑补上。

　　青衣和路痴大神的攻击，似乎没有起到什么作用。

　　此时太古灵虫也是飞到一边，直接对着黑影人吐出几口绿色的液体。

　　那些都是含有剧毒的东西。

　　黑影人胳膊上迅速积攒起一团的黑气，然后飞快形成了一个巨大的黑色盾牌，太古灵虫喷吐的绿色液体就直接撞到了那个盾牌上。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　太古灵虫的毒液竟然可以腐蚀那些无命之气。

　　那盾牌腐蚀了一会儿后，就开始由黑色变成绿色，见状，黑影人立刻把黑色的盾牌扔了出去。

　　盾牌飞到半空中的时候，就直接“轰”的一声炸开了。

　　随着盾牌的消失，太古灵虫的毒液也是消失了。

　　而这个时候，我的生死门也是破碎了，我把命气连接在大魁身上，然后直接一个逆换术飞到了一边。

　　黑影人一拳击空。

　　这一次，我们没有人受伤，反而是击中黑影人很多次，我们只要团结起来，还是有打败无厌的机会的。


第1454章 魔性渐深

　　躲过了那巨大黑影人的攻击，我们所有人再次分开，我们分散站在各个方位，这样就可以避免同时被其击中。

　　这个时候，五鬼也是飞快的捏动指诀，只不过她们的阵眼形成速度并不快。

　　无厌自然知道五鬼帝阵的厉害，在扫了一眼五鬼后，就冷“哼”一声说：“想要五鬼帝阵困住我，那我就先宰杀了那五鬼！”

　　说完，那巨大的黑影人直接抬腿，然后对着地面上猛踩了一脚。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的震动声音传来，大地也是跟着颤抖了一下，一股黑气直接就沿着地面如同波浪一样向四周散开，如果不阻止那些黑气，三四秒内五鬼就会被那些黑气所侵蚀。

　　可那一圈的黑气要想拦下，并不是那么简单。

　　这个时候，太古灵虫，忽然喷出一口绿气体，迅速在地面上也形成了一个圈，正好把五鬼圈在外面，把那些黑气的圈在里面。

　　很快一黑一绿两个圈就撞到了一起。

　　“轰！”

　　两圈相撞发出一声不是很大的爆炸，不过并没有余威出现，黑圈迅速被绿圈侵蚀，然后黑圈炸开，绿色圈也跟着消失。

　　没有留下一丝一毫的痕迹。

　　五鬼总算的得救了，这个时候我也是基本确定了一点，这太古灵虫的毒液正好是无厌那无命之气的克星。

　　所以我就通过我的心境之力，把这个消息告诉每一个人。

　　其他人也不是傻子，自然早就看出来了，所以在听了我的话后，没人觉得意外，反而是我自己觉得刚才说的话有些多余了。

　　很快青衣道人就道：“初一说的没错，太古灵虫的毒素的确是无厌的克星，接下来我们就围绕着它来打，我们辅攻，给太古灵虫创造较好的攻击机会。”

　　太古灵虫也是点了点头，晃动了一下自己那满是眼睛的怪脑袋。

　　我们这边商量战略的时候，无厌也没有闲着，他的肩膀上迅速鼓起两个黑色的气泡来。

　　几秒钟后，那些气泡“啪”的一声就破裂了，然后在那破裂的气泡中就出现两个小的黑影人，我能感觉到那些黑影人的实力并不强，大概只有二重天仙左右的实力。

　　那些小黑影人出现后，没有去攻击我们，而是快速的飞起来，然后对着梦梦和安安飞了过去，那无厌还是想着破坏五鬼帝阵。

　　我们这边自然不会给他这个机会，我握紧手中的青仙水晶剑，飞快对着那两个二重天仙的黑影人冲了上去。

　　无厌巨大的拳头也是飞快的举起来，然后对着我所在的位置砸了过来。

　　青衣道人和路痴大神同时出手，一青一金两道道气打了过来。

　　同时太古灵虫也是迅速喷出一口绿色的液体来，那绿色的液体配合青衣和路痴大神的攻击，就把无厌的那一拳给挡了下来。

　　而且无厌控制的那个巨大的黑影人拳头也是遭到了腐蚀，手指部分已经开始变成了绿色。

　　有的地方则是变得有些发蓝。

　　这太古灵虫的毒素好像不止一种。

　　无厌控制的黑影人，拳头一攥，直接“嘭”的一声炸掉了，不过很快在无命之气的补充下，又长出一个新的拳头来。

　　如果不能把无厌体内的无命之气消耗干净的话，我们根本杀不了他。

　　而这个时候，我的青仙鬼剑也是猛斩出一剑，先把向攻击梦梦的二重天仙的黑影人给刺穿了。

　　“轰！”

　　随着那黑气的消散，我直接一个逆换术到了安安的跟前，然后又是一剑青衣刺出，正好刺到那黑影人的胸口上。

　　“吱吱吱！”

　　随着青衣剑威和天罚之雷进入那黑影人的身体，那黑影人在哆嗦了几下后就“轰”的一声炸开了。

　　那些无命之气想要对着我包裹而来，不过全部被我的施展乾坤诀，用命气小手全部给摘取了。

　　无厌的气，虽然叫无命之气，可也是一种特殊的命气，他始终还是逃不过我命理小手的制约，只要它炸裂了，没有聚集在一起那么强，我的乾坤诀都会起作用。

　　这也是通过上次交手，我回去后仔细研究出来的。

　　无厌见攻击失败，并未罢休，黑影人肩膀上又出现两个透明气泡的同时，他还抬起脚对着地面上踩了下去。

　　黑圈和两个黑影人同时对着五鬼再次攻击而去。

　　太古灵虫依旧喷吐毒素挡住黑圈，我的话就飞快挥剑去挡那两个小黑影人。

　　这次我在意识里告诉青衣和路痴大神，让他们不要为我抵挡黑影人的拳头，而是直接去进攻黑影人的其他部位。

　　那黑影人向我打来的拳头，我要用生死门和神临来挡。

　　“轰！”

　　黑影人打来的拳头被我的生死门给拦住了，不过生死门一下就到了崩溃边缘，最多只能再支撑两到三秒的时间。

　　不过这两三秒的时间，已经足够杀掉那两个没有战斗意识，空有二重天仙威力的小黑影人。

　　我两招青衣，配合着逆换术，只用了两秒钟就把那两个小黑影人给斩杀。

　　当然，我并不是真的以为我可以秒杀二重天仙的实力者。

　　我之所以能做到这些，是因为那两个黑影人，只是简单的执行无厌的命令，连最起码的躲避意识都没有，这才给了我一击必杀的机会。

　　如果换做人类的二重天仙实力者，那就真的麻烦了。

　　在我斩杀了那两个小黑影人后，我的生死门也是“轰”的一声炸开了，黑影人的拳头也是对着我砸了过来，不过它的力量已经被我的生死门卸掉了半分。

　　至于那黑影的另一只手臂，则是在对付青衣道人和路痴大神。

　　那拳头对着我砸过来，我没有后退，也没有躲避，因为我身后就是梦梦，我不能把危险带给她们。

　　所以我直接捏起左拳，一次神临直接打了过去。

　　那只有半分力的黑影拳头，完全不是我神临的对手，那黑色的拳头直接被我一击神临给击溃了。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，黑影人半条胳膊就被我的神临给炸散了，我没有给那些无命之气重新凝聚的机会，直接用乾坤诀，把那些散掉的无命之气全部给摘取，然后送入了我的生死门中。

　　黑影人的半条手臂就消失了。

　　这个时候，我并未停下动作，一个逆换术直接到了黑影的肩膀上，我的第二次神临又是打了出去。

　　不过这次那黑影的肩膀上出现了一只巨爪，直接把我的神临给挡住了，我知道，我这一击神临已经很难奏效了。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，那巨爪被炸碎了，同时我的身体也是倒飞了回去。

　　幸好我的身体有大魁的金光护体，所以我并未受到多少的伤害。

　　反观黑影人那边，身体被我打了一个跄踉。

　　这个时候也是给路痴大神和青衣找到了机会，他们纷纷出手，金色和青色的道气也是在黑影人的后背和另一条手臂上打出了数道了大坑来。

　　这个时候，太古灵虫也是找准时机，喷出数道绿色和蓝色的毒液来。

　　那些毒液全部命中黑影人。

　　有的打中腰部，有的打中胸口，还有的打中腿部。

　　一瞬间，那黑影人的身体开始急速的变色，其身上的无命之气急速受到了太古灵虫毒素的侵蚀。

　　“轰！”

　　就在这个时候，那黑影人忽然自爆，无数的黑气四散飘开，起余威大的更是不可估计，太古灵虫的毒素还没有完全扩散开，抵消不了太多的无命之气。

　　如果这些无命之气散开，足矣把整个结界内所有的动植物都灭杀了。

　　我们这些人也可能会受到影响。

　　想到这里，我也没有犹豫，直接捏了一个指诀，将乾坤诀的范围迅速扩大，然后急速控制命气小手去摘起那些扩散了的无命之气。

　　“嗡嗡嗡……”

　　几秒钟后，那些无命之气被我的乾坤诀摘取了一个干净，我的脑子也是开始眩晕了起来，同时我体内的灵力也是瞬间见底，乾坤诀也是自动关闭了。

　　现在我所有的神通也就剩下那几次的神临了，我的生死门怕是都很难开启了。

　　在我眩晕的时候，大魁飞到我身边，迅速把我扶了起来，问我情况如何。

　　我道：“我现在基本算是废掉了。”

　　这个时候，无厌的身影再次出现在天空中，王永山一家人也是在他的身后出现。

　　他在变成巨大的黑影人后，就把王永山一家人也吸了进去，从那一家人的命气上来看，无厌并未伤害他们。

　　这大概和那个孩子一直保护王永山和张晓梅有关吧。

　　否则以无厌的个性，早就把王永山和张晓梅做成他控制的无命之气傀儡了。

　　不管如何，我们击败了无厌的“最强体”，我们距离打败无厌又近了一步。

　　我这边的话，也不是真的废了，因为我还有六断坤诀可以用使用，这里的地灵之气应该还能够我战斗一会儿。

　　想到这里，我也没有犹豫，直接捏了一个指诀，开始施展六断坤诀。

　　无厌那边则是笑了笑说：“没想到你们能击败我的最强体，还能挡住我最强体的自爆，我真是小看你们了……”

　　说着无厌就瞪了我一眼，这个时候无厌本体的眼睛也是变成了血红色，看样子无厌自己都要控制不住自己的魔性了。


第1455章 胜负难料

　　无厌的眼睛越是红的厉害，他身上的戾气、愤怒、杀气也是越是凝重。

　　特别是他在瞪我的时候，我就感觉周身的空气都要被冻住了。

　　我深吸一口气，活动了一下手中的水晶剑，我身上的雷衣、雷翼同时“吱吱”作响，周身那凝重的气息也是瞬间消散了不少。

　　接着，我身上的龙王气息也是一并爆发了出来，这一下就把我周身那些负面的气息一扫而尽。

　　这个时候五鬼把自己的阵脚已经完成，她们身上开始散发出大量的阴气。

　　我这边的话，六断坤也是飞快地开启，无尽的地灵之气涌入我的身体。

　　这扎角坪地区的灵气还算是充足，很快我的身上的灵气就恢复了将近十分之一。

　　我的太极图也是迅速把这一这部分灵气彻底转化为我的灵力，我脑子的眩晕也是瞬间减轻了不少。

　　看到五鬼帝阵已经启动，无厌看起来还不是很担心的样子，他的嘴角微微扬起，然后嘴角忽然冒出两颗向上的獠牙来。

　　这无厌魔化的程度竟然如此之深，魔性都影响了他的外貌。

　　无厌的头发也是开始慢慢地变长，接着也是变成了血红色，他手中的拂尘微微抖了一下，雪白的拂尘丝也是瞬间变成了血红色。

　　无论是无厌的头发，还是那拂尘丝，那血红色都泛着光，一眼望去，顺着那些光，仿佛能看到鲜血从上面滚落似的。

　　我知道，那些都是幻觉，无论是无厌的头发也好，那拂尘丝也罢，都只是变成了血红色而已。

　　我们之所以会看到有流血的错觉，是因为那魔性太深，已经影响到了我们的意识，让我们产生了轻微的视觉上的错觉，这也是幻术的一种。

　　当然我们这边的人，是不会着了那魔性幻术的道的。

　　就在这个时候，无厌身后忽然冒出几道血红色巨爪，那些巨爪分别对着五鬼所在的方向抓了过去。

　　青衣道人和路痴大神飞快动了起来，他们也知道五鬼施展的阵法威力不小，很可能是致胜的关键，所以纷纷施展神通去挡那些血红的巨爪。

　　就在青衣道人和路痴大神动起来的时候，无厌操控着那些血红巨爪忽然收了回来，然后把他的身体绕了起来，接着他的周身就形成了一个巨大的血红色的红影人。

　　同时那红影人的外围也是“轰轰”燃起了腥红色的火焰，我甚至还能闻到很重的血腥味。

　　无厌笑了笑说：“无命黑体是我的最强状态，而这血红魔体是我的最终形态，一旦我变成了最终形态，那我五十年之内都要维持这个模样，能把我逼到这一步，你们都可以去死了！”

　　无厌一边笑，他的身体在红影人的身体里就“轰”的一声爆炸了。

　　接着无厌的血骨就扩散到红影人的各个部分，然后和红影人的身体结合，然后重新快速的生长，形成新的骨架来。

　　这个时候，我们也试着施展神通去攻击，可无论我们怎么攻击都会被一道红色的幕布给挡下，包括路痴大神五重天仙实力的攻击也是如此。

　　在无厌身体里所有的骨血重新组合后，一个将近五十米高的血红色的魔人就慢慢地形成了。

　　那红色魔人嘴里吐着四颗獠牙，上下各两颗。

　　眼睛巨大，血红色，眼珠子占满了整个眼睛。

　　浑身赤裸，后背全是血红色的鳞片，胸部和肚皮没有鳞片，是纯红色的皮，不过看起来也是十分的坚固。

　　它的头顶上长满了红色的毛发，在那些毛发中还有三支尖角伸出，三支角好像三足鼎的“足”一样，分布在它的脑袋上。

　　他的手臂上还有很多的尖刺，小腿上也是如此。

　　无厌已经彻底变成了一个魔化的怪物。

　　走火入魔到一定程度，开始修炼自己的魔性，这样的魔才是最可怕的。

　　“嗷！”

　　在无厌完全变成魔体后，他发出一声怒吼，双手猛的在地上砸了两拳。

　　“轰！轰！”

　　地动山摇，而他的动作就好像是一只大猩猩一样，不过他的样子却是要比大猩猩凶狠了不知道多少倍。

　　看到无厌，我想到两个字——“魔鬼”。

　　随着无厌一声怒吼，他周身那一层红色的屏障就自动崩裂了，我看的出来，那红色的屏障防御力是很惊人的，可好像并不受无厌的控制，而是一种在无厌变化魔体的时候，一种被动的防御神通。

　　无厌捶了两下地面，慢慢地站了起来，它红色的拳头紧紧攥到一起，四颗獠牙的嘴再次张开，“嗷”，又是一声怒吼，它身上的气势再次回到了巅峰。

　　这个时候，我也是看了一下王永山一家人，发现他们竟然被包裹到了无厌的身体里。

　　而他们所在的位置，就是无厌的心脏。

　　他们全部被浸泡在无厌的魔血里，他们肯定会被无厌的魔血侵袭，甚至跟无厌一样，变成魔。

　　这个时候，我用心境之力和慧眼继续观察，就发现，那个孩子身上发出一股淡淡的光芒，然后把王永山和张晓梅，以及他自己都笼罩了起来。

　　如此一来，无厌的魔性暂时侵袭不了他们的身体。

　　他们也不会受到魔性的感染。

　　我把这一情况跟所有人说了一遍，然后道：“看吧，那个孩子不一定就是坏的。”

　　路痴大神道：“这说明不了什么问题！”

　　而这个时候魔体的无厌也是终于开口说话：“来吧，我看看是我的魔体厉害，还是你这只有鬼仙发动的五鬼帝阵厉害。”

　　这个时候五鬼帝阵已经启动，五道黑色的阴气直接飞入空中，可不等五道阴气汇聚到一起，无厌那巨大脑袋上无数红色的长发，迅速绑成五股血红色的长辫，然后分别对着五鬼的五股阴气挡了过去。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　五声巨大的爆炸后，五鬼帝阵的阴气没有合拢，也就没有办法形成牢笼去控制无厌。

　　五鬼操控着五鬼帝阵，已经使出了全力，可无厌却是风轻云淡地笑了笑说：“五鬼帝阵，就是我们蓬莱一脉研究出来的绝世阵法，要破除它，我自然也有办法，别忘了，我可是曾经蓬莱一脉的掌门人，我是蓬莱仙祖！”

　　“哈哈哈……”

　　无厌一边笑着，那五鬼的阴气就开始颤抖起来。

　　这个时候我们这边也是纷纷发动攻击，可我们的攻击还未靠近无厌，就被无厌几拳给打散了。

　　这个时候无厌的速度已经到了一个我们所有人都无法比拟的状态，哪怕我的逆换术，也要输了他一成。

　　而且在防御我们攻击的时候，他站在那里一动不动。

　　贺飞鸿在远处感叹一句：“这才是无厌的最强状态吧，刚才那黑影人也没有这么强吧。”

　　我道：“这个时候的无厌已经变成了‘魔’，从某种程度上来说，他已经不再是无厌了，所以说，黑影人是他的最强状态也没有错。”

　　大魁这个时候也是笑了笑道：“你们还有心思谈论这些，还是想下如何对付那个魔体的无厌吧，我们的攻击基本都无效了，接下来要怎么办？”

　　我自然知道这些事儿，可我心中也并没有太好的主意。

　　这个时候，我看到无厌身后五只巨大的血红色辫子又开始变长，五鬼马上就要支撑不住了。

　　我害怕那些阴气反噬，再把五鬼给困住了，就让五鬼立刻散去那阵法，退到我身边来。

　　五鬼也是没有犹豫，纷纷放弃阵脚，向我这边飞了过来。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　五声巨大的爆炸，五鬼的阴气直接破碎了，无厌那五根巨大的辫子却没有放弃的意思，追着五鬼就向我这边袭来。

　　我深吸一口气，直接将生死门召唤了出来。

　　路痴大神、青衣道人、太古灵虫也是纷纷出手，帮我抵挡。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，那五根巨大的辫子同时撞到我的生死门上，虽然它已经被减少了很多的力，可还是直接把我的生死门给撞的破碎了。

　　我一个逆换术，带着身上所有人躲开。

　　那五根血红色的辫子在击碎了我的生死门后，也没有了继续前进的力气，“嗖嗖”几声全部缩了回去，然后直接绑在无厌魔体脑袋顶的三根尖角上。

　　“嗷！”

　　无厌对着我们发出一声怒吼，那如野兽一样的咆哮，是对我们的蔑视和挑衅。

　　青衣道人说：“这无厌魔体的速度太快，大家小心点，我们的攻击无论从那个方向打过去，都会被它给挡住，它的防御角度简直堪称完美。”

　　“我们必须想办法减慢它的速度才行。”

　　减慢速度？

　　我的天罚之雷正好有这个作用，所以我就道：“那我可以用天罚之雷试试，不过要想无厌速度暂时减慢的话，需要大量的天罚之雷，我需要准备一下，你们要给我争取时间。”

　　这个时候太古灵虫的毒素对无厌也不起作用了，所以它现在也要帮我拖延时间去。

　　青衣道人说：“初一，你放心，我们进攻虽然受阻，可那无厌魔体的力量也是五重天仙，他的防御虽然厉害，可进攻力上，并未强多少，我们还能撑住。”

　　我点点头，就开始准备神通。

　　没想到，战局一波三折，形式在这一刻变的又不是很明朗了，胜负真的很难预料。


第1456章 第九次神临

　　自从天道之力在我的灵台上苏醒后，我就掌握了单独使用天罚之雷的神通，只不过在利用效率上，还不是很高。

　　加上我的其他神通，因为我太极图的存在，多多少少都会带一些天罚之雷的属性，所以我对天罚之雷的单独修行就稍显的有些不够。

　　如今，要需要依靠天罚之雷打主力的时候，我就显得有些担心了，我怕自己的神通威力不够，从而辜负了大家为我创造的机会。

　　不过那个想法只是一闪而过，我需要有足够的自信。

　　深吸一口气，我就开始捏动指诀，我这一招很简单，就是把体内积攒的所有天罚之雷集中到一点，然后对无厌的魔体打出，争取减缓他的速度。

　　只要他的速度慢下来了，我们其他的神通才能打到他的身上，也才能发挥应有的效用。

　　青衣和路痴大神出招很利索，无厌的魔体防御的更利索。

　　太古灵虫也是试着喷吐一些毒素，只不过那些毒素打在无厌的魔体上，竟然没有任何的反应发生。

　　贺飞鸿的攻击，就更加可以忽略不计了。

　　王俊辉的话，还在支撑那个阵法，阵法的范围扩大了不少，不过我们战斗的位置偏移了很多，所以王俊辉的阵法想要把无厌笼罩起来，还是需要三四个小时的时间。

　　这个时候，我不由在想一个问题，如果王俊辉的阵法把我们所有人都笼罩起来会是一个怎样的结果。

　　这么想的时候，我就看了一下王俊辉的周围，在他的阵法内，不存在一丝一毫的灵力，所有的灵力，都会通过他的阵法封印他的额头上，然后被他的身体吸收。

　　也就是说，我们进入他的阵法后，我们身上的灵力也会在一瞬间被吞噬个干净。

　　想到这里，我心里就“咯噔”了一声，然后立刻通知距离那阵法已经很近的贺飞鸿赶紧躲开。

　　贺飞鸿一直在远处攻击，所以他距离王俊辉是最近的。

　　听到我的传话，贺飞鸿也是赶紧飞离那个阵法，然后问我，那阵法有什么问题。

　　我道：“如果你被吸入那个阵法中，你就变成王道长的一个充电宝，你体内所有的灵力会被吸收一空！”

　　听到我这么说，贺飞鸿不禁“啊”了一声，额头上当即冒出不少的冷汗来。

　　青衣道人和路痴大神都没有说话，显然这些我都猜对了。

　　因为思考王俊辉的事儿，让我精力不是很集中，凝聚神通的速度也就慢了不少。

　　青衣道人提醒我道：“初一，集中你的精神，我们的敌人是眼前的无厌，俊辉的阵法布置很慢，我们带他来，只是让他多吸收一些余威，然后提升一下实力。”

　　我皱了下眉头道：“如果王道长吸收过多的力量，直接要渡劫的话，他能抗的住吗？”

　　青衣道人说：“放心，只要这个阵法不散，阵法可以把天劫的力量也转化给俊辉，而且还不会增加天劫的威力！”

　　听到这里，我不由“啊”了一声，这样的阵法那也太变态了。

　　这个阵法彻底颠覆了“天劫”这个概念，如果天下所有人都掌握了这个阵法，所有人都不再惧怕天劫，人类怕是会多出无数个仙，无数个天仙，甚至是无数个仙帝……

　　那整个人类的秩序都会崩溃，甚至这个世界都会毁灭。

　　人类将会布神族的后尘，以人为本的大道自然也会消失。

　　想到这里，我看着青衣道人和路痴大神道：“青衣一门为什么要用这种阵法？你们难道不怕俊辉遭受大道的报复吗？大道规则一旦受到挑衅，那就会有更强大的惩罚出现，可能不是天劫！想想曾经的蓬莱一脉，你们青衣一门做的事儿同样危险。”

　　青衣道人没说话，路痴大神却道：“我们也是迫不得已，如果不让俊辉强大起来，或者如果不让俊辉使用这个阵法，将来那一战，我们人类绝对无法打赢！”

　　那一战？

　　哪一战？

　　我问青衣道人和路痴大神，两个人却是摇头道：“这是人类的最高机密，你爷爷也知道，神君、仙极老祖也知道，我们不能把这件事儿说出去，你只要知道，人类将要面临有史以来最大的危机就好了。”

　　说罢，路痴大神和青衣道人同时对着无厌冲了过去。

　　无厌“哈哈”大笑，快速打出两拳，直接把两个人又给打退了。

　　五鬼帝阵被破，五鬼全部退到了我身边，她们并没有受到反噬，所以还有一战之力。

　　所以五鬼也是纷纷飞了起来，她们对着无厌打出一道又一道的阴气，只不过她们的攻击和贺飞鸿的攻击比起来差不了多少，对无厌来说基本不起什么作用。

　　打退了青衣道人和路痴大神后，无厌对着我们冷笑几声道：“那个阵法很厉害吗，我看那个小子已经要到极限了，怕是没有迎来下一个天劫的机会了，他的资质不错，可吸收我这些魔性的力量，还是有些太冒失。”

　　说着，无厌的身体竟然“嗖”的一下原地消失，等他下一次出现的时候，已经到了王俊辉所在的阵法旁边。

　　那无厌的速度之快，是我们完全无法跟上的。

　　等我反应过来的时候，他的魔体已经抬起拳头对着王俊辉的阵法结界砸了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响，一直安然无恙的阵法结界，被无厌魔体一拳砸出一个大坑来。

　　那阵法结界上也是迅速荡起了一层巨大的涟漪。

　　不过无厌魔体的一击，还是化为一道红光，被封印到了王俊辉的额头上。

　　王俊辉直接“噗”的吐出一口鲜血来。

　　显然这些力量太过强大，王俊辉一时消化不了，他的身体遭受到了那些力量的反噬，特别是那些力量中还蕴藏了很强的魔性，王俊辉不会就此入魔吧？

　　来不及多想，我一个逆换术直接换到无厌魔体的身后，接着我就把凝聚在指尖的天罚之雷对着无厌魔体后背的鳞片打了下去。

　　这些天罚之雷是经过我的太极图压缩而成的，其大小看起来只有一根针搬粗细，可它蕴含的力量可以达到将近五重天仙。

　　因为它是把我身上所有现有的天罚之雷都凝聚到一点的神通。

　　那些天罚之雷分散着打出去，或许不强，可要是凝聚起来的话，那就大不一样了。

　　这也是我一直没有使用过的神通，也是我最近才悟出来的一种新神通，我给它起的名字是“第九次神临”！

　　因为它的威力可以匹配我现在身上最强的神通——神临。

　　这种攻击也有副作用，第一个，就是我在施展这个神通后，我身上的雷衣、雷翼都会消失不说，我的所有神通都会暂时失去天罚之雷的属性。

　　我身体再有天罚之雷，恢复时间为一个小时。

　　但是我要再用出这样的神通，那就需要我十个小时的无消耗恢复。

　　也就是未来十个小时，我不使用一丝一毫的神通，必须保证天道之力种子的快速恢复，这样才能借用天道的力量生成源源不断的天罚之雷。

　　而这个神通，如果凝聚天罚之雷太少的话，会因为凝聚的力量不足，直接散掉，连打出去的机会都没有。

　　如果作为近身攻击的话，那就更不切实际了，因为凝聚力量的时候，我几乎干不了别的，近身使用这招，基本就是找死。

　　我这招相当于五重天仙一击的天罚之雷直接打在了无厌后背的鳞片上。

　　他根本没有反应过来，因为王俊辉的阵法结界在接触到无厌的拳头后，就开始大肆吸收他的力量，这让无厌也是愣了一下，有那么一两秒没有晃过神。

　　这也是给了我机会。

　　“噗！”

　　我那一根天罚之雷的细针直接刺进了无厌魔体背后的鳞片里，接着被刺中的位置就飞快地开始向外蔓延天罚之雷。

　　“吱吱吱……”

　　顷刻间，就有将近十多米的范围被天罚之雷覆盖了起来。

　　无厌赶紧把拳头从王俊辉的结界上拿来，王俊辉的脸色也是瞬间变得好看了很多，再继续吸收无厌魔体的魔性力量的话，王俊辉可能要支撑不住了。

　　“吱吱吱……”

　　不但给王俊辉解了围，天罚之雷还在扩散到一定范围后，直接“轰”的一声炸开了，无厌魔体的身后忽然变得电光火石，那些雷电直接在无厌魔体的后背上炸出一个巨大的圆形伤口来。

　　透过那巨大的伤口，我看到了无厌魔体内的内脏、骨架，还有哗哗直流的鲜血。

　　同时那些天罚之雷还在不断侵蚀无厌的伤口，让它的伤口根本没有办法愈合。

　　如果我能在这里杀掉无厌，那这个世界上造神者将会剩下三个。

　　造神者有六个，神皇的意识体吃掉一个，爷爷在神皇墓杀死了一个，无厌是第三个。

　　就在我想这些的时候，无厌身体缓慢地扭过头来，他一脸狰狞地看着我，双眼血红，其中的怒火已经要喷发出来了。

　　这个时候，青衣道人和路痴大神也是从我那一击的震惊中清醒了过来，他们纷纷绕到无厌魔体的后面，在他的伤口再打出攻击。

　　太古灵虫也是如此。

　　无厌大限已到！


第1457章 神秘的坟包

　　无厌魔体背后的伤口先后被路痴大神、青衣道人和太古灵虫击中后，它再也无法站立，巨大的魔体“轰”的一声倒在了地上。

　　这无厌小看了王俊辉的阵法，以为自己一拳就足矣把王俊辉的结界击溃，可它却没想到它非但没有击溃结界，反而让自己的行动受限，这才吃了我“第九次神临”的一击。

　　因为天罚之雷的缘故，它的行动变得更迟缓，加上背后上已经有了新的伤口，所以在被青衣、路痴大神和太古灵虫攻击的时候，才会没有招架住。

　　无厌倒地后，路痴大神、青衣道人和太古灵虫的攻击并未停止，他们拼命的攻击，生怕无厌再活过来对我们进行反补。

　　这个时候我也是感觉到，无厌魔体身上的无命之气正在飞快的流失，无厌的命理也是渐渐清晰地呈现在我的眼前，不过我看不到他的过往，他的过往好像被很强大的命卡封印着，以我的实力暂时还无法突破那命卡。

　　至于他的将来，也没什么好看的，今日就是他的死期。

　　无厌背后的伤口被我们这边一番攻击后，变得更加血肉模糊了，无厌爬在地上浑身上下抽搐个不停，可他却再也没有办法进行任何的反击了。

　　无厌就这么死掉了。

　　我还是有些不敢相信，强大的无厌就被我们这样干掉了，相比于我的预计来看，这也有些太轻松了。

　　不过事实就是如此。

　　看到无厌正在逐渐走向死亡，路痴大神和青衣道人终于停了手，太古灵虫也是在喷了几口毒素后停下。

　　青衣道人走到王俊辉所在的结界外面，捏了一个指诀点在那结界上，那结界立刻荡起一层淡淡的涟漪，接着王俊辉的身体抖了一下，他本来有些木讷的眼神，瞬间变得有神起来。

　　王俊辉“噗”的一声吐了一口鲜血，然后飞快捏了一个指诀点在自己的额头上，接着又捏了一套指诀，那阵法结界才消失。

　　之后王俊辉直接半跪到了地上，显然无厌的那一击也是给王俊辉造成了重创。

　　在没有了那结界之后，我就发现，王俊辉身上的力量开始变得有很重的戾气，他的眼睛，在有了一些神情后，开始出现了一些血丝，而且那血丝异常的鲜红。

　　每一道里面都透着一些魔气。

　　那些都是无厌的。

　　看到这里，我就想说些什么，可不等我开口，青衣道人就道：“无厌既然已经败了，我们就趁势结果了他吧，同时我们也想办法把他心脏里的三个弄出来，那个孩子……”

　　“杀了！”

　　“不能杀！”

　　路痴大神和我同时道了一句，说完之后我们彼此看向对方。

　　路痴大神这个时候也是把力量和威势重新提了起来，看样子他好像又要开始和我较真儿了。

　　我看着路痴大神道：“玹阳，我们已经合作了，难道你还是不肯相信吗？”

　　不等路痴大神说话，满眼血丝的王俊辉就在青衣道人的搀扶下站了起来，同时对着我们这边道：“玹阳前辈，初一，你们不用吵了，你们听我一句话。”

　　“那个孩子是不是祸端，我们谁说了也不算，让他慢慢地成长下去才知道，只要他稍有成为祸端的迹象，我们到时候再杀他，也是可以的。”

　　“没有必要非现在动手，毕竟他现在看来是一个人类，而且还是一个懂得保护自己父母的人类，这样的人类，他心中有善。”

　　“再有，初一的卜算也是很厉害的，我从来没有见过他出错。”

　　一连串说了这么多的话，王俊辉又是“噗”了一口吐了很多的血，他的眼睛就变得更红了。

　　王俊辉要入魔了吗？

　　王俊辉攥着拳头，我看到一股道气涌上王俊辉的灵台，那是王俊辉在用道气护着自己的本心，不让意识被魔气侵染。

　　这个时候，青衣道人也是捏了一个指诀，往王俊辉的灵台上打入了一股道气，王俊辉眼睛的血红色才稍微退去一些。

　　我看着王俊辉道：“王道长，你没事儿吧。”

　　王俊辉说：“放心吧，初一，这点魔性，还控制得了，我只要回去修养一段时间，就能用乾坤颠倒的道印，把这些魔性全部排出我的身体，倒是你初一，你做的事儿越来越危险了，别给自己树敌太多，否则你就真成为灵异界的公敌了。”

　　说到这里，王俊辉顿了一下道：“那个孩子你好好照顾，初一，我相信你，可是如果有一天，我发现我的相信是错的话，我会毫不留情的杀了你，因为我不能让任何人威胁到我和我的家人生存的大道。”

　　我怔了一下，随即点头道：“我也不会破坏这个大道，我发誓。”

　　说到这里后，青衣道人也是对路痴大神说：“玹阳，这件事儿就这么办吧，初一既然帮我们杀了无厌，那说明他还是站在人类这边的。”

　　路痴大神犹豫了一会儿还是点了一下头。

　　这件事儿总算是和平解决了。

　　可就在这个时候，原本爬在地上抽搐的无厌忽然抡起胳膊对着我们这边砸来一拳，这一拳来的极快，我们的神通已经收了起来，根本来不及应对。

　　我匆忙去召唤生死门，可为时已晚，那拳头胳膊已经对着我们砸了下来，我的逆换术在旁边的命气节点也都收回来了，再使用逆换术也是来不及了。

　　于是我就飞身起来，直接用一次神临打了过去。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，无厌魔体的胳膊给我打的甩了回去，不过那爆炸的余威却是让我们这边不是很好受，我连忙再召唤生死门抵挡余威，可还是晚了一些。

　　我们还是受到了一些余威的冲击。

　　五鬼、贺飞鸿同时倒飞了出去，王俊辉被青衣护着稍微好一点。

　　路痴大神和太古灵虫实力较高，也没什么事儿。

　　我立刻用心境之力去观察五鬼和贺飞鸿的情况，所幸我生死门挡住了剩下的余威，他们只是受了轻伤，并无大碍，我的心也是在“咯噔”一声后放了下来。

　　无厌之前大意被打败，现在我们这些人也大意了。

　　所以我们没有再给无厌机会，又是一轮神通招呼在无厌的身体上，无厌身体抽搐的频率也是变低了很多。

　　这个时候无厌张嘴道：“你们就算杀了我，也改变不了任何的事儿，你们都要死，都要死，哈哈哈……”

　　说着无厌大笑了起来。

　　我深吸一口气道：“我们死不死还不知道，不过你今天是死定了，再无转机。”

　　说着，我直接召唤出青仙水晶剑，然后一下飞到了无厌的背后那个大坑伤口处，然后一招青衣就斩了下去。

　　很快我就在无厌的身体里撕开一个巨大口子，那些带着魔性的鲜血喷溅出来，却是被我周身的混沌火都给烧了，在我看到王永山一家人后，我就把命气和他们连接到一起，让一个逆换术直接换到了五鬼附近。

　　我让五鬼和贺飞鸿帮我照顾王永山一家人，然后又回到无厌的身边，我要彻底结果了他。

　　本来我是想用混沌火烧了他一了百了，可就在这个时候我太极图的生死门动了动，好像是在暗示我，让我将其封印了。

　　所以我也就变换了策略，捏动指诀开始变换神通，用生死门去封印无厌。

　　太古灵虫也是立刻飞过来为我护法。

　　无厌这个时候已经彻底没有了抵抗的资本，我的生死门封印术也是顺利的张开。

　　封印无厌已成定局。

　　见状，路痴大神、青衣道人都没有说什么，王俊辉则在专注抵抗身体里的魔性也没有开口言语。

　　过了一会儿，王俊辉的脸色稍微好一些了，他才道：“初一，我们走了，珍重。”

　　说罢，路痴大神、青衣道人带着王俊辉就直接离开了这里，至于周围的乾坤颠倒的封印，也是忽然消失了。

　　他们离开后，我就专注封印无厌的事儿，整整用了十二个小时，我才完成这一切。

　　等我完成封印后，我体内的灵力已经见底了，于是我整个人就瘫软在了地上。

　　此时王永山一家人，除了那个孩子都是昏迷中。

　　我在地上躺了一下，就在竹谣触手的搀扶下慢慢地走到了那个孩子附近，这个时候他看到我已经不哭了，反而是舞弄着小手，好像想要和我玩耍似的。

　　不过看了一会儿我就明白不是这么一回事儿，他有意无意的舞弄小手是在下意识地指向一个方向。

　　那个方向就是之前我们看到的那个坟包。

　　这个时候我也才想起这件事儿，那坟包里面肯定有解开这个孩子身份的关键。

　　或许那个坟包里埋葬的就是这个孩子的前身。

　　想到这里，我就试着用心境之力和慧眼去查看坟包里面的情况，可是却被一股纯白色的能量的给阻隔了。

　　我的慧眼和心境之力，完全穿不透，那股力量虽然很淡，可是很强。

　　这个时候贺飞鸿就问我：“初一，那个坟包有问题吗？”

　　我点头，并没有多说什么，因为那坟包里的情况，我也不甚了解。


第1458章 关系串联引发的秘密

　　在确定那坟包的确有问题后，我就在竹谣的搀扶下，缓慢地向那边走了过去。

　　我走了没两步，之前那个一直对着我比划的婴孩忽然“啊啊”了两声，他的声音是那种好奇又欣喜的叫声，他在兴奋。

　　可他在兴奋什么呢？

　　难不成那个孩子是在利用我吗？想通过我的手放出坟包里面的东西？

　　想到这里，我皱了一下眉头继续往前走。

　　竹谣这个时候道：“初一，你不用怕，那个孩子的意思我大概明白了。”

　　我问是什么意思，竹谣道：“他是潜意识里感谢你救了他一家人，他说，那坟包里的东西送给你了。”

　　送给我？里面又会是什么东西呢？

　　我一脑子疑问去问竹谣，竹谣却是摇头道：“初一，这个我也说不清楚，我读到的这些话，都是那个小孩潜意识说的，他的真实智力还是一个小婴儿，他还没有完整思维，他现在只想做一件事儿。”

　　我问竹谣是什么。

　　竹谣笑了笑说：“吃饭！”

　　也是，折腾了这么长时间，那个孩子的确也该饿了。

　　想到这里，我就捏了一个指诀，直接把王永山和张晓梅都从昏迷中弄醒。

　　两个人醒来之后，直接就把那个孩子抱入了怀中，然后谨慎地看着我们。

　　我道：“不用这么紧张，如果我要杀你们，你们早就死了。”

　　王永山和张晓梅看了一下周围的环境，已经吓坏了，因为这里已经满目疮痍，就好像是发生了战争似的。

　　我继续道：“喂喂你们那个孩子吧，他饿了。”

　　张晓梅点了点头，直接开始原地喂奶，我则是把头扭了过来，我还是回避一下的好。

　　我继续往那个坟包跟前走，到了坟包跟前，我继续用心境之力去查探，自然还是没有任何的收获。

　　就在这个时候，刚吃了几口奶的婴孩，忽然“哇”的一声哭了起来，接着我就感觉到一股透明的力量随着那婴孩的哭声向我这边袭来。

　　我并没有做防御，因为我并没有感觉到那股力量对我有任何的伤害。

　　那股力量在我身边停下，然后绕着我的身体转了起来，不一会儿工夫，那股力量直接钻到了坟包里面。

　　我皱了下眉头，不知道怎么回事儿的时候，坟包忽然“咔咔”地裂开了一个口子，接着一股尘土荡起很高来，而且那些尘土十分有规则，在坟包的裂口处渐渐形成了一个老人的模样。

　　那老人长须长眉，头顶盘着发髻，一袭长袍格外的清楚。

　　我下意识往后退了一步。

　　五鬼在旁边直接捏了指诀，贺飞鸿也是把苍枭木鹰和金属机关龙驾驭了起来。

　　那土形态的老者看着格外的亲切，他微微一笑，然后那尘土组成的影子就“嗡”的一声散掉了。

　　眼前的尘土还是尘土，好像我们刚才看到的一切都是幻术似的。

　　这是怎么回事儿，那土形态组成的老者又是何人，是那个婴孩的前身吗？

　　这个时候，王永山惊讶地指向我这边道：“那个，那个老头就是我梦到的那个……”

　　说着王永山就看了看张晓梅怀中的孩子。

　　在王永山的梦中，他的孩子变成了一个白衣老头，然后到这墓前来。

　　我看着王永山问：“你确定吗？”

　　王永山点头说：“我确定，虽然这次看到的这个是土色的，可他的模样，我记得十分的清楚，简直是一模一样。”

　　我往那个孩子方向看了几眼，张晓梅依旧在给他喂奶，那个孩子身上的气息很稳定，我们这边发生的事情好像已经开始和他无关了。

　　随着那裂口处的尘土消散，那保护着坟包的那股淡淡的能量也是消失了，我的心境之力也是一下看清楚了里面的情况。

　　在坟包的下面有一口普通的石棺，那石棺十分的普通，看不出有任何的异样。

　　石棺里面没有骸骨，而是放着一个长条形的木盒子。

　　我用心境之力看了一下，那木盒子好像是空的，可里面好像又不是空的，因为有一股力量在那盒子里游走。

　　那股力量是活的吗？

　　不对，那力量没有意识，也没有命气，只是一股不稳定的力量罢了。

　　觉察到这些后，我就把情况给同伴们说了一下，这个时候大魁也是走了过来，他看着石棺道：“好奇怪，刚才那个尘土形成的人形，应该就是这墓主人了，可我的印象里这个世界上并没有这么一号人啊。”

　　贺飞鸿在旁边驻足，好像在思考什么。

　　我问他，是不是知道一些情况，他摇头说：“还不知道，不过我心里有种说不出的感觉，我总感觉那个尘土形成的人形老者，我见过，可具体在哪里见过，我就不记得了。”

　　贺飞鸿见过？

　　我问他是不是在昆仑见过，贺飞鸿摇头说：“也可能是我记错了，我感觉仿佛有印象，好像没有。”

　　贺飞鸿说的这种情况，很多人都会有，一些事儿发生了，却感觉自己以前经历过一样。

　　这是潜意识的一种暗示，然后这种暗示和记忆发生的重叠，就成了记忆的一部分，也就成了一种假象的过去的记忆，所以现在想起来，就好像以前经历过一样。

　　当然，也有可能是贺飞鸿真的见过，只可惜现在不能确定。

　　我试着用卜算的方式给贺飞鸿的过去进行了一下卜算，并未有太多有价值的线索。

　　对于我的卜算，贺飞鸿自然感觉到了，不过他没有做任何抵抗。

　　等我卜算完了，贺飞鸿就问我：“怎样初一，我是不是曾经真的认识那个人？”

　　我道：“目前看来，你没有见过那个人。”

　　贺飞鸿有些失望的摇头。

　　不过我心中却有一种感觉，那就是这个人极有可能和昆仑有关。

　　也就是说，王永山和张晓梅的孩子很可能是和昆仑有关！

　　我又看了一会儿，确定那棺材没有任何的危险，就上前把石棺的盖子给推开了。

　　等我推开那盖子后，棺材里放着的那个红漆盒子就“嗖”的一下竖立了起来，我下意识伸手去挡，那木盒子竟然“啪”的一声长在了我的手掌上。

　　不过那盒子的力气并不大，好像并不是要伤害我。

　　我抵住那盒子后，那盒子的盖子忽然“咔”一声也打开了，接着盒子里的力量就直接迸发了出来，我刚准备松手，一股透明力量直接缠绕到了我的手腕上。

　　我抵住那盒子的手是左手，所以我下意识用右手抓过去，我想要抓起那透明的力量，然后将其从我的手腕上扯掉。

　　可是我抓了两下，就发现，那股力量我根本抓不起来。

　　而就在这个时候，我就发现，那缠绕在我左手腕上的那股透明的力量渐渐形成了一个龙形。

　　那透明的龙绕着我的手腕不停地转啊转，接着我左手中央的太古龙石也开始有反应，一个龙形的印记就在左掌出现，而且跟着手腕上那条透明的龙一起盘旋了一起。

　　过了一会儿，天古龙石所化的龙形慢慢变地消退。

　　而绕在我左手腕上的透明龙慢慢地实体化，渐渐形成了一个透明的水晶龙形镯子锁在我的左手腕上。

　　我试着去摘下它，可却怎么也摘不下来。

　　与此同时，我感觉到，我体内的青仙水晶剑也是有了反应。

　　我这才意识到，这水晶龙镯和水晶剑的材质是一模一样的。

　　难道这龙形的镯子也和上一世的我有关？

　　那个孩子难不成也和我有关？

　　想到这里，我就转头去看那个孩子，想从他身上发现一些线索，可他已经变成了一个普通的人类孩子，除了命理有些特殊外，再也没有其他的异样了。

　　看着我手腕上多出那个水晶龙镯，大魁惊叹道：“初一，光看其中蕴含的能量，就知道你捡到宝贝了。”

　　我苦笑着说：“怎么使用我还不知道呢，是禁锢，还是宝贝，难说。”

　　我嘴上虽然这么说，可心里的担心并不多，因为我从那水晶龙镯上没有感觉到任何不好的力量。

　　而且那水晶龙镯还不停地释放着温和的力量供我恢复身体消耗掉的灵力。

　　这坟包虽然开了，可这里面的秘密却没有解开。

　　不过我却是有了一个初步的推测，我左手腕的水晶龙镯和太古龙石有关，同时也和我的水晶剑有着密切的联系。

　　而太古龙石又和杜立巴族公主，以及龙族都有着密切的关系。

　　还有，水晶剑和水晶龙镯相互之间也有反应，说明它们也是有联系的。

　　而水晶剑和前世的我又有关系，所以我也到了这个的关系链中。

　　只要我把这个关系链子中间的秘密解开了，那所有的真相就可以大白于天下了。

　　只可惜，这些复杂的关系，每两个之间的关系都不好弄清楚，比如前世的我和水晶剑，前世的我是如何得到水晶剑的呢？

　　还有太古龙石和杜立巴族公主，杜立巴族公主为什么出生的时候会握着太古龙石呢？

　　还有水晶剑和水晶龙镯又是如何诞生的，又为何会埋在这里。

　　水晶龙镯又和那个孩子又什么关系？

　　这么多问题集中到一起，我感觉脑袋都要炸掉了。


第1459章 我要亲自去教

　　思考着那些问题，我的脑子里就越来越乱，所以我干脆不再去想。

　　大魁见我停止了思考，又在旁边对我说：“初一，这里的事儿算是告一段落了，那个孩子，还有他的父母你准备怎么处理？”

　　我想了一下说：“先送到川西的蓬莱老祖那边吧，无厌是原来蓬莱一脉的仙祖，他救这个孩子肯定还有什么特别的用意，让这个孩子跟着蓬莱老祖说不定会有什么发现。”

　　大魁想了一下说：“蓬莱老祖在西南灵异界中，实力算是差不多了，可不见得能够把事情看的太透彻，也不见得真的看住这个孩子，这样，我也去川西吧，我虽然没有什么进攻的神通，不过我的感知能力还是很强的，在青衣一门中，我是最先能够感觉到危险的一个。”

　　大魁主动请缨，我简单思考了一下就同意，我明白，大魁说的很对。

　　这个时候，太古灵虫绕着我们这边转了一圈，就先返回龙城去了。

　　贺飞鸿问我，这里接下来怎么处理，我想了一下就给蔡邧打了一个电话，让他派人把这里的善后做一下。

　　蔡邧接了我的电话，就问我，事情处理的怎样了，那个正主杀没杀。

　　我想了一下，就把这件事儿的所有情况给他讲了一遍，蔡邧是一个聪明人，我想听一下他的意见。

　　我讲完后，蔡邧沉默了一会儿问我：“圣君，你真的想听我说出我的想法吗？”

　　我说，是。

　　蔡邧道：“我的想法和青衣一门的人差不多，自然是先杀了那个孩子，如果杀错了，也不过是一条人命而已，如果杀对了，那自然是免去了未来的一场大灾难。”

　　“相反，如果那个孩子，没有被杀，恰好又是灾难，那我们闯下的祸就大了。”

　　“这样仔细权衡一下，自然杀是最好的了。”

　　蔡邧说的这些我都明白，我也想狠下心就把那个孩子给杀了，可我做不到，那个孩子虽然特殊，可我对他卜算的时候，没有发现他成为灾祸的丝毫迹象。

　　相反，他会成为一个大能修士，如果加以引导，还可能为人类做出贡献。

　　再有，他是王永山和张晓梅的孩子，是两个人的至宝，就想丫头是我和徐若卉的宝贝一样。

　　我十分理解做父母的心情。

　　最后，那个孩子也是一条人命，每个人都有自己活下去的权利，在他没有真的作恶之前，一切都是推断之前，谁也没有权利去终结一条鲜活的生命。

　　听我这边半天不说话，蔡邧继续道：“圣君，其实你做这个决断我也能理解，于道义上来说，在没确定那个孩子真的是祸端之前，我们的确不该杀他，这也是你难能可贵的地方，从不滥杀无辜。”

　　“如果你现在真杀了那个孩子，我相信很多追随你的人，可能会理解你，但是从此会疏远你，因为你变得没有人情味了。”

　　我知道蔡邧是在开导我，所以就笑了一下说：“好了，这些事儿，放下再说吧，你安排人把我吩咐的事儿办了，我先送他们去川西蓬莱一派。”

　　蔡邧应了一声，随后挂断了电话。

　　我也没有多在这里耽搁，直接让王永山一家人乘上我的小霸王，然后便向西川方向去了。

　　在我召唤出小霸王的时候，王永山直接吓傻了眼，因为出现在他面前的一条真龙，当然在他苏醒的时候，看到太古灵虫，贺飞鸿的苍枭木鹰，以及金属机关龙，已经被吓到过一次了。

　　坐在小霸王的后背上，王永山紧紧抱着张晓梅，好像生怕自己的老婆孩子掉下去似的。

　　他还谨慎地看着我、大魁，以及龙背上的五鬼，他还是很担心我们会伤害他。

　　贺飞鸿的话没有和我们一起，也是先返回龙城去了。

　　从王永山的表情来看，他并不是很愿意上小霸王，只是我们这边的力量太过强大，他只能顺从了。

　　他看下我们，又往下看了下，群山峻岭，云雾弥漫，顿时眉头皱的很高，他没有丝毫的兴奋。

　　或者说，他的兴奋完全被自己心中的恐惧给遮盖了。

　　我对王永山道：“你现在是不是很想跑？”

　　王永山看了看我，有些胆怯道：“你们是好人，是坏人，还不知道，我们落在你们的手里，能不想跑吗？”

　　王永山的眼神里流露出了一些视死如归。

　　既然知道自己反抗也反抗不过，那不如死的有尊严一些，这大概就是王永山现在的想法吧。

　　我对他笑了笑说：“你不用这样给我说话，我是不会杀你们的。”

　　听到我没有害他们的意思，王永山的神情立刻开始变化，那视死如归的表情一下就没了，他看着我道：“大师，不，神仙，我求求你，放过我的家人，你让我做什么我都愿意，真的，我……”

　　我打断王永山道：“我不用你做什么，我说了，我不会杀你们的。”

　　王永山反问我：“那你抓我们做什么？”

　　我道：“保护你们！”

　　王永山愣了一下，他大概记得自己被无厌掳走的一些事儿，然后又问我：“是谁要害我们？为什么还要害我们？”

　　我指了指张晓梅怀中的孩子说：“害你们的人，已经被我们收拾掉了，不过以后还会不会有人来利用那个孩子，我就不知道了。”

　　“至于他们为什么要害你们，很简单，就是因为那个孩子，我都说了，你家的孩子有问题，算了，我这么说，你们心里肯定不愿意相信，不过呢，事实就如此。”

　　一路上我和王永山说了不少话，不过大部分的话都围绕着那个孩子来说。

　　很快我们就到了川西的蓬莱一派，我到这边的时候，蓬莱老祖亲自出来迎接。

　　而徐若卉的梦梦海若颖也是这里，自然也是亲自赶了出来。

　　至于康康和大梁渠，它们出去修行了，并没有在这边。

　　打了招呼，我就说要把王永山一家人留在这儿的事儿和蓬莱老祖说了一下。

　　他看三个人都是普通人，也是答应了下来，不过还是问了一下那三个人到底有什么特殊的。

　　蓬莱老祖是我们西南核心的人物，这些事儿，我也没有向他隐瞒，直接和他讲了一下道：“这件事儿不要告诉其他人，这里你和若颖两个人知道就好了。”

　　说完，我看了看海若颖道：“你记得，不要跟任何人提起，就算是海家的人也不可以。”

　　海若颖点头道：“是，姐夫！”

　　蓬莱老祖也没有多问，直接道：“一切都按照圣君的吩咐去做，我相信圣君的判断一定不会有错的。”

　　这个时候，我也是看了一下海若颖，她的实力，已经到了立宗后期，马上就要渡劫了，这些年她跟着蓬莱老祖修行也是相当快的。

　　当然这也多亏蓬莱一脉因为我的关系，给了海若颖不少的灵丹妙药。

　　加上她的确有一些天资，所以修行速度也是相当快了。

　　所以在吩咐完那些事儿后，我就对海若颖道：“你修行速度不慢，将来说不定能够将海家发扬光大。”

　　海若颖笑了笑道：“原来姐夫还挂记着海家的事儿呢，我以为姐夫把我们海家都忘记了呢。”

　　海若颖是在跟我开玩笑，不过也是抱怨我和海家来往的少。

　　我是海家的女婿，也是西南的老祖，可海家却不是西南的权利中心，我反而是更愿意相信蔡邧，这大概让海家很多人心里是不满的。

　　海若颖这样抱怨，肯定是有人在她的面前抱怨过吧。

　　海若颖也是变得成熟了，她的心思已经不像之前我认识的时候那么单纯了。

　　人都是会变的，或急功或近利，能够在人类的世界中保持一颗纯粹的初心，真的太难了。

　　包括，我自己也做不到那样。

　　海若颖见我看着她不说话，而且脸上没有什么表情，大概是觉得我生气了，就怔了一下道：“姐夫，我没有别的意思，没有怨你的意思，我……”

　　我这才笑了笑说：“我也没别的意思，行了，你不用多想，我以后会多和海家走一走的。”

　　海若颖的脸上也是露出了一些欣喜。

　　这蓬莱一派自从迁到了西川后，把这里构建的更加的有仙气，这里四季如春，灵气充足，宛若仙境。

　　所以到了这边后，王永山就开始变得兴奋起来。

　　张晓梅看不清周围的环境，所以表情没多少变化，她就问王永山，现在到什么地方了。

　　王永山沉默了一会儿道：“神仙住的地方，这里有好多的神仙。”

　　张晓梅也是好奇，她使劲睁眼，想要看清楚周围的情况，只是她的眼疾未好，这一切都是白努力。

　　至于他们的孩子，来到这里后，好像十分的开心。

　　“啊啊”的笑着，小手不停的乱动。

　　安排的差不多了，我就对王永山道：“你们一家人就在这里住下吧，这里的灵气很足，对你老婆恢复眼睛很有帮助。”

　　我话还没说完，王永山直接拉着张晓梅“扑通”一声向我跪下：“多谢神仙，多谢神仙……”

　　我挥了一下衣袖，一股相气过去，直接把他们从地上吹了起来。

　　接着我就道：“我不喜欢别人跪我，你们下去休息吧。”

　　我说完，蓬莱老祖就喊了一个弟子，让其带着王永山一家去休息了。

　　看着他们走远，我才和蓬莱老祖、大魁道：“这里就交给你们了，如果将来那个孩子开始对术法感兴趣，记得告诉我，那个孩子要学什么，我要亲自去教！”


第1460章 有关“丧子之痛”的卦象

　　听到我说要亲自教那个孩子术法，蓬莱老祖皱了下眉头，然后带着一丝诧异问我：“圣君，你要亲自教他？这个孩子他将来……”

　　我道：“只有我教他，我才能了解他，万一我真的算错了，我也有办法制约他，我会在他的生命中留下一手制约的。”

　　蓬莱老祖点头。

　　接下来我们也没多说什么，我没有打算离开西川，而是准备在这边住上几天，顺便观察一下那个孩子的情况。

　　我曾经给王永山和张晓梅卜算过，如果我继续查这个案子，那他们会有丧子之痛，我现在再次卜算，结果还是一样的，难道说这个孩子会死在我手里吗？

　　这几天我会有所新的发现，然后杀了那个孩子吗？

　　如果真是这样的话，那我绝不能离开西川。

　　蓬莱老祖给大魁也安排了一个房间，就在王永山一家人的旁边，这样也方便大魁观察他们。

　　王永山一家人在这边住下后，也不敢出门乱走，他们吃的饭都由蓬莱的弟子给送。

　　大概过了一天后，王永山就找人说要见我，他也是从蓬莱弟子口中知道我的名号——五鬼圣君。

　　听说王永山要见我，我就找人把他领到了我的房间。

　　他进来的时候，我刚打坐结束，房间里的灵力甚是充沛，普通人稍微吸入一些这些灵气都可以强身健体。

　　他在吸了几口后，才反应过来，又是“噗通”一声对着我跪了下去。

　　我随手一挥，一股相气直接把王永山扶起来道：“我说过，在我这里不兴跪那一套。”

　　说话的时候，我已经用王永山的命气，把他的命理又卜算了一下，通过卜算我也是知道他找我什么事儿了。

　　这王永山并不是好吃懒做的主，在这里住着，感觉受我们保护，还白吃白喝，心里过意不去就想着让我给他安排一些力所能及的活儿来。

　　所以不等王永山开口我就道：“你先回去吧，我会找人给你安排一个工作，你先安心在这里住下，只要你的孩子不会威胁到这个大道，我是不会杀他。”

　　“如果我要杀了，那你们记得，我也是迫于无奈，我也是为了整个人类的安危，希望到时候你们可以谅解。”

　　王永山脸上的表情又变得难看了起来：“圣君，您，您不是说，不杀我儿子了吗？”

　　我道：“是，至少目前不会杀他，可如果我发现有任何的不对劲，那就对不起了，你现在就祈祷我对你孩子的卜算是正确的吧。”

　　王永山还想说什么，我直接一挥手，他人已经被我的相气推到了门外，接着我手指一勾，房门直接“咣”的一声关上了。

　　王永山在门口站了半分钟，然后才离开。

　　我知道他还想求情，可他最终还是没有开口，他明白，他是说服不了我的。

　　同时他对自己的孩子也产生了一些的怀疑。

　　我在王永山身上安插了一些命气，有那股命气在，我太极图的生死门上就可以看到他接下来干的每一件事儿，甚至能知道他在想什么。

　　王永山带着惊恐，怀疑回到住处，看着张晓梅正在哄孩子睡觉，就轻轻地走了过去。

　　那个孩子打了一个哈欠，然后小嘴吧嗒了几下，没一会儿的功夫就睡着了。

　　孩子睡着后，王永山把张晓梅扶到一边的椅子上坐下，然后对张晓梅说：“老婆，你有没有怀疑过咱们孩子？”

　　张晓梅点头，然后说：“是怀疑过，可就算他有什么特殊的地方，也是咱们的孩子，我不允许任何人伤害他。”

　　王永山点头说：“可如果这个孩子，真像那个五鬼圣君说的一样，将来会危害到整个人类，我们也要坚持把他养大吗？”

　　王永山冷静下来，自己的思想也开始动摇。

　　人都是这样，在冲动的时候，都是一根筋，其他的想法都无法融入，可一旦冷静下来，所有的想法都会被起考虑在其中。

　　听到王永山这么说，张晓梅愣了一会儿，拉住王永山的手说：“怎么会呢，那是咱们的孩子，怎么会危害人类呢，他就是一个普通的小孩而已。”

　　王永山道：“真的只是普通的小孩儿吗？你还得那个妖怪要杀我们的时候，是这个孩子救的我们吗，我记得十分的清楚，你忘记了，这是一个普通的小孩儿能做到的吗？”

　　张晓梅道：“就算他不普通，可也救了我们啊，他是咱们的孩子，是向着咱们的。”

　　王永山说：“是，我知道，那个孩子是救了我们，可那个孩子万一是在利用我们呢，他想着借我们的手把他养大，然后危害这个世界，如果那样的话，不但会害了我们，还会害更多的人，我们都还有家人呢。”

　　张晓梅不说话，王永山也不吭声了。

　　说真的，事情会发展到这一步，我是没想到的，当我说服了青衣保住那个孩子后，王永山夫妇竟然开始对自己的孩子产生了怀疑。

　　他们和之前的态度完全不同。

　　大概是这两天经历的事儿太多，世界观被颠覆的太厉害了吧。

　　而他们本质上又只是普通人。

　　他们在内心深处，害怕了！

　　人一旦害怕起来，想法就会乱，就会做出一些不理智的事儿来。

　　许久张晓梅好像被王永山说的动摇了：“那你说该怎么办？”

　　王永山道：“我们想办法离开这里，至于那个孩子，我们……”

　　说着王永山看了看那个孩子，然后身上忽然多出一些戾气道：“我们杀了他！”

　　听王永山说到这里，我直接愣住，俗话说虎毒不食子，这王永山怎么忽然转变这么大。

　　就在这个时候，我忽然发现在王永山的眼睛里出现了红色的血丝，他好像被无厌的魔气感染了。

　　他们在无厌的心脏里待了那么久，虽然有那个孩子身上的能量保护着，可那些能量毕竟是来自一个一周岁左右的孩子，而且还是潜意识里发出，护的并不是十分的周全。

　　虽然魔性不多，可王永山和张晓梅都是普通人，稍微受到一些影响，可能都会入魔……

　　想到这里，我就想远距离利用我的命气把无厌的魔性从王永山和张晓梅的身体里拔出。

　　这一试探，我就发现，王永山身体受到的侵蚀要多一些，而张晓梅的较少。

　　大概是因为那个时候张晓梅一直抱着那个孩子，离那个孩子近的缘故吧。

　　就在这个时候，我感觉到王永山内心忽然又冒出一个十分自私的想法。

　　他想着尽快带着张晓梅从这里离开，因为张晓梅长的很漂亮，如果继续留在“仙境”，眼肯定好的更快，他害怕张晓梅以后会抛弃他，所以他就想带着张晓梅离开这里，然后让张晓梅的眼睛好的慢一点，甚至说根本就好不了。

　　这些想法都和之前的王永山大不相同，我知道，这都是受到魔性感染后，王永山内心“恶”的一面，“自私”的一面占据了主导。

　　一个好人就这么被那些魔气给毁掉了。

　　我的命气试着拔出那些命气，可在试了几下后，我就发现那些魔气已经和王永山、张晓梅的命理连成一体，如果我拔出那些魔气，那就等于是把两个人杀了。

　　想到这里，我的卜算忽然顺畅了很多。

　　我算到一件事儿，在三天后，王永山体内的魔气越来越重，张晓梅体内的命气也会有所抬头，到时候他们会做出一个惊人的举动，那就是亲手杀了他们的孩子。

　　算到这里，我就豁然开朗了，我继续查这个案子，王永山、张晓梅会有丧子之痛，而造成这个结果的不是我，不是无厌，更不是赶来帮忙的青衣一门的人。

　　而是王永山和张晓梅自己。

　　至于王永山和张晓梅八年后的死，那是因为他们魔性太深，身为普通的人身体承受不了，而得了重疾死掉的。

　　再有那个孩子活下去，并活到我算出来的五十九岁，是因为王永山和张晓梅在杀掉那个孩子后不久，那个孩子自行的还魂了，他命不该死。

　　王永山和张晓梅杀掉了自己的孩子，所以便有了那个丧子之痛的命相。

　　换句话说，他们杀了那个孩子一条命，那个孩子就算再活过来，也已经不算是他们的孩子了。

　　至于那个在八年后的变化，我还算不到，不过他肯定活到五十九岁。

　　算到这一切后，我深吸一口气，把放在王永山身上的命气收了回来。

　　能够算到这些，说明我的卜算神通又提高了不少，只要我的卜算神通再提高一个档次，那极有可能带着我的实力也跟着提升一大截，甚至是升段。

　　如果能在去昆仑之前升到神相三段，那对我来说，就是极好的消息了。

　　接下来，我就让蓬莱老祖给王永山安排一个种植药田的活儿，我知道王永山在这里干不久。

　　同时我也是把即将发生的事儿给大魁说了一下，让他事先有心理准备。

　　听到我这么说，大魁也是诧异地看着我道：“初一，你说的都是真的，那个孩子会被王永山和张晓梅给亲手杀了？”

　　我道：“是不是，三天就见分晓了。”


第1461章 归道

　　接下来三天，我和大魁都在暗中盯着王永山和张晓梅。

　　这俩人的疑心越来越重，起初张晓梅还在护着他们的孩子，可到了最后一天，张晓梅都不愿意去抱那个孩子。

　　那个孩子“哇哇”地哭，想是在央求王永山和张晓梅别抛弃他，可他们两个人受到魔气的侵染，心思已经全乱了，他们内心深处对孩子的那份爱，已经完全被恐惧和怀疑代替了。

　　听着孩子的哭声，王永山和张晓梅开始显得有些不耐烦，特别是王永山，他的拳头直接攥了起来，本来以为他会直接一拳砸下去，可他最后还是松开了，他内心在挣扎，在纠结。

　　过了一会儿，张晓梅就想着过去抱住那个孩子哄一下，王永山却拉住她说：“别管他，让他自生自灭吧。”

　　张晓梅虽然不耐烦，可还是有些心软道：“毕竟是我们的孩子，挺可怜的……”

　　王永山道：“可怜，那我就让他变得不可怜。”

　　说罢，王永山直接上前掐住那个孩子的脖子，那个孩子的小手小脚就开始不停地挣扎。

　　说来也奇怪，之前无厌攻击他们的时候，这个孩子都会不自觉的散发出一股力量来。

　　可现在王永山动手伤害他，他反而没有散发出丝毫的力量，他现在跟普通的人类小孩没有什么两样。

　　看到这里，我就忍不住要去阻拦了。

　　大魁这个时候就在我旁边，他拉住我的胳膊道：“初一，这对那个孩子，对王永山和张晓梅来说，都是最好的结局了，你若出手干预，只会再生事端。”

　　我想了一下也就忍住了，因为这一切都是我卜算之中的事儿，那个孩子会在午夜的时候自行还魂，他还是会复活的。

　　孩子挣扎了一会儿，就在王永山的手下断了气。

　　杀了自己的孩子，王永山也是“噗通”一声跪了下去，他也开始嚎啕大哭。

　　张晓梅也在旁边跟着哭了起来，虽然入魔，虽然变得自私，可他们内心深处，属于人类的那一份感情还是在的，所有才有伤感和痛苦。

　　两个人哭了一会儿，王永山就对张晓梅说：“这里不能多待了，我们收拾东西马上离开这里。”

　　张晓梅也是害怕这件事儿被太多人知道，也就同意了。

　　两个人根本没有什么要收拾的，把孩子锁到一个柜子里后，就离开了房间。

　　王永山搀扶着张晓梅从房间里出来，我则是通过传音的方式，让所有蓬莱的弟子都回避，并且把结界打开，我在暗中也是给王永山指了一条离开的路。

　　王永山和张晓梅也就顺利出了结界，我还安排了两个蓬莱的弟子在暗中保护两个人，等两个人回到了他们的村子，找到了他们的亲人，这件事儿基本就可以完结了。

　　他们当初是因为那个孩子躲到山上去的，现在没有了孩子，他们也可以回村去生活了。

　　只是他们两个都受到了魔性的影响，将来的生活怕是不会有那么幸福了，两个人会在争执中过完剩下的八年，这八年对他们来说是痛苦的，不过八年后，他们就可以解脱了。

　　而这些都是他们的命，我改不了。

　　就算我继续查这个案子，他们两个人也会在八年后暴毙，这好像是天道对他们两个的惩罚。

　　可天道为什么要给与他们这种惩罚呢？

　　难不成是因为那个孩子？

　　王永山和张晓梅离开后，我就飞快到了他们住的房间，打开柜子，把那个孩子放到了床上。

　　我什么也不需要做，只要静静地等那个孩子的魂魄回来就好了。

　　五鬼在旁边没有说话，她们的表情都不是很好，大概是因为王永山亲手杀了自己的孩儿而感觉到愤怒吧。

　　大魁在旁边问我：“初一，需要做点什么吗？就这么等着？要是那个孩子的魂魄不回来了怎么办？”

　　我说：“在这些事儿上，我的卜算是不会有错的。”

　　时间一晃到了深夜，此时蓬莱老祖和海若颖也是赶了过来，他们也想看下那个孩子自行还魂是什么样子。

　　而这个时候，那个孩子的尸体变得冰凉，有些地方已经发青，是长期血液不循环造成的淤青。

　　到了午夜十二点的时候，天空中忽然落下一道蓝色亮光，直接穿过房顶照在那个孩子的额头上，我微微笑了一下，我知道，这是那孩子的天魂回归了。

　　说来真的很奇怪，一个人起死回生，最难的就是从天道中召回天魂，可现在我们什么也不做，那个孩子的天魂竟然自行回来了。

　　我想要弄清楚其中的细节，可是却一无所获。

　　随着那个孩子的天魂归位，他散落在外的地魂、命魂和七魄也是慢慢地向他的尸体异动。

　　其实在白天的这段时间里，我展开心境之力已经找到了那个孩子的地魂、命魂和气魄的位置。

　　在王永山和张晓梅走的时候，这孩子的命魂、地魂和七魄就在他们的后面好像是在挽留他们，又好像是央求他们把他带走。

　　不过在王永山和张晓梅走出结界的时候，那些魂魄却没有再跟下去，大概是知道自己已经无力挽回了。

　　之后它们就在蓬莱一派中四处游荡，不过因为这里灵气充足，所以它们没有散去的迹象，反而开始不断的凝聚，照这样下去，如果那个孩子的天魂不回归的话，那些魂魄就会化为鬼物，到时候那个孩子再想复活就难了。

　　所以在那个孩子天魂没回来之前，我也是捏了一把汗。

　　现在他的天魂回归了，我也就彻底放心了。

　　在那个孩子三魂七魄归位后，我捏了一个指诀，把我的一道命气打入了那个孩子的灵台之中，正好这也是他复生的时候，所以我的命气就成了他的一个命理禁锢。

　　之后我可以通过这个命理禁锢来制约他，甚至是杀死他，无伦他多么强大，也无法挣脱我的这个命理禁锢。

　　因为这也是我在生死门的神通中领会到的。

　　随着我生死门运用越来越纯属，我也开始学会越来越多的生死门术法。

　　随着为那个孩子设下命理禁锢，他的一股命气就被锁到了我的灵台上生死门的门框上。

　　不久后，那个孩子“咳嗽”了两声，然后“哇”的一声大哭了起来，他身上的命气也是在奇迹般的恢复。

　　当然他的每一股命气，都被我的命理禁锢给锁上了。

　　那个孩子活过来后，蓬莱老祖却是摇摇头道：“圣君，说真的，我真希望那个孩子活不过来，如果他活不过来的话，孩子不是你杀的，你也不用自责，我们也不用承担什么将来的风险了。”

　　我笑了笑说：“这个孩子很特殊，不过我却从他的身上感觉不到一丁点的戾气，也从他未来的命理中看不到丝毫的灾星之行，所以他不该死。”

　　想到这里，我不由顿了一下，我在想穹宇道人传给我的消息，到底是不是爷爷让传来的。

　　我试着去问我的灵台上的太极图，可太极图并没有多少反应。

　　随着那个孩子醒过来，蓬莱老祖问我接下来怎么办，我是把孩子带走养，还是留在蓬莱。

　　我想了一下说：“留他在蓬莱吧，你们负责把这个孩子养大，但是不准教他任何的术法，也不准他私自学任何的术法。”

　　蓬莱老祖点头。

　　我看着大魁说：“大魁前辈，你继续留在这里，这孩子你要多加监控。”

　　大魁点头。

　　海若颖在旁边问我，需要她做什么，我道：“你只要修炼好你自己的神通就好了，孩子的事儿，不用你操心。”

　　海若颖“哦”了一声不吭声了。

　　蓬莱老祖继续问我：“圣君，孩子留下是没问题，可总要有个名字吧，你看……”

　　我说：“就叫他‘归道’，姓的话，跟我！”

　　“李归道！？”蓬莱老祖皱了皱眉头，大概是觉得这个名字太不适合一个小孩子了。

　　不过他也没有提出反对，而是在皱眉之后笑道：“也好，回归大道，希望他将来不要成为什么灾星。”

　　蓬莱老祖又问我对外怎么宣称，万一别人问起这个孩子和我关系，怎么说。

　　我道：“很简单，就说他是我的关门弟子就好了。”

　　蓬莱老祖点头说：“圣君，说真的，没想到这个孩子会是你第一个收的徒弟。”

　　接下来，我就让蓬莱老祖安排人给那个孩子治疗伤势，那个孩子身体死了十多个小时，很多器官因为没有供血，出现了损伤。

　　这个孩子要完全康复，怕是需要很长时间的。

　　这边的事情都布置妥当了，我就带着五鬼乘坐小霸王返回了龙城。

　　见到徐若卉后，她也是向我问及那个孩子的事儿，他大概也是听贺飞鸿讲了一些其中的事儿。

　　我没有隐瞒，把事情原本向她叙述了一遍。

　　听我说完，徐若卉想了一会儿就说：“初一，如果你真的信得过那个孩子，为什么不带回龙城这边来养，我也可以帮你照顾他。”

　　我道：“我现在对自己也不敢完全的确定，如果贸然接到龙城来，我怕伤害你和丫头，我必须尽快确定那个消息是不是爷爷让穹宇道人传来的，既然我和爷爷有一个人是错的，那我必须搞清楚，到底是谁错了。”

　　接下来我必须想办法找到穹宇道人，把事情问清楚了。


第1462章 帝星陨落的真相

　　我有心要查穹宇道人，可一时又毫无头绪。

　　我试着模拟他的道气，只不过那道气还未成型就散掉了，想通过卜算的方式去找他，似乎有些不可能。

　　所以我只能用最简单和直接的方法了，那就是安排眼线四下去找，如果能找到最好，找不到那就只能等上昆仑的时候再说了。

　　希望那个时候可以再见到爷爷。

　　本来以为李归道的事儿暂时告一段落了，可没成想事情远远没有结束。

　　在我把那个孩子带回西川的第七天，东北和西北两局忽然传来消息，让我尽快杀掉孩子，还扬言如果我继续包藏祸“星”的话，那就罢免我西南分局话事人的地位。

　　这消息传出后，华东分局的龙万天就打了电话，问我具体的情况，我也是把实情给他说了一下，然后问他的想法。

　　龙万天愣了一会儿说：“依着我的想法，自然是杀了那个孩子，然后平息了这事儿，毕竟那只是一个孩子，暂时还看不出有什么价值。”

　　我对龙万天道：“一个命理中五十九岁有帝星出现的人，你说他没有价值？”

　　龙万天在电话那头道：“可你也说了，他只能活到五十九啊，有了帝星就要死，那跟有没有帝星有什么区别？”

　　我笑了笑问龙万天：“事情我都跟你说了，你什么态度？”

　　龙万天道：“西南分局是我们华东分局的盟友，你更是我龙万天的好兄弟，所以不管怎样我都会站在你这边的。”

　　我在电话里感谢过龙万天，然后又客气了几句就挂了电话。

　　在李归道的事情上，目前来看，我是不会退步的。

　　除非我确信那个孩子真的是“祸端”，那样的话，我就不会再心慈手软了，毕竟他的父母都已经把他抛弃了。

　　可话又说回来了，李归道他还是挺可怜的。

　　挂了龙万天的电话没多久，华北分局的凰枭老祖就给我打了电话，他问事情是不是真的。

　　我自然是如实相告，听我说完，凰枭老祖没有像我预想中那样对我施以压力，而是缓慢地叹了口气说：“五鬼圣君，如果换做之前的我，我肯定会借着这个机会好好的打压你，可今日不同往日，我们华北分局欠了你不少人情，你又把无厌给杀了，这算是为我们华北分局去了一个大祸，所以这件事儿上我会坚决站在你这一边。”

　　“而且刚才我也问过刘家隐宗了，他们也是支持你的。”

　　“另外，如果我没猜错的话，华东分局，也已经向你表态了吧，他们肯定也是站在你这边的，总体来说要撤掉你，那绝对是不可能的。”

　　“所以我们华北分局也不会去为难你们西南分局，我们也会站在你这边，这也是枭靖的意思，他还是像之前那样，很支持你。”

　　凰枭老祖这么说，自然也是为了给枭靖拉关系，大概觉得我日后会有什么大的成就吧。

　　提到枭靖，我自然也是顺道问了一下枭靖和唐思言恢复的情况。

　　凰枭老祖道：“他们两个恢复的都不错，三凰圣祖有办法治愈他们，对了，说起这件事儿，三凰圣祖他老人家，让我给你带一句话。”

　　我问：“什么？”

　　凰枭老祖道：“他说，让你小心鱼眼儿和其背后的那个人，如果真遇上他们，暂时不要和他们交手，能跑就跑。”

　　遇到鱼眼儿也要跑吗？

　　我有些不明白，以鱼眼儿现在的神通，除了他的两次“神之目”的神通外，我没必要怕他啊。

　　我有八次神临和第九次神临这样的天罚之雷神通，比次数我都能赢他。

　　更何况，我现在本身的实力也不比他弱。

　　至于鱼眼儿背后的那个人，说真的，我真的很好奇，鱼眼儿他到底找了一个怎样的靠山。

　　听我半晌不说话，凰枭老祖继续道：“好了，初一，给你打这个电话也没别的意思，就是想告诉你们，从今天起我们华北分局也会站在你们西南这一边，还希望你能不计前嫌。”

　　我道：“如果我去计较那些的话，我也就不会帮你们那么多次了。”

　　接下来我也没有和凰枭老祖多说什么，挂断了电话，我就给徐铉打去一个电话，我想问下徐铉能否联系到王俊辉，看看王俊辉的伤势如何了。

　　打了几次，我就发现徐铉的电话根本打不通。

　　几次电话没打通后，我也就把电话挂掉了。

　　接下来我就给蔡邧打了一个电话，让他注意下西北分局的情况，尽量别和西北搞出太多的摩擦，毕竟再有半年多我们就要上昆仑了，这个时候跟其他分局搞出矛盾是十分不理智的。

　　和蔡邧说了一会儿，他就对我说：“圣君，西北方面的事儿还好说，他们口头上叫的厉害，可不敢有什么实际的行动，毕竟咱们龙城靠西北很近，惹火了咱们，他们会遭殃的。”

　　“倒是昆仑那边最近活动十分的频繁，好像要搞什么大动作了。”

　　我惊讶道：“昆仑的人来我们西南活动了？我怎么不知道？”

　　蔡邧道：“不是，不是来我们西南活动，而是在昆仑里面，我在昆仑里面也有了线人，昆仑最近在仙极洞附近好像在搞什么活动，我听说守护仙极洞的那些老家伙全都从封印里给放出来了。”

　　“只可惜我的那个线人职位有限，搞不来太多的情报。”

　　听到这里，我不禁问蔡邧：“你在昆仑有线人，而且还能搞到这样的情报，那他的职位肯定不低，那个线人你怎么搞到的？”

　　蔡邧在电话那头“哈哈”一笑说：“圣君，我可以先保密吗，等你上昆仑的时候，他会站出来帮你的，到时候你把他带回西南，这里面的事儿，你自然就知道了。”

　　蔡邧现在不说，肯定有他的顾虑，绝对不是单纯的为了卖关子，所以我也没有继续问，而是继续问一些有关情报的事儿。

　　蔡邧道：“太多的也没有了，就知道昆仑在仙极洞那边有大动作，我觉得可能是针对你们半年后的行动准备的，毕竟那个时候，你们要去的仙极洞附近，特别是徐铉，这一次他可能要直接进洞。”

　　听蔡邧这么说，我心里也是忽然有些悲伤。

　　徐铉进仙极洞，那里面凶险异常，目前只有将臣一个可以进出，其他人还没有那本事，徐铉要进去的话，肯定是凶多吉少。

　　我可能也会因此失去一个好朋友，好伙伴。

　　接下来我们也没说太多，就让蔡邧继续盯好西北和昆仑。

　　这边的事情都吩咐的差不多了，我也没有去主动回击西北和东北分局，而是抽时间去了一趟重庆。

　　我要去看下落清欣，把她一个人扔在那边时间不短了，虽然我们之间一直有联系，可毕竟不过去亲眼看看，我还是不放心的。

　　这落清欣可是神后，其实力之强难以言喻，她要是忽然发起飙来，我们整个西南都会跟着倒霉。

　　到了重庆这边，我把看守这茶馆的人问了一下，就发现没有任何的异常，落清欣也并没有在他的面前露过面，更没有做过伤害他的事儿，他压根就不知道这茶楼还有一个人。

　　这也是我希望看到的。

　　上了茶楼，看到了落清欣，她就对我笑了笑说：“李初一，怎么想起来看我了，是有事儿要用到我了吗？”

　　我问她：“再有一段时间，我就要上昆仑去了，你要不要跟着……”

　　不等我说完，落清欣就道：“自然是要去的！”

　　我愣了一会儿，落清欣就继续说：“你这次来，就是为了看看我，然后问一下这些事儿吗？”

　　我说：“也不全是，我想问你一些事儿，你对‘帝星’的事儿了解多少，是不是帝星陨落了，那拥有帝星的人就一定死掉了？”

　　落清欣想了一会儿说：“其实按照常理说，应该是这样的，不过呢……”

　　我好奇问她：“不过怎样。”

　　落清欣说：“我最近想起一件事儿，在人神大战之后，也有过一个人帝星陨落，然后又出现的情况，那个人并没有死去。”

　　我好奇问那个是谁。

　　落清欣说：“杜立巴族国王！”

　　啊！？

　　听到这里，我忍不住呆住了，我忽然明白了一件事儿。

　　杜立巴族国王也是有修行的，不像其他人说的那么弱，他有帝星，这就是最好的说明。

　　他的帝星消失，应该是因为他进了仙极洞。

　　而他的帝星再出现，应该是他出仙极洞的时候。

　　只可惜人类没有照顾他的女儿，一气之下，杜立巴族国王带着仙极洞中的至宝，又退回了仙极洞中。

　　想到这里我又联想到一件事儿，爷爷的帝星陨落，而他又说要在我上昆仑的时候见我，难不成爷爷已经进了仙极洞，而且还拥有出来的办法？

　　如果是那样的话，就可以解释爷爷帝星为什么陨落，却没有死掉了。

　　还有一点，将臣是尸体可以进出仙极洞，而我爷爷在离开神皇墓的时候，也染上了尸毒，这会不会也是爷爷可以自由进出仙极洞的契机呢？

　　想到这里，我忽然兴奋了起来，我感觉我好像知道了真相。


第1463章 阴气别墅

　　在我想到爷爷可能进仙极洞之后，先是感觉到兴奋，然后又开始担心。

　　因为那仙极洞可不是什么好地方，进去的人多，可出来的人少，里面是什么情况，至今没有人知道。

　　我又想到了昆仑在仙极洞附近的行动，他们或许不是在针对我们这边半年后的行动，而是在针对进入仙极洞中的爷爷。

　　想到这里，我就有些在重庆这边待不住了。

　　看到我的表情变了几变，神后落清欣笑了一下说：“你想的事情还真不少啊，不过呢，我劝你还是冷静点，就算你想的那些都是正确的，现在也不是行动的时候，你现在贸然前去，只会是送死。”

　　之前有一个翎姬，现在又多了一个落清欣，她们都可以神不知鬼不觉的窥探我的内心，这种术法还真是可怕啊。

　　落清欣对我笑了笑说：“你不用紧张，我并不是能把你所有的心事都窥探的，有些事儿我还是看不到的。”

　　我笑了笑没说话，然后问落清欣在这里住的怎样，是不是还满意，有没有需要再改善的地方。

　　落清欣道：“怎么忽然对我客气起来了，我这里没什么需要的，你放心，在你帮我杀掉帝君之前，我是不会在你的地盘上胡来的。”

　　杀掉帝君？我帮她？

　　我继续想下去之前，我在内心加了一个禁制，我可不想我所有的想法都被落清欣给听去了。

　　落清欣觉察到我的禁制后，只是笑了笑，然后背过身往窗户边走去了。

　　我这边也没有继续想下去，帝君现在是以人为本大道维护者的带头人，我若是真和他动起手来，那就是与大道为敌了。

　　除非帝君自己做了某些危害大道的事儿，而且还得是大事儿。

　　我走到落清欣的旁边笑了笑说：“落前辈，如果您这里没什么吩咐的话，我就要先离开了。”

　　落清欣挥了一下衣袖，示意我可以走了。

　　我自然也不会多待就离开了这里。

　　在回龙城之前，我去了一趟成都，主要还是和蔡邧商量一下有关的西南的事儿，一些蔡邧做不了主，而又需要当面请示我的事儿。

　　到了成都，我没有先去我的别墅那边，而是直接去了海家。

　　我的忽然到来，让海家的人有些措手不及，下人一边把我往里面迎，一边去通报海懿和徐若卉的父母。

　　进门之后，很快海懿亲自从里面出来。

　　他快走几步到了我跟前，直接弯腰对我行礼，我赶紧把他扶起来说：“我这次来不是以圣君的身份来的，而是以海家的女婿的身份来的，所以你不用多礼。”

　　海懿大笑道：“圣君，就是圣君，是我们海家的女婿，那也是圣君，礼节不能少。”

　　说罢，海懿不顾我的阻拦，还是给我行了礼。

　　海懿身边的那些海家的人也是统统跟着行礼。

　　我明白海懿的意思，我以圣君的身份来，海家会更有面子。

　　因为圣君是西南分局的话事人，我以这个身份来，说明海家在西南还是很得势的。

　　如果我以家人的身份来，避而不谈正事，反而显得海家受冷落了。

　　看透了海懿的心思，我也是笑了笑，安静地看着海懿和海家的人行礼完成，然后才道：“行了，礼也行完了，对了，若卉的父母呢？”

　　海懿道：“出案子去了，按时间来算，应该快回来了，如果圣君不急，就先在我们海家住下，他们也就这一两天就回来了。”

　　我这次来海家也是为了给海家增加一些“势”，如果来了就走，那效果就达不到了，所以我也就准备在这里住上一天。

　　在我答应之前，我也是随口问海懿，徐景阳和海慧去出的啥案子。

　　海懿说：“是成都北面的一个村子，有一户人家死了人，老头都火化个半月了，可就是阴魂不散，天天回来骚扰他们的家人。”

　　我一听是个小案子就好奇问道：“这个案子听起来不大啊，怎么还让若卉的父母亲自去了，海家的人都派完了吗？”

　　海懿道：“这倒不是，是因为那户人家，和我们海家有些关系，家境也是相当的殷实，这次出价也高，点名让景阳他们夫妻俩过去。”

　　海懿说的这种情况很常见，我本不打算仔细问下去，可海懿却是迟疑了一下道：“不过这种小案子，以景阳和阿慧的本事，应该一两天就差不多了，可这一次他们去了四五天了，我给他们打电话，两个只说遇到点麻烦，具体啥麻烦也没说，不过他们说也就这一两天就完事儿了。”

　　说这话的时候，海懿的表情还是显得有些担心的。

　　他过些年仙逝之后，这海家就要交给徐景阳和海慧先把持一段时间，毕竟海若颖的成长还需要很长的时间。

　　就算海若颖的本事上去了，可人情世故方面还需要磨练，不管怎么说，徐景阳和海慧肯定要把持海家一段时间过度的。

　　如果徐景阳和海慧出事儿，那对海家可是很大的打击。

　　抛开这一层面的东西不说，海慧也是一个老人家了，担心儿女也是再正常不过的事儿了。

　　所以在海懿说完，我就捏动指诀算了一下徐景阳和海慧的情况，这一算，我不由“咦”了一声。

　　海懿见我捏动指诀，也知道我开始卜算了，所以我发出惊叹后立刻问我：“圣君怎么了，他们出事儿了吗？”

　　我说：“暂时还没有，不过他们的确是遇到麻烦了，他们两个怕是解决不了的，这样，你把地址给我，我过去帮他们一把。”

　　海懿见我亲自要去，也知道事情的严重性，立刻把详细地址告诉了我，然后又问我：“圣君，用不用我派几个人过去帮忙？”

　　我道：“不用了，有我和五鬼就足够了，你们这里还有比我五鬼厉害的帮手吗？”

　　海懿笑了笑摇头。

　　接下来我们也没有在海家多待，直接从他们后院乘坐小霸王向成都北面飞去了。

　　那个村子离成都市不过百十里的路，并不是很远。

　　村子的交通还算是发达，村里人也很富足，不少人家门前都停着小轿车。

　　我们布置好了结界，找了一个没人的地方，然后把小霸王和五鬼都收了起来，才散掉结界。

　　不用给徐景阳和海慧打电话，我的心境之力一开，就已经确定了他们的位置。

　　是村子北面一个三层的别墅。

　　那别墅里加上徐景阳、海慧一共有七个人，徐景阳和海慧两个人已经显得很虚弱了，他们的灵力和精神消耗都十分的严重。

　　确定了他们的位置，我没有多想快速向别墅方向走了过去。

　　我一个生人走在这村子里，就有一些走在路上的人来问我是干什么的。

　　我道：“找马建奎。”

　　马建奎是出事儿那户人家的男主人，也是那三层别墅的主人，这名字自然是海懿告诉我的。

　　听到马建奎，村子里的人自然都认识，就热情地给我指路。

　　还有一个老人好心提醒我：“你去那边可要小心了，马家的小楼这几天都在闹鬼，听说马家请了两个厉害的先生过来，不但鬼没控制住，反而是被鬼给控制了。”

　　我笑着说：“不怕，我也是一个‘先生’，我就是来抓鬼的。”

　　那老先生看了看我，眼神里有些怀疑。

　　我现在虽然也是奔三的人，可因为修行的关系，我显得和我出道的时候的容颜差不多，年纪看起来还是有些小。

　　我继续往前走，那个老人也就没有跟着了。

　　到了别墅的门口，我把这里环顾了一下。

　　这别墅还有一个不小的院子，院子里停了三辆车，其中两辆都是百万以上的好车，还有一辆车稍微差一些，应该是徐景阳和海慧的车。

　　他们是出案子来的，外出是不会开太好的车的。

　　另外这整栋别墅，弥散的阴气很重，这样的阴气多半只有鬼王级别的鬼物才能散发出来吧。

　　如果真有鬼王的话，那这一家人，以及徐景阳和海慧能活到今天已经是奇迹了。

　　我在门口站了一会儿，就故意把自己的气息外散了一些。

　　“嗡！”

　　一瞬间这别墅周围的阴气都动荡了起来，我附近的阴气更是直接散了一个精光。

　　我的实力比这里正主儿的气息还是要强上很多的。

　　就在一些阴气散去后，我在这些阴气里找到一种特殊的力量，而这种力量我很熟悉，是係囊的，而且我可以肯定，是平绣之领着的那只係囊。

　　我和那只係囊不止一次交手，所以我绝对不会认错。

　　不等我深思，徐景阳和海慧在觉察到我的气息后，就从屋里急匆匆地出来。

　　一见面他们就对我行礼，叫我“圣君”。

　　马家的五口人见徐景阳和海慧对我行礼，也是有些诧异。

　　那五个人四女一男，男的自然是马建奎，四个女人有一个是他的妻子，其他三个都是他的女儿。

　　他三个女儿最大的不过十七八岁的样子，两个小的也就十五六岁。

　　徐景阳和海慧对我行礼之后，就问我怎么了，我笑了笑道：“我去海家，然后算到你们可能有点麻烦就过来了，说说看，这里怎么个情况。”

　　说话的时候，我就心境之力“嗡”的一声全部散开了，我把整个村子都笼罩了起来，我要确定，平绣之和那个係囊是不是在附近。


第1464章 水脚印

　　整个村子除了马建奎的这栋楼，其他地方都正常的很，没有多少的异样，我没有再扩大搜寻的范围，而是把心境之力探查的区域稳定在这村子大小。

　　这个时候徐景阳和海慧也是做了一个请的手势，要请我进屋去说。

　　马建奎见徐景阳和海慧都对我这么客气，也是赶紧过来招呼我。

　　随着他们进了屋，我就发现这屋子里不少地方都贴了符箓，而且还是品质不差的蓝符。

　　另外这屋子里的香烛味道也是很浓，看来这几天马建奎的家里各种仪式也没有断过。

　　再有就是地板上散落着不少的纸钱，其中有印刷版的民币，也有用黄纸剪出来的纸钱。

　　进屋后，马建奎就问我：“这位大师怎么称呼啊……”

　　徐景阳介绍道：“你叫他圣君就好了，他的本事可比我们厉害了不知道多少倍。”

　　我打断徐景阳说：“他们是我的岳父和岳母。”

　　听我这么说，马建奎就有些乱了，他估计没见过岳父和岳母给女婿行礼的吧。

　　其实我也不愿意这样，可海家的人却好像很看重我的这个身份。

　　打断了马建奎的问话，我就继续问：“这些纸钱是怎么回事儿，我可听说家里的老人已经走了十多天了，这家里的纸钱该烧的，应该都烧过了吧，怎么还撒了一屋子？”

　　马建奎看了看徐景阳，徐景阳就无奈说：“圣君，这件事儿说来话长，你听我慢慢给你讲一下。”

　　我们坐下后，马建奎让他媳妇给我们泡了一壶茶送了过来。

　　沏上茶后，我就发现，这些茶虽然是沸水泡过的，可里面的阴气依旧很重，如果长期喝这样的茶，内脏会沾染阴气，出大毛病的。

　　所以在马建奎敬我茶的时候，我就先阻止他，然后捏了一个指诀，用阴阳手打出一股纯阳之气，把茶水中的阴气全部驱散了。

　　驱散了那些阴气后，茶香味也就变得更浓了。

　　做好了这一切，我才率先端起一杯茶，慢慢地品尝。

　　徐景阳、海慧和马建奎也才跟着端起茶杯。

　　至于马建奎的媳妇和三个女儿则是一起上楼休息去了。

　　因为楼上阴气也很重，我就喊住她们道：“你们等下上楼，楼上的阴气比楼下更重，如果你们这个时候上楼，对身体不好，这样，我叫几样东西出来，你们不要大惊小怪，也不要把这事儿告诉别人，可好？”

　　她们看了看我，又看了下马建奎。

　　马建奎道：“圣，圣君，一切都听你的。”

　　显然他觉得叫我“圣君”还是觉得有些别扭的。

　　我直接把我的背包打开，然后梦梦、安安和竹谣就从背包里一股脑地钻了出来。

　　“啊！”

　　马建奎的一个女儿发出了惊吓的尖叫，梦梦和安安不至于吓到她，可能是竹谣的那些触手让她觉得有些不适应吧。

　　竹谣飞快地飘到我的肩膀上，梦梦和安安也是很快跳到我的腿上。

　　马建奎本来端着一杯茶，也是吓的不轻，手里的茶杯直接掉在了地上，身子也是飞快离开沙发站了起来。

　　我道：“你们不用害怕，这些都是我的好伙伴，你家这栋别墅，阴气太重，你们这些人能在这阴气里面撑到今天已经是奇迹了，如果让你们继续在这样的环境中待下去，指不定出什么岔子呢。”

　　说着，我就低头对安安说：“乖，饱餐一顿吧！”

　　安安点头，然后直接从我腿上跳到茶几上，就开始迅速的吸气，这别墅中的阴气也是飞快地往安安的身体里钻。

　　当然，在马建奎等人眼里，安安就是在吸气，他们是看不到阴气的。

　　徐景阳在旁边说：“圣君，还是你厉害，这几天我们使出了浑身解数，可就是控制不住这里阴气的蔓延，如果今天再解决不了这儿的问题，我们就要向上头求援了。”

　　我道：“你们的运气已经很好了，在这里捣乱的是一只鬼王，他没有杀你们，真的很让我意外。”

　　“鬼王！？”

　　徐景阳和和海慧也是同时大惊，他们的脸上浮现出了后怕的表情，这么多天下来，他们连对手的实力都没有摸清楚。

　　安安只用了不到十分钟就把别墅里的阴气吸收了一个干净，少了阴气后，别墅里温度也是高了一些，人身上也是瞬间暖洋洋的了。

　　我这才让马建奎的妻子和女儿们上楼。

　　安安则是打了一个饱嗝，然后跳到我腿上来了。

　　我道：“好了，你们谁来介绍一下这里的具体情况，前因后果，我都要听个明白！”

　　徐景阳看了看马建奎说：“前面的由他跟你说，后面的我来讲。”

　　马建奎问徐景阳从什么地方开始讲，徐景阳说：“从你父亲去世的时候开始讲，越详细越好，我们不怕啰嗦。”

　　马建奎点头，就开始给我们讲起了这里的事儿。

　　事情要从二十多天前说起，马建奎的母亲在五年前就去世了，可在二十多天前，一向健壮的马建奎的父亲忽然说看到自己的老伴儿了，就在客厅里打扫卫生。

　　马建奎父亲告诉家人这句话的时候，正好是晚上八点多，一家人刚吃了饭，正在客厅里看电视。

　　这话一说出口，就把全家人吓了一跳。

　　马建奎问自己的父亲，在哪儿看到的。

　　马建奎的父亲指了指厕所的位置说：“刚上厕所了！”

　　马建奎顺着父亲手指的方向往厕所方向看了一下，就发现厕所那边的灯是开着的，而且还有“哗哗”的流水声。

　　可他们一家人都坐在这里。

　　厕所应该没人的。

　　这就把马建奎吓了一跳，毕竟客厅里人多，他并未被真的吓到，就大步走了过去，他发现厕所的门没有锁，灯开着，洗手台的水龙头也是开着的。

　　马建奎把水龙头和灯都关了，然后又把门关上。

　　此时马建奎的妻子说，她看到马建奎的父亲刚才去了厕所，会不会是他忘记了关灯和关水龙头。

　　马建奎点头，他觉得也是这样。

　　马建奎的父亲却是有些着急道：“不是我，我没去，我上完厕所都关了的，真的是你妈，建奎，你妈来接我了，来带我走了。”

　　听到老人家这么说，马建奎就上去劝了老家人几句，说老人家是想多了。

　　同时马建奎也是觉得要带老人家去医院看一下情况了，老人家岁数大了，可能脑子有些问题了。

　　那天晚上马建奎的父亲折腾了好几次，一会儿说马建奎的母亲去厕所了，一会儿说马建奎的母亲在收拾厨房，临睡觉的时候，他又说马建奎的母亲就躺在他的床上等他。

　　折腾到了半夜十二点，老人家才肯睡下。

　　第二天一早，马建奎就准备带着老人家去医院，可一开门就发现老人家的身体都凉了，老人家已经死了。

　　人好好的就这么给没了，为了不让人说闲话，马建奎就把自己的父亲送医院检查了一下，医生说是心脏的问题。

　　从医院回来，没两天马建奎就把自己的父亲给火化了，然后骨灰带回了家里。

　　马建奎家里有一个屋，是准备搞祭拜用的，里面存在着他母亲的骨灰，所以他就把两个老人的骨灰放到了一起。

　　那一晚，马建奎睡的很不踏实，因为他总是能听到楼道里有人走来走去的声音。

　　声音很轻，好像有人光着脚，蹑手蹑脚地走着。

　　又好像是踮着脚在走路。

　　本来他以为可能是自己女儿半夜起来喝水，或者上厕所。

　　可他一开门，却发现门外空空的，客厅，走廊，一个人影都没有。

　　有的只有阵阵的凉风，还有那随风晃动的窗帘。

　　马建奎觉得很奇怪，因为他刚才明明听着脚步声就在门口的。

　　马建奎的妻子却是什么也没听到，催马建奎睡觉。

　　一来二去好几次，到了凌晨四点多的时候，他才迷迷糊糊地睡着。

　　到了清晨六点多钟，他就被客厅厕所那边传来的“哗哗”水声给吵醒了。

　　他立刻起来，去看情况，他一开走廊和客厅的灯，就被地面上的情况给吓到了。

　　地面上全是湿脚印，是两个大人和一个孩子的。

　　大人的脚印也是一大一小，看起来像是一男一女，小孩的脚印偏小，可能就六七岁的样子。

　　看了一会儿那些脚印，马建奎的汗毛都竖了起来，他发现那些脚印还在不断的增多，好像是那些脚印的主人还在他的客厅里走来走去。

　　马建奎的第一反应是见鬼了！

　　又仔细看了一会儿，马建奎就觉得那脚印好像是他父亲和母亲的。

　　至于那个小孩儿，他不知道是谁。

　　可不管是谁，他也知道自己见鬼了。

　　所以直接“噗通”一声跪了下去，然后不停磕头向自己父母说好话，问他们在那边缺什么。

　　拜了一会儿，那三个脚印才向窗户的位置走去，然后脚印攀上了窗户，从客厅的窗户离开了。

　　马建奎也是松了一口气，而这个时候，他就发现客厅里的那些脚印早就不见了，留下的只有一层水，是从客厅厕所流出来的水。


第1465章 盗取功德

　　客厅的脚印虽然消失了，可窗台上几个脚印却是没有消失，这让马建奎清楚地意识到这一切不是自己的幻觉，而是真实发生的事儿。

　　随着水声的扩大，其他几个房间的人也是相继走了出来，马建奎这才去厕所把洗手台上的水龙头给关了，而且他还发现，洗手台的下水口被一团白乎乎的东西给塞住，这才导致水溢出了洗手台，然后从厕所流了出来。

　　当然同时被塞住的，还有厕所地板上的下水口，而塞住那个水口同样是一团白乎乎的东西。

　　马建奎用手拽了一下，不是很牢固，一下就被拽到手中，是一团白头发。

　　这家里怎么会有这么多的白头发？

　　虽然搞不清楚状况，可马建奎不敢在手里拿的时间太长了，就扔进了垃圾篓里，然后再把地板上的那一团白头发也是拽了出来。

　　马建奎没有去打扫屋子里的水，而是先出门把那些白头发给扔的远远的。

　　那东西太邪门了。

　　看着马建奎神叨叨的，他妻子和女儿们自然过来问情况，马建奎不敢告诉她们，生怕把她们给吓到了。

　　这一件事儿发生后，马建奎就去放自己父母骨灰的房间，烧了很多的香烛，还有纸钱，他希望二老可以安息，不要再回来找他们家的麻烦了。

　　可是又过了几天同样的事情又发生了，这次不光是厕所，厨房的水管也是开了，而且他看到的不在是水脚印，而是在水坑里溅起一个又一个水花，是几个人在水坑里跑来跑去。

　　看到这一幕，马建奎一家人都不敢出门了，等着那些脚印消停了，他们才敢出去把厕所和厨房的水给处理了。

　　而且这一次堵住出水口的，还是白色的头发。

　　接连两天发生了怪事，马建奎就知道单纯的烧香不行了，便打电话给海家，让他认识的徐景阳和海慧亲自过来。

　　徐景阳和海慧过来后，就发现这别墅里的确有鬼物活动，所以他们就开始施展神通去捉鬼，只可惜这些天下来他们根本没有什么建树，还把自己消耗的不浅。

　　特别是在昨天晚上，整个屋子里都是小鬼，虽然都是黑影鬼，可让徐景阳和海慧对付起来，还是有些困难的。

　　为了节省灵力，他们就想出了用纸钱收买小鬼的方法，结果还真的起作用了，总算是熬过了一晚上。

　　而徐景阳和海慧觉得那些鬼物今晚还会回来，所以他们才在地上又撒下了不少的纸钱。

　　听到这里，这里的事情我基本都知道了。

　　我看了一下马建奎的面相，他印堂上全是黑气，不过那些黑色的灾难命气只会给他带来一些小麻烦，不会真的伤害他。

　　因为那些命气会在伤害他之前，被一股外来的力量给制服。

　　而这股力量不是别人，正是我。

　　算到这里，我不禁笑了笑，因为我在马建奎的命相中算到了自己。

　　见我露出了笑容，徐景阳就问我：“圣君，你心中已经有了对策了吗？”

　　我说：“算是吧，引起这一系列麻烦的罪魁祸首是係囊，而那个係囊是一个平绣之的人养着的，要解决这里的麻烦，就要把係囊和平绣之给找出来。”

　　徐景阳愣了一会儿说：“平绣之，我听过这个人，圣君，是不是那个和你一起进神皇墓的那个平绣之啊？”

　　我点头。

　　徐景阳有些诧异说：“我可听说他的实力在五重天仙啊，圣君，你看……”

　　我打断徐景阳说：“几重天仙也没用，我可以完全克制平绣之，唯一麻烦的是那个係囊，如果要对上那个係囊的话，我估计要找几个帮手来才能搞定。”

　　那係囊毕竟是四重天仙的实力，我和他能打一会儿，可要赢他，基本上还是没什么机会的。

　　因为平绣之对我的神通太过了解了。

　　我和徐景阳在说话的时候，马建奎就有些听不明白了，所以也很难插话进来了。

　　这个时候我也在思考一件事儿，那就是平绣之为什么要在马家搞这些事儿，难不成马家有什么特殊之处吗？

　　想到这里，我把马建奎的命理重新推算了一遍，他是村里建筑队起身，后来去城里承包了一个活儿，从此开始发迹，现在已经成了一个有不小身价的房地产老板了。

　　为了光宗耀祖，他就回村里盖了那别墅住着，而且他们村子里不少人都在他家的公司上班，待遇福利也不差，所以整个村子在马建奎那个公司的带动下也算是富了起来。

　　可以这么说，马建奎这个人还是有些功德的。

　　马建奎也犯过一些小错，不过那些小错，还抵消不了他的功德。

　　正在想这些的时候，徐景阳就问我，要不要介绍一下马建奎家里和公司其他的一些情况。

　　我摇头说：“不用了，我都算的差不多了，他虽然做过几次黑心的事儿，不过对待多数人还是不错的，算是一个好人。”

　　马建奎尴尬地笑了两下。

　　我试着去马建奎的命相中寻找他的功德给他日后带来的福报，这一找，我的眉头就皱了起来。

　　因为马建奎的功德相全部不见了。

　　这个时候，我差不多有些明白了，平绣之让係囊当着马建奎的父母，以及一众小鬼来捣乱，是为了盗走马建奎的功德。

　　现在马建奎的功德已经被偷的差不多了，如果我没猜错的话，今晚那些鬼物就要下杀手了。

　　而且係囊和平绣之都不会再出现。

　　想到这里，我就试着通过命理去寻找一下係囊和平绣之的下落，可并无线索。

　　又沉默了一会儿，我就道：“今天就可以结束这里的麻烦了，不过有几件事儿，我想告诫马建奎。”

　　马建奎立刻恭敬道：“圣君，您说。”

　　我说：“你之前是做了不少的好事，可也因为你做了一些违背良心的事儿，才导致今天的事情发生，让你的功德耗尽，如果你想要为自己的子孙后代积攒福报的话，每年都要去做一些善事，不论大小。”

　　马建奎问我，具体做什么好事，给什么捐款？

　　我说：“捐款是你一方面，你是一个商人，和社会接触的多，你肯定比我了解如何去回报这个社会。”

　　马建奎点头。

　　我继续说：“好了，这里的事儿，就交给我吧，你们去三楼找一个靠南的房间待着，这是一张符箓。”

　　说着我看向徐景阳，把符箓递给他。

　　接过符箓徐景阳就诧异道：“银符？”

　　我说：“不用这么惊讶啊，那是我身上最差的一张符箓，你们进到房间后把符箓贴到门板上就好了，谁要出来，都要向我通报才行。”

　　徐景阳点头，然后就和海慧带着马建奎一家上楼去了。

　　马建奎还想说点什么，却都被徐景阳给打断了：“老马，你相信我，圣君本事之大，不是你能够想象的，看看他身边养的那几只鬼物你就应该明白了。”

　　马建奎点头也就不多问了。

　　这个时候，我在思考一个问题，那就是平绣之偷取那些功德做什么用。

　　如果他要偷取功德，比马建奎功德大的人很多，他为什么偏偏看上马建奎这种多不多，少不少的呢？

　　难道他是怕引起别人的注意，这才选了马建奎出手，以马建奎的社会地位，就算是出事儿了，也不会引起多大的反响，更不会有什么人追查这件事儿。

　　可我却阴差阳错的查到了这个案子，这就只能怪平绣之自己倒霉了。

　　反过来平绣之偷去功德，又不想让别人知道，目的又是什么呢？

　　我忽然想到一件事儿，一个人的功德越高，那天劫的威力就会相对弱一些，因为功德的福报会产生一种气息，帮自身抵御天劫。

　　传说中，拥有无上功德的人，在渡劫的时候，什么都不用做，但是在那里站着，功德之气就会抵消到所有的天劫。

　　这也是为什么古时候某些大圣贤没有发力却可以成仙的缘故。

　　当然，那样的圣贤少之又少。

　　这也是为什么很多修道之人认为参透了《道德经》就可以得到成仙的缘故。

　　其实呢，重要的不是懂，而是去做。

　　这一想，我就诧异道：“难不成平绣之那个家伙又要渡劫了？”

　　他现在是五重天仙，如果渡劫的话，那就是仙帝，他为了能够顺利渡劫到仙帝，这才偷偷摸摸地盗取功德。

　　他不想让别人知道他要渡劫了，所以不选大的目标。

　　对，一定是这样！

　　我这么想的时候，也就下意识问了一下我的太极图，很快太极图就给了我回答。

　　答案是，是！

　　收到了太极图的回答，我的心忽然紧了一下，在那么一两秒的时间内，好像停止了跳动。

　　如果平绣之成了仙帝，那对我来说，绝对是一个极其糟糕的消息，不行，我绝对不能让平绣之顺利渡劫。

　　本来我想着把穹宇道人找出来，可现在看来找出平绣之才是当务之急。

　　这么一想，我就在马家有些待不住了，可这里的事情我又不能扔下不管，所以我还是要在这里熬过今夜，同时我也看下，马建奎身上剩下的那一丁点功德，平绣之会不会贪！

　　如果他贪的话，不管怎样，我都要想办法留下他，趁着现在他还受到小白鱼的影响。


第1466章 係囊的请神术

　　时间很快就到了晚上，吃了晚饭，徐景阳和海慧便又领着马建奎一家人去了三楼最南头的房间。

　　时间一分一秒地过去，整个村子开始变得逐渐安静了下来。

　　夜深人静，整个村子只能听到“呼呼”的风响。

　　我的心境之力依旧覆盖着整个村子，到了晚上十一点半左右的时候，一些孤魂野鬼就开始陆续出现在我的监控范围内。

　　这些鬼物身上的阴气并不是很重，如果在一般的环境下见到人都要避着人走，因为他们随时可能被一个普通人的阳气冲散。

　　当然如果在阴气较重的地方，他们或许能抗得住人的阳气，不过要想对人类造成伤害，那还是不行的。

　　他们在阴气重的地方，能做的也就是吓唬一下人类而已。

　　那些鬼物出现后，就开始向马建奎别墅所在的方向缓慢的移动，他们的速度很慢，估计要二三十分钟才能过来。

　　而那个时候差不多也就午夜十二点的时候。

　　这个时候，梦梦、安安也是跟着兴奋了起来，梦梦更是抽出霸王叉，已经做好了冲出去教训那些小鬼的准备。

　　现在梦梦和安安已经很听话了，没有我的命令，她们是不会乱动的。

　　这个时候，我也是用心境之力去感知那些鬼物的命气，然后对其进行卜算。

　　这一算我就发现，这些鬼物并不是本地的鬼物，而是陕西那边流浪过来的。

　　他们之所以跑到这边来，是因为受到了某个东西的牵引。

　　我进一步卜算，就发现牵引他们过来的东西正是係囊。

　　这些小鬼带着污秽之气，是偷取功德最好的“工具”，所以平绣之才会用係囊一直控着他们。

　　当然，并不是所有人小鬼都会偷取功德，这还需要养鬼的人加以培养才行。

　　这种方法我听爷爷说过，不过爷爷也不会。

　　至于平绣之为什么会这种术法，我的理解是，这大概是某种蓬莱的秘术吧。

　　正在我想这些的时候，又有几只鬼物从村子的各个方向出现，他们的实力比之前进来的几只要强上一些，不过也只有黑影而已。

　　这些鬼物的命气我也是飞快提取并卜算了一下，就发这几只鬼物是从甘肃那边过来的，也是经过了平绣之的“培养”，具备了偷取功德的本事。

　　而且我发现这些鬼物并不是第一次偷取功德，有的偷过两次，有的已经偷过了四次。

　　也就是说，在这马家别墅的案子之前，平绣之早已经做过几次了。

　　同时我也想通了一点，既然这些鬼物是平绣之培养出来专门偷取功德的，那他就不可能把这些鬼物扔在这里，因为单单的几次功德偷取，肯定不足以帮助他渡劫。

　　他之后肯定还会做其他的案子。

　　也就是说，平绣之和係囊还在这边，他们还在贪恋马建奎身上最后的一丝功德。

　　平绣之不会杀人，因为他不想把这件事儿搞大。

　　所以即便是我不来，马家的人，徐景阳和海慧也不会有生命危险，平绣之会在偷完马建奎的功德后离开这里。

　　我在马建奎的命相中看到我是他的贵人，是因为我保住他的最后的一丝功德，而非是他的命。

　　此时又有几个鬼物飘了进来，这次的鬼物中有两个鬼物命气我一下就掐算出来他们的由来，他们正是马建奎的父母。

　　他们也是被平绣之做成了偷取功德鬼物。

　　接下来越来越多的鬼物出现，陆陆续续进村子的差不多有将近百只的鬼物，他们的实力都维持在黑影左右。

　　在那将近百只的鬼物进村后，係囊也是迈着小步子慢慢地走了进来，他的身边还跟着一直黑黝黝的大个子，那个大个子鬼物就是在这里留下浓重阴气的鬼王。

　　至于平绣之却是没有露面。

　　我下意识把自己心境之力的范围进一步扩大。

　　可还是没有平绣之的踪迹，这是怎么回事儿，难道平绣之不在这边吗？

　　也对，平绣之应该不在这边，如果平绣之在这里的话，感知到我的心境之力后肯定直接撤走，不会再为了那么一丝一毫的功德而给我留机会。

　　难不成是智慧不高的係囊带着一群鬼物单独在这边犯案？

　　他们只是单纯地执行平绣之交给他们的任务？

　　看来我想要在这里留下平绣之的计划是要落空了，不过能把係囊给杀了也是不错的，至少能够阻止平绣之继续利用係囊盗取别人的功德。

　　係囊出现后，那些鬼物向马建奎别墅移动的速度就开始加快。

　　不一会儿的功夫，他们的人就到了别墅的门口，他们没有一涌而上，而是先在别墅的门口徘徊。

　　係囊这个时候也是向那些鬼物“呜呜”了一阵，好像是在向那些鬼物训话。

　　竹谣也是立刻把係囊训话的内容告诉了我，係囊是在警告那些鬼物不准再贪恋里面的钱物，否则杀无赦。

　　係囊的智慧不够，让它来统领那些鬼物，难免是会出现一些乱七八糟的乱子。

　　不过这些乱子并不影响他们盗取功德，所以平绣之还是放心让係囊独自出来的。

　　係囊在门外完成训话后，就又“呜呜”几声让所有的鬼物一拥而入。

　　我已经确定平绣之不在这边了，也就没有再等下去。

　　这个时候，我直接把乾坤诀打开，无数的命气小手直接把係囊和鬼王以外的其他鬼物全部给控制了起来。

　　“嗡！”

　　随着我乾坤诀的开启，那些鬼物全部悬停到了半空中，然后静止了下来，时间仿佛一瞬间凝固了而已。

　　其实不然，我的命气小手控制的只是那些鬼物的行动而已。

　　当然如果我要杀掉那些鬼物，也是一念之间的事儿，可我并没有那么去做，如果这些鬼物存在一丝一毫被送走的机会，我也是不会枉杀他们的。

　　当然，如果我确定他们不会被送走，那也不会毫不留情的杀了他们。

　　在所有鬼物一瞬间停下后，係囊就给愣住了，同时发出愤怒的“呼呼”的声，这个时候，他才感觉到我的存在。

　　而那个鬼王在感觉到我这边的气息后，直接吓的哆嗦了起来，根本不敢上前。

　　我这里五鬼都是鬼仙，我自己的实力也在二重天仙以上，那鬼王不怕才怪。

　　控住了那些鬼物后，我就慢慢地走出了马家别墅，同时我又捏了一个指诀，在这别墅四周布置了一个结界。

　　有这个结界在，我们在这边怎么折腾，村子里的人也不会发现。

　　係囊看到我后“呼呼”的声音就更大了。

　　我看着係囊则是笑了笑道：“小朋友，好久不见了，你的主人呢？”

　　我虽然说的很轻松，可我心里还是有些担心的，毕竟这是一个村子，我不能用太大的神通，否则肯定会伤及无辜。

　　可係囊不会有这样的顾虑，如果要动手，他肯定会毫不留情。

　　所以我必须想办法把係囊引到一个荒僻的地方才可以。

　　我继续道：“係囊小朋友，你敢不敢跟我走一遭……”

　　“呼！”

　　不等我话说完，那係囊直接对着我这边愤怒的冲了过来，而且来势汹汹。

　　我来不及多想，直接把生死门开启，係囊直接撞到了我的生死门上。

　　“轰！”

　　一声爆炸，不等余威散开，我就立刻用生死门和阴阳手把那些余威吸收了一多半，剩下的就分别由五鬼帮着我拦下了。

　　这才没有对周围造成什么破坏。

　　这係囊的智力虽然不够，我给他耍心眼，他完全不理会，直接给我上手开干，这让我准备的“花花肠子”都用不上了。

　　一击失败后，係囊直接弹回到了鬼王的身边，他对着鬼王“嗷嗷”两声，好像在训斥鬼王，让其对我们出手。

　　可鬼王却不停地退缩。

　　看样子这係囊并不能百分之百的控制这些鬼物，这些鬼物都还有自己的思维和情绪。

　　係囊见鬼王不肯上前，小手直接抓住那鬼王的一条腿，然后直接对着我们这边扔了过来。

　　不等他靠近，梦梦就直接飞了出去，她的霸王叉猛的一挥，直接把鬼王打趴在了地上。

　　这还是梦梦手下留情了，如果梦梦出全力，那鬼王怕是要被梦梦一叉子给打死了。

　　看到鬼王一下就被梦梦制服了，係囊翻身对着梦梦这边又冲了过来，我左手飞快捏了一个指诀，然后四道龙锁直接打了出去。

　　那四道龙锁带着天罚之雷，所以係囊不敢迎接，飞身向后跳了几下，放弃了对梦梦的进攻。

　　我的四道龙锁自然也就没办击中他了。

　　退后的係囊“呼呼”了两声，看样子还要继续发动进攻，可就在这个时候，一道白光从天而降，直接打在那係囊的后背上。

　　係囊身体抖了一下，然后双眼变得血红。

　　我从这係囊的身上竟然感觉到了很强的魔性，这是怎么回事儿，难不成平绣之也入魔了，然后用魔性感染了係囊？

　　还有，刚才的那道白光又是怎么会回事儿？

　　就在这么想的时候，係囊那眼睛中的血红色也就飞快的退去，恢复了正常后，係囊没有再向我出手，而是“哈哈”笑了起来。

　　笑了一会儿就听係囊道：“李初一，你又来坏我好事。”

　　平绣之的声音？

　　我明白了，这是平绣之让係囊用了请神术，把平绣之的一部分的力量和意识请了过来。

　　平绣之的意识和力量控制着係囊的身体，小白鱼就对他没有影响了，我面对平绣之的优势也就没有了。

　　难不成要在这里和平绣之有一场恶战吗？


第1467章 心境怪兽

　　平绣之借助係囊的身体和我说话，让我面对他的优势荡然无存。

　　不过平绣之的实力也是大打折扣，这係囊毕竟只有四重天仙，就算是係囊请神过来，他在係囊的身体里也发挥不了多少，最多就是四重天仙的顶峰。

　　我们这边有五鬼帝阵、生死门和神临等神通防御，拖到几个大神通来支援是很轻松的，在这里和我交手，平绣之占不到什么便宜的。

　　不过也说不准平绣之会发疯，毕竟我把他用来偷取功德的鬼物都给控制了起来。

　　我慢慢地开口道：“平绣之，真的没想到，这才多长时间没见，你竟然又要迎来一次天劫了，如果渡劫成功，你就是仙帝了吧。”

　　一边说话，我已经开始捕捉平绣之的命气，我必须确定平绣之的本体在哪里，就算我在这里杀了係囊，对平绣之也造成不了什么影响的，就算没有係囊，平绣之肯定还能找到其他的东西代替係囊领导鬼物，替他偷取功德的。

　　平绣之对我笑了笑说：“李初一，你不用白费力气了，我身在昆仑，受到虍烨和星月元仙的保护，你就算找到我，也动不了我！”

　　昆仑？

　　这平绣之竟然和昆仑扯上了关系。

　　就在平绣之这么说的时候，我也是通过他的命气确定了他的位置，的确是昆仑派的深处，而且他身边还萦绕着一股很重的阴气，那些阴气很像我熟悉的一个人。

　　长鬃鬼道，昆仑鬼宗的老祖。

　　难不成那些控制鬼的神通，不是出自平绣之手，而是长鬃鬼道？

　　我忽然想起很久之前，长鬃鬼道也是派鬼物潜入我们西南的事儿。

　　正在思索这些的时候，平绣之继续对我说：“怎么李初一，是不是很惊讶，你半年后不是要上昆仑吗，我在昆仑等着你，到时候，就算我不渡劫，我也有办法摆脱那小白鱼魂魄对我的影响，到时候我一定会杀了你。”

　　我道：“哼，别把话说的太满了！”

　　平绣之说了几句话，然后看了看那些已经被我控制的鬼物继续说：“那些没用的东西就送给你了，我们昆仑再见。”

　　说完，平绣之就想走。

　　我则是趁着他还未消失之前警告他说：“平绣之，你给我听好了，你最好别在西南再搞这些事儿，我不会再让你得逞的。”

　　平绣之笑道：“这天下有功德的人，不止你们西南有，你放心，我不会在你们西南再出现，因为你真的太难缠了。”

　　说罢，平绣之控制着係囊向西飞去了。

　　我知道他们的方向是昆仑。

　　我没有追上去，因为以我的速度根本追不上。

　　係囊请平绣之过来，他竟然没有和我交手，只是给我说了几句话，他到底是何用意呢？

　　如果一开始要逃走，係囊直接逃走便是了。

　　平绣之来这里用意是什么呢？

　　我一时想不通，不过现在平绣之退走了，这里的危机总算是解除了，我也不想在这里和平绣之交手，毕竟这是在一个村子里，如果我和他交手，整个村子恐怕就没了。

　　所以此时我心中也是长舒了一口气。

　　我看了看周边的鬼物，发现他们的魂魄都很稳定，是可以都送走的，不过他们在人间已经遭受了业果，就算被送走，也是要先进地狱吃不少苦头的。

　　既然确定能送走，我也就施展神通，捏了一个指诀，然后相气就从我的身体犹如蛛丝一样喷发出来，每一道相气绑住一个鬼物，然后分离他们的魂魄，把他们送入地府。

　　这里将近百只的鬼物，加上那个鬼王，我用了差不多二十多分钟就送完了。

　　之后我深吸一口气，收起了指诀，然后起身返回了马建奎的别墅中。

　　进去后，我直接传音给徐景阳，告诉他已经完事儿了，让他把所有的人都领下来，同时我也是把布置在别墅附近的结界去掉了。

　　当然那些鬼物留下的阴气，我已经让安安处理过了。

　　几个人下楼后，马建奎就好奇问我：“圣君，已经都处理好了，我刚才只听到几声‘嘭嘭’的声音，是神君弄出来的吗？”

　　说着马建奎开始四下打量自己的别墅，大概是看什么地方被炸坏了没。

　　我说：“不用看了，那动静是我弄出来的，你这房子完好无损，这里的事儿都解决了，我就要准备先离开了。”

　　马建奎还是有些怀疑，因为刚才的那一切，他在楼上都是看不到的，他只看到我一个人在楼下自言自语了一阵。

　　见我要走了，徐景阳就忙问我：“圣君，不去海家住几天了吗？”

　　我说：“本来我是想去的，可现在我改变主意了，我必须做一些事儿，不能就这么混半年过去。”

　　说罢，我直接转身出了这别墅，先捏了一个结界，然后直接飞入了空中。

　　我这一飞就把马建奎一家人给惊到了。

　　马建奎更是惊呼一声：“啊，神仙！”

　　跟着马建奎一家人也是从家里冲了出来，看着飞入天空中的我，到天空中后，我又取出画轴把小霸王召唤出来，然后乘坐小霸王也是向西飞去了。

　　马建奎看到这一切，更是呆呆地说不出一句话来。

　　我直接返回了龙城。

　　到了这边我什么也没做，直接找了一个地方开始闭关，我想尽快地让自己突破界限，升到神相三段。

　　我回来之后忽然要闭关，徐若卉就来问我是不是发生什么事儿，我好像是受了什么打击似的。

　　我便把平绣之的事儿给她说了一下。

　　说完后，徐若卉道：“初一，你是不是应该先吩咐蔡邧在西南加强戒备，然后再闭关啊，平绣之虽然口头上说不回来了，可保不住再来捣乱呢，还有昆仑的鬼宗，他们已经不是第一次在我们西南闹事了。”

　　徐若卉这么一说，我就发现我的心境好像又出问题了，我竟然连这么基本的事情都忘记了。

　　所以我就给蔡邧打了一个电话，把事情吩咐了一下。

　　挂了电话，我对徐若卉笑了笑道：“谢谢你了！”

　　徐若卉笑道：“谢我做什么，这么简单的事儿，就算我不提醒你，你一会儿也会想起来的。”

　　我道：“我不是谢你这个，而是谢谢你的提醒，让我知道了我的心境有问题。”

　　徐若卉有些担心道：“初一，你不是最强心境吗，为什么你的心境还总是出问题？”

　　我道：“我心境最容易出问题的时间点是在我即将要升段的时候，这一次应该是这样，只要我稳定了心境，并有所突破，我相信我就距离升段更近了一步。”

　　徐若卉还是有些担心道：“你有办法了吗？”

　　我摇头说没有，只能看机缘了。

　　这心境出问题，可不是一件事儿小事儿，搞不好会走火入魔，甚至是永坠魔道。

　　提到“魔”，我就想起了被我封印的无厌，难不成我的心境之力出问题，和我封印的魔性极强的无厌有关？

　　极有可能，无厌的魔体我是见识过的，那么强的魔性实属罕见。

　　又想了一会儿我还是决定先去闭关，不过这次闭关我把精力主要集中在了心境的修炼上。

　　我这次闭关依旧是找了一个灵气充足的偏僻山岭子，在闭关之前，我还使用术法先开了一个洞。

　　这次闭关我把五鬼也带在了身边，我心境出了问题，很多时候可能考虑不周全，如果有敌人靠近，我也可能无法及时发现，这个时候，我就急需几个护法的。

　　有了五鬼护法，我也就安心的开始闭关了。

　　这次闭关因为想要把自己的心境安静下来，所以开始闭关的时候，我很难进入状态，我的心和身体好像根本无法协调一致，我甚至有些控制不了自己的心境。

　　我心中总是时不时有些事儿冒出来。

　　爷爷、翎姬、父母的事儿。

　　造神者、虍烨、星月、平绣之，以及鱼眼和他背后的那个神秘人。

　　所有的事儿同时想起来，就好像是一团乱麻，我试着去控制自己的心境，可我的心境之中好像有什么东西在作祟，一次又一次的扰乱我。

　　试了几十次，我依旧无法进入闭关状体，我就深吸了一口气睁开了眼睛。

　　这个时候，我已经满身大汗，衣服都已经被打湿了，我的灵力甚至自行消耗了将近十分之一。

　　好在那些灵力在我停止要闭关的状态后，开始慢慢地恢复了。

　　这是怎么回事儿，为什么我这次连闭关的状态都进不去，我的心境之力这次出的问题为什么会这么大？

　　之前我感觉到有东西在我的心境之力中作祟，我必须找出那个东西到底是什么。

　　休息了一会儿后，我继续开始试着闭关，这次我没有太着急，在缓慢进入闭关状态的时候，我努力去感知扰乱我心境之力的那丝力量到底是什么。

　　“嗡！”

　　我的心境之力好像遭受了重创，我的脑子一阵熏晕，眼前一片红光。

　　果然我心境之力中有东西。

　　而那个东西好像有意识，它在阻挠我控制，甚至是使用心境之力。

　　这到底是什么心境怪兽？


第1468章 魔心线形虫

　　觉察到心境之力中的确有东西后，我后背立刻淌满了冷汗，额头上的汗珠子也是“啪嗒、啪嗒”地往下掉。

　　在那一阵眩晕结束后，我再一次加强对心境之力的控制，那一股阻挡我心境的力量很快又出现了，不过这一次我没用强硬的态势去压制它，而是试着和它接触。

　　随着我逐渐靠近那一股力量，我就渐渐搞清楚了它的形态。

　　是一条很细的红线，它游走在我的心境之力中，宛若一条线形虫。

　　可它的力量之大，绝对不是一条虫子可以比拟的。

　　在我渐渐搞清楚我心境之力捣鬼的东西的形状后，我就继续去探知它，我想知道它到底是一个怎样的存在。

　　可我稍微一靠近它，我的心境之力就会出现巨大的动荡，这些动荡让我出现一阵又一阵的眩晕。

　　不过都还在承受的范围内。

　　我继续探查，可这次靠近，就遭到了红色“线形虫”极大的反击。

　　“嗡！”

　　随着一阵响动，脑子里传来一阵巨响，我整个人直接瘫倒在了地上。

　　“嘭！”

　　我的脑袋甚至磕到了附近的岩石上，好在我的身体经过涅槃和萃体，不会那么轻易受伤。

　　当然，疼痛还是避免不了的。

　　我揉了一下额头，重新坐正，然后继续保持打坐的姿势。

　　洞外的阿锦听到了动静，就问我情况怎样，我说没事儿，让她们继续为我护法。

　　接下来我继续去探查那心境之力，很快我就又发现那红色的线形虫，它在我的心境之力中游动，如鱼得水，别提有多欢快了。

　　正当我无法确定那红色的“线形虫”到底是什么玩意儿的时候，它忽然发出了声音：“李初一，想不到，真的想不到，你竟然没有魔心，这就是天罚之子的本心吧？”

　　“哈哈，天罚本心，加上最强心境，可却是给了我可乘之机，如果我可以将其据为己有，还有你这天道漏洞的身体，哈哈，我简直运气太好了……”

　　这声音是“无厌”，他怎么会变成一条线形虫跑到我的心境之力中，这是怎么回事儿？

　　无厌在我心境之力中一边游动，一边道：“李初一，你没想到吧，你封印我的魔体和魂魄，却没有封印我这带有魔性的意识，你的一丝疏忽，让我在你纯净的心境之力中慢慢地恢复，并成长了起来，只要我可以打败你的意识，我的魔性就可以空你的身体，你就会成为新的无厌魔体。”

　　“哈哈哈……”

　　无厌在我心境之力中的笑声，让我倍感恐惧。

　　我可不想自己的身体变成像无厌那样的怪物魔体，我必须想办法把那条该死的线形虫弄出去才行。

　　想到这里，我就开始用心境之力对那线形虫进行夹击，我想用心境之力抓住它，并把它从我心境之力中清除。

　　同时我也清楚的意识到一点，那就是无厌虽然在我的心境之力中获取“养分”，并干扰我对心境之力的控制，可它却没有污染到我的心境之力。

　　我整个心境之力除了无厌“魔心”的线形虫外，没有一丝一毫的地方变成红色，这也就说明我的心境之力还没有受到丝毫的感染，它想要控制住我的心境之力，谈何容易？

　　想到这里我也是慢慢镇定了下来。

　　所以我也就冷“哼”了一声用心境之力对无厌说道：“你想要控制我，那咱们就试试，看看是你的魔性厉害，还是我的天罚本心和最强心境厉害！”

　　无厌也是“哈哈”冷笑一声说：“好，试试就试试！”

　　说罢，它的魔心线形虫就在我的心境之力飞快的蹿动，把我的心境搅和的根本平稳不下来，我除了头晕外，脑子开始尖疼，同时慢慢地出现了一些恶心的症状。

　　这玩意儿在我的心境之力中搅的我恶心的想吐。

　　我捏了几个指诀，用相气把自己的相门封了一下，这样可以减少我感官的反应，让我不至于真的吐出来。

　　无厌一边在里面蹿动一边还是继续狂笑：“李初一，这种感觉是不是很舒服？可你又攻击不了我，因为我在你的心境之力中，你要怎么攻击我呢？对自己的心境之力出手吗？”

　　“哈哈哈……”

　　无厌在嘲笑我，并不断地向我发出挑衅。

　　因为无厌的捣乱，我的心境也是稳定不下来，想利用心境去围剿它的计划也是行不通。

　　又过了一会儿，我连打坐的定力都快没有了，我的身体晃晃悠悠，好像一不留神就会摔倒在地上似的。

　　这个时候无厌继续说：“李初一，不如我们来做个交易如何？”

　　我问无厌，什么交易。

　　无厌道：“我们把你的心境之力一分为二，这样我从你的心境之力出来，你只不过损失一部分的心境之力而已，身体还是你的，我不会抢占，以后你还可以修炼回来。”

　　“而我的话，也可以得到一次重新复活的机会，你放心，只要我复活，我发誓不会再和你们西南分局为敌。”

　　我立刻拒绝道：“我现在心境之力虽然乱了，可我还不至于犯傻，让你复活，你是魔心，复活后的你依旧是魔，魔会威害大道，我……”

　　不等我说完，无厌在我的心境之力中的游动速度再次加快，这次我是真的坚持不住了，身子一下后仰了回去，我双手抱住脑袋，开始在地面上打滚。

　　我的脑袋开始出现针刺一样的疼痛，我的心口也开始碰撞，心脏跳动的速度好像在随着无厌游动的速度而增快。

　　再这样跳下去，我的心脏真的要爆掉了。

　　我在地上滚了几下，我强忍着疼痛捏了一个指诀，对着自己胸口的相门直接点了下去。

　　“嘭！”

　　随着一股相气进入我的身体，直接把我的心脏保护了起来，这样我才稍微好受了一点。

　　身体稍微好转一些后，我再次去控制自己的心境之力，我把无厌游动地方的心境之力调到别地方去，它影响的心境之力范围越小，我受到的影响自然也就越小。

　　我的身体也就越好受一些。

　　随着我把无厌周身心境之力减弱，我终于又可以开始回到打坐的姿势。

　　无厌也在很快觉察到我的策略，就在我心境之力中四处游荡，去找心境之力多的地方，我只能跟躲猫猫一样，把心境之力在我的意识里藏起来。

　　我现在只能被动的防御，根本找不到有效的反击方法。

　　不停控制心境之力移动，是一件很累人的事儿，这比我把心境之力展开几十里去搜寻这十几里范围内的事物还要累。

　　想到这里，我忽然灵机一转，直接把心境之力展开，我消耗的心境之力越多，无厌在我的意识里能够影响的心境之力也就越少，我的身体自然就能够承受得来了。

　　“嗡！”

　　一瞬间，我的心境之力把整个龙城都覆盖了起来。

　　因为我的心境之力有些波澜，所以在笼罩了整个龙城后，不少龙族也都受到了影响，同时向我闭关的方向看了过来。

　　黄文也是感觉到有些不对劲，直接飞到空中，然后传音问我的情况如何。

　　我把情况给黄文说了一下，然后道：“黄前辈，龙城方面就交给你了，我这里还能坚持的住，我一定有办法把无厌的魔心从我的心境之力中清除。”

　　黄文点头道：“你放心，如果你真的成魔了，我会毫不犹豫地杀了你，绝对不会让你危害大道！”

　　我只能苦笑，黄文的话怎么能让我放心，这算是那门子安慰啊。

　　我还以为他有办法，帮我渡过难关呢。

　　黄文说完之后，并没有落回城中，而是悬浮在空中注视着我这边的情况。

　　而这个时候，我的思维好像不受控制一样，通过我的心境之力向整个龙城传播，整个龙城，所有的龙族、人类全部知道了我的处境。

　　我现在就好像在现场直播一样。

　　而这一切，我都无法控制，我向外输送心境之力，因为无厌魔心的捣乱，所以我的很多想法，不加处理也是一并释放了出来。

　　因为这个缘故，徐若卉和丫头也是很快知道了我的处境，飞快地爬上墙头看我这边的情况。

　　透过心境之力，我能感觉到徐若卉和丫头的担心。

　　我也是通过心境之力告诉她：“别担心，我没事儿……”

　　本来我是想要定向传给徐若卉和丫头，可谁知道这个消息却通过心境之力四处散播，弄的我心境之力笼罩范围内的每一个意识体都感觉到了。

　　所以有些私密的情话，我就不好意思传递出去了。

　　无厌在我的心境之力继续道：“李初一，你把心境之力都消耗掉又如何，你身体里的心境之力少了，我对你的影响是会减少，可你也没有足够的心境之力来压制我了，我们还是平手，不对，我是占据了一定的上风。”

　　“哈哈哈……”

　　说着无厌竟然游到我的太极图上，这个时候我的生死泉为了帮我稳定心境之力，已经开始从阴阳两极分别喷出“死”泉和“生”泉。

　　看着那些生死泉水，魔心线形虫体的无厌又是笑了笑道：“生死泉，哈哈，如果我能够把生死泉给吸收了，哈哈哈……”

　　说着，魔心线形虫就直接对着我的生死泉的阴泉，也就是死泉的泉眼钻了过去！

　　这无厌的目的到底是什么？


第1469章 无名天劫

　　看那无厌一头对着生死泉的“死”泉钻了过去，我心里咯噔了一声，总觉得有什么不妙的事儿要发生。

　　所以我就捏动指诀，调动生死泉上的相气，以及周边的天罚之雷对着无厌的魔心线形虫碰撞了过去。

　　可是这些力量似乎对无厌的魔心线形虫根本不起作用。

　　“嗖！”

　　随着一声轻响，无厌的魔心线形虫直接从那个死泉钻到了我的太极图中。

　　本来以为大事不妙，可没过了两秒钟，无厌的魔心线形虫“嗷”的惨叫了一声，从那“死”泉直接又飞了出来，它的身体在我的太极图上空翻滚，丝毫不敢再落下。

　　我很快也是明白了，生死泉可能是魔心的克星。

　　所以我飞快捏动指诀，想要通过生死泉喷吐的泉水一边稳固我的心境，一边去围堵无厌的魔心线形虫。

　　无厌的魔心线形虫也是飞快地在我的灵台上飞逃。

　　可我却不给它再次回到我心境之力中的机会，我捏另一个指诀，灵台上的生死泉水飞快扬起，然后形成一道水幕，直接把无厌的魔心线形虫给罩了起来。

　　无厌这个时候愤怒地“哼”了一声道：“那生死泉果然厉害，果然不是我魔心能够控制的，是我太贪心了，如果我一心一意地和你的心境之力争斗，你根本没有机会把我困在这里。”

　　我说：“我不但要把你困在这里，我更要在这里把你的魔心完全的铲除了。”

　　无厌“哼”了一声说：“铲除我的魔心？哈哈，你真的以为你可以做到吗？之前你的生死门都没有封印了我，你有什么本事铲除我，生死泉？”

　　“实话告诉你，那生死泉只会让我的魔心感觉到痛苦而已，并不能对我消灭，如果你让我痛苦，我也不会让你好受，不信咱们可以试试。”

　　“另外，你如果执意要把我困在你的灵台上，那你以后什么神通也别想用了。”

　　的确，如果我生死泉把自己的灵台给困死了，那我就无法顺利地调动自身的灵力，到时候很多的术法都用不了，我基本就是废人了。

　　可如果我不用生死泉困住它，它又会回到我的心境之力中作祟，我的战斗力也会因为心境受影响而大打折扣。

　　我心里虽然在犹豫，可控制生死泉的动作并未停止，灵台上的生死泉依旧在喷吐泉水，随着泉水不断的升高，无厌魔心线形虫的活动范围也是越来越小。

　　这个时候，我就想用灵台上的生死门直接把无厌的魔心给封印了。

　　所以在围追无厌的时候，我让生死门也加入其中。

　　无厌的魔心，逃过了我第一次的封印，我绝对不允许它再逃了第二次。

　　无厌看到生死门向它逼近，也开始有些害怕了。

　　不停地发出愤怒的“嗷嗷”声，同时还警告我道：“李初一，我警告你，不要逼我，否则我不会让你好过的。”

　　我道：“你现在也没让我好过了！”

　　说罢，我继续加紧围剿。

　　就在这个时候，无厌的魔心线形虫忽然翻身滚了几下，直接对着我的生死门撞了过去。

　　我生死门也是飞快打开，我要封印了它。

　　“当！”

　　随着一声巨大的碰撞声传来，我的脑子里也是传来一阵眩晕，我的眼前瞬间一黑。

　　我灵台上那生死泉组成的屏障也是“嘭”的一声炸开了，生死泉的泉水落到了我的灵台上，在我的灵台上溅起一层又一层能量的涟漪。

　　我灵台上储存着极大的灵力，这一层涟漪波动，牵扯着我整个灵台的灵力都不安省了，好像所有的灵力都要从我的身体里迸发出来似的。

　　如果这些灵力真要一下被我打出来的话，我所在的这一片山峦怕是就不复存在了。

　　我身边五鬼也可能会有危险。

　　想到这里，我就立刻传音给五鬼，让她们赶紧躲避。

　　五鬼也是飞快地躲开。

　　当然，我也没有立刻把这些力量都打出去，而是竭尽全力压制这些力量，让它们重新稳固到我的灵台上。

　　同时我也是发现，无厌的魔心线形虫没有钻到我的生死门中，而是撞到了门框上，然后直接镶嵌了上去，飞快地在门框上形成了一个简体的眼珠子的形状。

　　这是怎么回事儿，无厌的魔心线形虫在我的生死门上画了一个符号？

　　这是好，还是坏呢？

　　我试着去感知那些符号，可是我却感觉不到其丝毫的能量的波动，好像只是一个简单的符号罢了。

　　同时也是感觉到一件事儿，无厌魔心的意识随着那线形虫化为一个符号，而消失了。

　　不管生死门怎样，至少无厌再也不会干扰我的心境之力了。

　　想到这里，我飞快捏动指诀，直接把散落在外的所有心境之力全部收了回来。

　　有了这些心境之力，我就更容易地稳固自己的灵台了，一少部分灵力散出我的身体后，大部分的灵力总算是稳固了下来。

　　而就在这个时候天空中忽然传来“轰隆隆”的雷音，接着一道闪电，直接对着我所在的洞穴方向劈了过来。

　　“轰！”

　　我所在的洞穴直接被劈出一个大洞，然后那一道天劫之雷对着我的脑门劈了下去。

　　我飞快召唤出青仙水晶剑，然后反手一招青衣对着那一道天劫之雷挡了过去。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸，我所在的山洞直接炸成了一个大坑，这一道的天劫之雷也是被挡下了。

　　这是怎么回事儿，我要升段了吗？

　　我努力感知自己的灵力，可我丝毫感觉不到升段的迹象。

　　这是怎么回事儿，我没有升段，为什么却迎来了天劫？难道这天劫也有“乌龙”一说吗？

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　第二和第三道天劫之雷再次落下，我来不及多想，挥着手中的青仙水晶剑，一剑又一剑的青衣砍了出去。

　　那些天劫之雷也是顺利被我挡下了。

　　在挡下三道天劫之雷后，黄文那边也是感觉到我这边不对劲，就传音问我：“李初一，怎么回事儿，你没有升段，为什么会迎来天劫？”

　　我苦笑道：“鬼知道！”

　　梦梦在远处摇头说：“我们不知道！”

　　安安也是跟着附和道：“对，我们也不知道啊，咋回事儿啊！”

　　好吧，我要被这两个小可爱给气笑了。

　　可不等我笑出声，第四、五、六道天劫之雷滚滚而来。

　　我再次挥剑迎击，这次我就有点勉强了，这些天劫之雷不但数目越来越多，而且强度越来越大。

　　不过到目前为止，还没有天罚之雷出现。

　　难道只有天劫吗？

　　“咔嚓！”

　　随着一声巨响，一道巨大的闪电从天而降，目标自然还是我。

　　这一次，那闪电的威力有些强，我只能祭出生死门。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　随着四声巨大的碰撞，我才发现，那巨大的天劫之雷不是一道，而是四道合并到了一起。

　　我的生死门瞬间被那四道天劫之雷劈的摇摇欲坠，不过应该还能扛下一波天劫之雷。

　　这个时候，我也是又飞快探查了一下自己的灵台，确定自己真的没有升段，这天道真的是搞错了，真是劈错人了。

　　可这些话，我就算说出来，天道也未必会理会。

　　轰隆隆……

　　随着那四道天劫之雷的雷声退去，天空中又是五道天劫之雷落下，根本不给我什么喘息的机会。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　这次的天劫之雷因为有些分散，所以打在我的生死门上都是比较分散的爆炸，我的生死门也是一并都承受了下来。

　　不过在第五道天劫之雷被挡下后，我的生死门也是瞬间碎掉了。

　　之后十多秒，我必须用自己的神通去挡接下来的天劫了。

　　我的生死门刚碎，天空中忽然出现六道天劫之雷，而且来势更猛，我挥出两剑青衣剑招，然后左手飞快捏动指诀四道龙锁也是一并发了出去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声传来，那些天劫之雷算是被拦下了，不过滚滚的余威向我这边袭来，直接把我给掀了一个跟头。

　　同时还有一些残余的雷电，触碰到我的身体，让我感觉有些发麻。

　　“咔嚓！”

　　又是一声巨响，天空中七道天劫之雷并到一起，然后对着我所在的方向劈了下来，这天道是想要我的命吗？

　　我忍不住胡思乱想。

　　这个时候我的生死门还没有恢复，所以只能毫不犹豫地打出一次神临！

　　“轰！”

　　一声巨响，天空中的七道天劫之雷并到一起的超强天雷，直接炸掉了。

　　一个雷电火球在空中散开，整个天空被蓝色的雷电火焰覆盖，整个龙城的上方都成一片雷火海洋。

　　这个时候，我的生死门再次形成，同时我发现我生死门上，那魔心形成的眼球忽然亮了一下，闪了一下红光。

　　不过我可以确定，无厌的意识不可能再次复活了。

　　我灵机一动，难不成，这次的天雷和那红色的眼球图案有关吗？

　　那东西到底有什么玄机？

　　我考虑没几秒钟，天空中又出现八道天劫之雷，看样子，这天道好像劈不死我不死心似的。

　　这算是哪门子天劫啊！


第1470章 劫兽？天机兽？

　　看到那八道天雷从天而降，我直接召唤出生死门去挡！

　　“轰！”

　　八道天雷同时打在生死门上，八声爆炸汇聚成了一声，不过声音却是大了数倍，轰鸣的声音震得我的耳朵也是“嗡嗡”直响，我感觉周围好像一下变成了无声的世界。

　　虽然我的耳朵暂时听不到声音了，可八道天雷砸在生死门上的威力，我还是能够清楚的感觉到。

　　为了防止那些余威扩散，我还是飞快斩出几剑“青衣”，直接把往龙城方向扩散的余威给挡下了，至于其他方向的，我就有些无力控制了。

　　“轰轰轰……”

　　我的耳朵短暂的失聪后，又恢复了听力，远处的山峦被余威炸裂，“轰隆隆”的声音震的整个山体都跟着颤抖。

　　那些余威散去后，我的生死门也是瞬间碎掉了。

　　这个时候，龙城方向的黄文对我笑了笑道：“李初一，你的心还真是大啊，自己都要顾不上自己了，还顾着龙城这边！”

　　我苦笑，没说话。

　　龙城方向有我的家人和伙伴，我不能让那边有一丝一毫的闪失。

　　我苦笑的笑容还没有收起来，天空中一下出现九道天劫之雷，这次的九道天劫之雷好像活的一样，它们没有直接冲向我这边，而是先在天空中盘旋了起来。

　　“轰隆隆……”

　　“吱吱吱……”

　　无数的雷声在空中交织，只见那九道天劫之雷盘旋了一会儿后，迅速靠拢，然后聚九为一。

　　“熬！”

　　就到天雷聚集到一起后，巨大的雷网中忽然发出一阵巨大的咆哮声音。

　　而且这咆哮的声音很像是龙吟。

　　很快，天空中的雷网慢慢地散去，一条巨大的雷电巨龙出现在了空中，那雷龙好像活的一样在空中慢慢地盘旋，时不时用它闪着天劫之雷的蓝色眼珠子打量我，好像要从我身上找出什么诧异的地方。

　　看到那巨大的雷龙后，龙城不少的龙族都下意识的匍匐了下去，因为那雷龙身上的气势比起黄文都不差多少。

　　黄文那边也是“咦”了一声，一脸的迷茫，好像他也说不清这雷龙的来头。

　　见那雷龙半天没有落下，我也是试着问了一句：“你是谁？”

　　我只是试探性的一问，因为我还不确定，那雷龙是不是有意识。

　　雷龙的头歪了几下，然后笑了笑说：“我是谁？哈哈，我已经数百万年没有重临这个世界了，只不过迎来我的灵体中，你是最弱的一个，你是一个人类？第一次，第一次有一个人类把我唤醒，哈哈……”

　　那雷龙在空中忽然大笑了起来。

　　我彻底傻眼了，我什么时候唤醒它了，我只不过是把无厌的魔心线形虫给干掉了而已。

　　难不成是无厌唤醒了它？

　　不等我说话，那雷龙继续道：“只可惜，你的力量太弱，召唤我的力量也太弱，而且这一次天劫好像有些乌龙，等到将来你要化神的时候，我们还会再见面，今天我们就聊到这里吧。”

　　说罢，那雷龙就要散去。

　　我心中则是诧异的很，什么叫我化神的时候再见？

　　难不成，我刚才经历的天劫，是化神时候才会经历的天劫吗？

　　如果是的话，那我应该感觉到庆幸，因为我只抗到第九波就停下，这化神的天劫肯定有不下数万道的天雷，如果这天劫不停下，那我肯定死无葬身之地啊。

　　这么想的时候，我也就问那雷龙：“你到底是谁，我经历的这天劫又算什么？”

　　雷龙道：“算什么？算你的造化吧，其实我也很诧异，天道很长时间没有出过这么大的纰漏了，一个相师渡劫也就算了，竟然还在二段神相的时候迎来了一次化神之劫，简直是作死啊！”

　　“还好，把守第一关的我通情达理，如果你遇到我后面的几个劫兽，你怕是早就灰飞烟灭了。”

　　我心中越听越是新奇，什么叫“劫兽”？

　　难道化神的神通者经历的天劫中才会出现的特定雷兽吗？

　　不对，那雷龙说，它已经几百万没有来过这个世界了，可平绣之在蓬莱灭绝后曾经有过一次化神的经历，难道他没有遇到劫兽吗？

　　我试着去问雷龙。

　　雷龙笑了笑说：“化神的天劫也分很多种，下等天劫，化为下等神，中等天劫化为中等神，上等天劫化为上等神，而遇到劫兽的上上等的天劫，则是会成为化生之神。”

　　“当然在任意一种天劫中失败的灵体，要么降级，要么直接消失。”

　　听到雷龙这么说，我心中也是忽然激动了一下，这么说来，我竟然经历了一次上上等的天劫，虽然因为我的实力太弱，引来的天劫也是弱了不少。

　　想到这里我好奇问雷龙：“我现在遇到了劫兽，而你的实力因为我的实力弱，也相应的较弱，如果你不停止这次天劫，让我继续下去，万一我渡劫成功了，会不会直接成为化生之神。”

　　听我这么说，雷龙“哈哈”大笑了起来，一边笑，它身上的力量一边增加，过了一会儿，就连龙城方向的黄文也是被那股气势逼退了几步。

　　接着就听那雷龙道：“怎么要试试吗？”

　　我没有立刻回答雷龙，而是飞快捏动指诀，从雷龙的身上摘起了不少的雷电之力，然后飞快地从这些雷电之力中提到到了一些带着命理的力量。

　　这股力量不是命气。

　　不过它的存在，好像和人的命气差不多。

　　觉察到我的动作后，雷龙“咦”了一声道：“你这个小相师不简单啊，竟然能够窥探我身上的天机？”

　　我这边没有回答雷龙，而是慢慢地梳理那些命理，很快我就看到了一个画面，那就是如果我继续渡劫的话，我会被这雷龙给活活地咬死。

　　看到这里我不由轻轻“啊”了一声，然后看向雷龙道：“你早就知道这些结果？”

　　雷龙道：“自然，我是劫兽，很多天机可是都藏在我的身上的，我还有一个名字，那就是天机兽，哈哈……”

　　那雷龙笑了一会儿继续说：“好了，小子，这次天劫，是一次乌龙，天机中本来是没有的，而是临时产生的，所以我有权决定是不是要杀了你，你很有趣，所以我不想杀你，当然你如果非要试试这上上等的化神之劫，我也可以成全你。”

　　听到雷龙这么说，我也赶紧摇头。

　　雷龙笑了笑，直接在空中散去了。

　　而天空中九道天雷再次散开，然后同时对着我这边又疾射而来？

　　不是停止了么？

　　来不及多想，我又是一个神临招呼了上去。

　　“轰！”

　　一道神临招呼上去，我的身体直接被弹飞了回来，那九道天劫之雷算是被我挡下了，不过那蓝色的雷火再次布满了天空。

　　“嘭！”

　　我的身体倒飞了回来，然后重重地砸在地面上，我的身下被砸出一个大坑来。

　　我的身体很强壮，可我还是感觉自己有几根肋骨给撞断了。

　　“噗！”

　　瞬间，我直接一口鲜血喷了出来。

　　这个时候，我还是搞不明白，我怎么会引来这么强大的天劫，是因为无厌在我生死门上画上那个眼睛的符号吗？

　　可我观察了那个符号很久，根本看不到那个符号到底有什么不同寻常的地方。

　　随着天劫散去，五鬼也是飞快向我这边靠近。

　　徐若卉也是张开蛊线翅膀带着丫头向我这边飞了过来。

　　刚才雷龙给我说的那一番话，整个龙城都听到了，所以在雷龙消失后，不少龙族也跟着兴奋了起来，因为这样的天劫可以用“神迹”来形容。

　　那些龙族的部众对我也是更加的钦佩了。

　　徐若卉飞过来后，见我吐了血，脸色一下变得煞白。

　　以前，丫头看到这阵势，肯定大哭个不停，可这一次丫头非但没哭，还在旁边安慰徐若卉：“妈妈，放心，爸爸不会有事儿的，我也会照顾爸爸的。”

　　说着丫头瞪着一双水汪汪地眼睛看着我，我知道她也是很担心我的，她心疼我的眼泪都含在眼里。

　　丫头越来越懂事了。

　　徐若卉自然能看出这些，就摸了几下丫头的脑袋。

　　我这边赶紧说：“若卉，放心吧，我不会有事儿的，你带丫头先回去，我随后就回。”

　　徐若卉看了看我，知道我想在这边继续闭关，就看着我道了一句：“初一，你也别太逞强了，刚经历了一次天劫，而且你也受伤了，要是再迎来你的渡劫之雷，那不是雪上加霜吗？”

　　我说：“放心，下一次天劫是小天劫，我一只手都能扛下来，有了这次‘乌龙’的天劫，虽然打伤了我，可这周围带来了不少的灵力，如果能把这些雷电的灵力都吸收了，说不准我真的可以升到三段呢？”

　　我说话的时候，我的阴阳手已经开始疯狂地吸收周围的灵力了，那些灵力犹如潮水一样涌入我的身体，然后在我灵台上的太极图汇聚。

　　而我刚才那混乱的心境之力也是稳定了下来，而且还隐隐有了一些不明显的质变。

　　这心境之力的质变很可能会引导我突破二段的瓶颈迎来我的神相三段。


第1471章 去昆仑前的最后一次任务

　　想到自己可能会有所突破，我身上这点伤自然就不算什么了。

　　竹谣简单给我治疗过后，也就跟其他四鬼一起退下。

　　我把周身的气息稳定了一下，然后找了一个相对平坦的地方盘腿坐下，然后继续用阴阳手吸收周围的雷电之力。

　　用刚才那劫兽的话来说，那可是上上等的天劫，也就是上上等的力量，这些力量如果浪费了，那就太可耻了。

　　我体内的太极图上有天罚之雷，我自身也可以操控天罚之雷。

　　所以在吸收那些天劫之雷的时候，我就发现如果用天罚之雷加以引导会让我的灵台更快的吸收。

　　一边吸收着那些灵力，我一边还要稳定自己的心境。

　　很快，我的心境就慢慢地静了一下，静到我自己都感觉不到一丝一毫的波澜来。

　　心境完全静下来后，我灵台消化那些力量的速度也是再一次变快。

　　之前那些被我排出体外的灵力迅速的补充了回来，而且还在进一步的增长。

　　很快那些力量就把我的灵台给覆盖了起来，我明显感觉到我灵台上的力量开始变得躁动不安，它们好像要把我灵台的容量进一步的撑大。

　　这无疑是升段的征兆，刚才那一顿的无妄之灾没白挨啊！

　　正在想这些的时候，天空中就又一次布满了乌云，这次天雷来的就缓了很多。

　　“轰隆隆……”

　　先是一阵巨大的声音传来，接着才是缓慢的，一阵一阵的天雷，这才是我熟悉的天劫节奏。

　　而且这些天雷要比刚才的弱上很多，我只用青衣剑招就全部抗了下来。

　　因为这是二段升三段的小天劫，所以持续的时间也不长，大概只过了三十多分钟那天劫就结束了，天空中的乌云也就散去了。

　　而在这三十分钟的时间里，我就发现，我那天劫的雷云把不少上一次天劫的威力都给吸走了。

　　好像是天道在回收那些东西，怕我吸收的太多了。

　　我也不是那么贪心的人，这次吸收后，我已经升了三段。

　　到了神相三段，我感觉到身体有了明显的变化，首先是我自身的气势更上了一层楼。

　　之前我要仔细觉察才能从龙王的威势下找到自己的威势，可现在我如果不内敛，我的威势就会自行迸发出来，从现在开始，我就要像很多高手一样学会内敛自己的气势了。

　　这还不止，我的生死门和青衣剑招等常用的招式，威力都有所提升，可到底提升了多少我还不清楚。

　　同时我的卜算神通也是精进了不少，之前我只能偶尔捕捉到一些天劫，可现在我已经大规模地窥探天机了，当然我闲着没事儿的时候不会去探查天机。

　　因为那样是会给自己增加劫报的，甚至直接招致厉害的天劫来。

　　我可不想再遭受一次不明不白的天劫来，这次我有这么好的运气扛下去，下一次我指不定遇到什么样的情况，我可不敢保证下一次还有无名天劫的话会顺利度过。

　　我顺利升了三段，我身体的微妙的变化还在继续，至于我现在的实力，已经可以和三重天仙媲美了，当然要赢三重天仙，还不行，我估计要等我升了神相四段才可以。

　　因为自己实力的提升，我也是知道天仙三重天的跨度要比二重天大很多，怪不得天道会设下限制排斥三重天，以及以上实力者的规则。

　　只可惜这个规则好像不是很完备，很多的大能神通者，可以利用种种的漏洞来到这个世界。

　　正在我想这些的时候，黄文那边传音给我：“没想到你自己的天劫倒是比那乌龙天劫小上这么多倍。”

　　我笑了笑没有说话，而是起身向龙城方向飞去。

　　剩下的时间，我一方面要在龙城养伤，另一方面就是稳固自己的实力了。

　　回到龙城，徐若卉也是松了一口气，因为我身上气势的提升，已经把我的伤势给掩饰过去了。

　　其实并不是掩饰，我断的那几根肋骨，在我渡劫的时候，好像自行的愈合了，而且变得好像比之前更健壮了。

　　知道我折腾的不轻，徐若卉也没有多问我什么，直接送我回房间，让我休息去了，她和丫头则是住到隔壁的房间，五鬼也是被她带到了隔壁。

　　没有了人捣乱，加上心境之力的完好，很快我就入定，我决定在龙城内闭关。

　　这次闭关我只用了几秒钟就进入了状态。

　　在这次闭关中，我不停琢磨我的神通，卜算等方面的事儿，我要尽快提升我的实力，因为接下来我们要面对的就是昆仑方面的事儿了，这次去昆仑，我们要面临一场死战。

　　等我闭关结束的时候距离上昆仑已经只有三个月了，我自己闭关多长时间，我自己都有些说不清楚了。

　　在我闭关结束后，我做的第一件事儿，就是去好好地洗了一个澡，把身上的臭味去了一下。

　　在我闭关醒来后，我本来想去抱一下丫头，可丫头却是捏着鼻子道：“爸爸臭，不给抱。”

　　好好洗漱了一下，把房间收拾好了，我们一家人才坐到一起开始吃饭聊天。

　　我问及我闭关期间发生的事儿，徐若卉就道：“这段时间没什么特殊的事情发生，唯一要告诉你的，就是徐铉回来过一次，不过他没什么话留给你，他那次回来就是看了看墨桐和他的孩子。”

　　我追问徐若卉：“这半年真没什么事儿发生吗？其他几个灵异分局，也没有什么大事儿发生吗？”

　　徐若卉摇头说：“最近都很安静，开始的时候因为你收李归道为徒的事儿，东北和西北分局还一直叫嚣，可华北和华东分局都支持咱们后，那两大分局也就没有再发声了。”

　　我好奇问徐若卉：“平绣之有没有在其他几个分局再做偷取功德的事儿呢？”

　　徐若卉摇头道：“这个我真不知道，反正咱们西南没有类似的案子发生，其他几个分局，也没听说出什么大案。”

　　没出什么大案？

　　听到徐若卉这么说，我心里反而开始有些不安了。

　　平绣之盗取功德，都是在私下里很低调的进行，如果被灵异分局的发现了，肯定会搞出一些大的动作了。

　　可其他几个分局都没有什么大动作，说明他们可能根本没有发现平绣之有动作。

　　如果是这样的话，这段时间平绣之应该又盗取了不少的功德吧，这对我们来说可不是一个好消息。

　　见我不说话，徐若卉也是知道我在担心什么，就对我说：“初一，你放心吧，你闭关这段时间，我也试着去了解了一些咱们西南的情况，蔡邧好像把防止平绣之偷取功德的事儿向其他几个分局都通报了一下，华东和华北两个分局都很重视，应该也不会出什么纰漏。”

　　“西北那边因为距离昆仑近，所以也防范的比较好，只有东北分局那边好像没什么动静。”

　　东北分局吗？

　　那天灵老祖一直都是一个见识浅薄的人，很多时候他看事情的眼光，根本不像是一方的老祖，我几乎已经断定东北肯定出问题了。

　　想到这儿我就道：“这样，若卉，我准备去东北走一遭，就是简单的做一个调查，一路上应该不会太危险，你要不要跟着我一起去？”

　　徐若卉已经很少听到我主动要她和我一起出案子了，听到我这么说，自然是又惊又喜，过了一会儿点头说：“要，当然要了！只是丫头……”

　　说着徐若卉看向一边正在和梦梦、安安玩耍的丫头。

　　我道：“这次，我不准备带着丫头，让墨桐照顾她一段时间吧，也该锻炼一下她了，不能让她养成离不了父母的习惯。”

　　徐若卉着实有些不舍。

　　丫头好像没听到我们这边说什么，玩的依旧很开心。

　　我拉住徐若卉的手说：“丫头留在龙城，比跟着我们更安全，龙城有黄文在，还有众多的龙族。可是要跟着我们的话，一出了龙城，就只有咱们和五鬼保护她，遇到大能的神通者，我们还是照顾不来的。”

　　听到我这么说，徐若卉也就点了下头。

　　我这边继续说：“另外，我们两个也很久没有过过二人世界了。”

　　我这么一说，徐若卉脸颊微微红了一下，然后掐了一下我的手指道：“我还以为你早就把我这个老婆给忘了呢，初一，说真的，这些年，你好像没有怎么关心过我，你要补偿我。”

　　我点头说：“嗯，补偿，大大的补偿。”

　　说话间，我和徐若卉去东北的事儿，就算是定下了。

　　这次去东北，我有两件事儿，第一件自然是调查东北有没有功德被盗取的事儿发生。

　　第二件就是去找李鑫和花拜佛。

　　按照年限来推算，李鑫的寿限将近了。

　　定下来这事儿，我们也没有耽搁，第二天一早我和徐若卉就准备出发，当然也要和丫头离别了，临离别的时候，丫头哭的跟个泪人似的，还问我和徐若卉，是不是不要她了。

　　我和徐若卉也是劝了她好久，跟她讲了不少的道理，她才止住了哭声。

　　丫头比一般的孩子还是要聪明很多的。

　　这次我和徐若卉去东北，也是我们去昆仑之前最后一次出任务了。


第1472章 邪相之死

　　这次去东北，我和徐若卉也没有太着急过去，而是先去了一趟华北，在净古派休息了一天。

　　到了这边徐七七就不停的向我扫听贺飞鸿的事儿，问的我有点烦了，我就给她说，让她自己上龙城去找贺飞鸿去。

　　徐七七白了我一眼，知道自己问的有点多了，便问我这次到净古派有什么事儿。

　　其实我这次过来还是真的有些事儿的，净古派在华北活动，也接一些案子，特别是这些年唐二爷和张少杰的经营，加上华北分局买我一些面子，他们接的案子也不少。

　　所以我就想通过净古派，侧面的了解一下华北分局的情况，是不是真如华北分局说的那样，已经严加戒备了。

　　我之所以对华北分局有所怀疑，是因为三凰圣祖曾经和无厌交手的时候，达成过某些协议。

　　虽然现在无厌死了，可我不敢确定那个交易会不会继续进行，如果还在进行中，那我必须弄清楚华北分局在无厌死后，交易的对象是什么，还有交易的内容到底又是什么。

　　我总觉得三凰圣祖和无厌的那次争斗，赢的太莫名其妙了，里面肯定有事儿。

　　徐七七把情况给我简单介绍了一遍，她怕自己说不清楚，又把唐二爷、张少杰，以及门派的几个经常出案子的弟子都叫了过来。

　　经过一番打听后，我还是没什么收获。

　　简单又问了一些话后，我们就没有在这边多待，直接继续往东北赶路。

　　徐若卉很久没有到净古派这边来了，这里的一切让她都感觉很新鲜，一路上她的脸上总是挂着笑容，大概是觉得和我一起出案子，有我陪着很幸福吧。

　　当然她的脸上偶尔也泛出一些担心，我知道她是担心丫头在龙城的情况，一路上她还给我念叨了好几回，问我丫头会不会好好吃饭，会不会好好睡觉之类的。

　　我对她自然少不了一些安慰。

　　其实我心中也是有些担心的，之前有徐若卉在龙城照顾，我在外面做什么都放心，因为我放心若卉，相信若卉。

　　可现在若卉跟着我出来了，不知道丫头跟秧墨桐在一起会不会习惯。

　　所以我就偷偷地给丫头卜算了一下，算到这些天她不会有什么大事儿后，我心里也就放心了。

　　当然卜算的结果，我也是给徐若卉说了一下，徐若卉知道我在卜算的事情从来不骗人，也是放心地点了点头。

　　离开净古派，我们出发去东北，一路闲聊也就过去了。

　　这次我们去的地方在抚顺东边大伙房水库北面一个叫磨石沟的地方，这几年李鑫的身体一直不怎么好，把本事交给自己的徒弟后，就跟着花拜佛到这边盖了一栋房子养老。

　　这几年他不再问灵异界的事儿，过的也算是清静。

　　我们来之前给李鑫打了一个电话，他才把新的地址告诉我。

　　如果我们去原来的地方找他，那估计就要扑空了。

　　我们到了磨石沟附近的一处树林子停下，然后步行找到了李鑫的房子。

　　李鑫的房子建在一条山沟里，山沟的外面修着栅栏，都是用竹子做成的。

　　沿着山沟往里走，有一条小路，小路上铺满了石子，而在小路的两边种着很多的竹子。

　　沿着小路走了一会儿，我就看到一个小姑娘站在小路的中间等我们，那正是花拜佛。

　　她穿着一件花布的裙子，梳着很长的辫子，都要快垂到腰间了。

　　除了她的装束和头发，她的样貌和个头都没有什么变化。

　　打了招呼，花拜佛就说：“本来以为过段时间我去找你的时候，我们才会再见面，没想到竟然是你先来找我。”

　　我笑道：“李鑫前辈没有算一算我们是谁先找谁吗？”

　　花拜佛道：“别说他算不出你来，就算是他能算出来，他现在也没有能力去算了，他时日无多了。”

　　花拜佛的语气很平常，听着好像没什么感情。

　　可她的眼神却是流露出一种难以掩饰的感伤，对于失去李鑫，她心里很难受。

　　我问：“李鑫前辈他怎么了？”

　　花拜佛说：“因为卜算天机太多，加上做过一些邪事儿，现在身体开始遭到反噬了，我给你说不清楚，一会儿你见到他就知道了。”

　　说着花拜佛做了一个请的手势，然后领着我们往里走。

　　在花拜佛转身的时候，我就发现她的表情和眼神又恢复到了一个纯真的小姑娘。

　　她的表演能力真的很强。

　　很快我们就走到一栋红色的小楼前，这小楼前面还有一个水池，里面的水清澈见底，还养了不少的红鲤鱼，游来游去看的格外清楚。

　　进到小楼里面，还没有上楼，我就听到楼上传来一阵咳嗽，我下意识张开心境之力想要去查看，可花拜佛在这个时候就回头瞪了我一眼，好像是对我使用心境之力感觉到很反感。

　　我也就把自己的心境之力给压制了下去。

　　花拜佛这才收起表情带着我们上楼。

　　到了楼上，进到李鑫所在的屋子，见到李鑫，我整个人都傻掉了。

　　这是李鑫吗？

　　在屋子里，摆着一张床，床上躺着一个皮包骨头的老人，老人的头发已经掉光了，眼睛深深地凹陷下去，鼻梁虽然还挺着，可鼻子的皮却有些干瘪了。

　　所以远远地看去，李鑫在呼吸的时候，他的鼻子皮就会跟着鼓起一个又一个的气泡来。

　　李鑫张了张嘴，想说话，可只是发出了“呃”、“呃”的声音，而且音量很低，好像他在说下一个字符的时候就会断气似的。

　　看到李鑫成了这般模样，进门半天我都不敢打招呼。

　　若不是认得他身上的命气，我真不敢相信，这就是邪相李鑫，当今世界仅存的几个神相之一。

　　我半天不说话，花拜佛就道：“爷爷，圣君来了，您不要急，有什么想说的，告诉我，我告诉圣君。”

　　李鑫点了点头然后说对花拜佛“呃”了好一阵，我是一个字符也听不懂。

　　我问竹谣，竹谣也是用香气告诉我：“李鑫说的根本不是话，他就是在单纯的在‘哼哼’，而花拜佛在读心，她是用读心术在看李鑫要跟我们说的话。”

　　这花拜佛果然不简单啊，这几年李鑫应该没教她什么本事。

　　就在这个时候，花拜佛对我说：“我爷爷说，他很高兴你能来，也很高兴能在自己仙逝前见你最后一眼，他问你最近过的怎样。”

　　听到这个问题，我心里忍不住道了一句：“都成这样了，还有心关心我过的咋样。”

　　我在心里念叨这句话的时候，花拜佛就“瞪”了一眼，我忽然明白了，我心里想什么她竟然也能读的出来。

　　我下意识为自己的心境设置一些禁制，花拜佛眉头皱了一下，显然这个时候她已经不知道我在想什么了。

　　设置好这些后我才开口道：“李前辈，我们过的都很好，话又说回来了，我跟你打电话也就是昨天的事儿吧，电话里听着您还好好的，怎么一下就变成这样了？”

　　这次不等李鑫说，花拜佛就道：“这就是契机，爷爷在接到你的电话后，没过十分钟就瘫倒在了床上，然后一夜之间变成了这样，如果不是我了解你的为人，我甚至怀疑是你对我爷爷下了什么诅咒。”

　　“啊！”

　　听到花拜佛这么说，我心里“咯噔”了一声，这事儿也太邪门了吧。

　　正在我不知道说什么的时候，李鑫又开始“呃”、“呃”地说话，这次不等花拜佛给我翻译，我就直接读李鑫的想法。

　　李鑫想法很简单，就是让我好好地照顾花拜佛。

　　读懂这些后，我就直接对李鑫说：“您放心，你的孙女就算没有我照顾，也会过的很好的，另外，我也一定会很关照她的，不会让她有事儿。”

　　李鑫没有再想说什么，只是笑了笑，然后就咽气了。

　　他的三魂七魄也是很快就归了位，他好像死的没有什么牵挂，也没有变成鬼物的意思。

　　看着李鑫死透了，我只是叹了一口气。

　　花拜佛没有哭，只是盘腿坐下，开始为李鑫诵经。

　　“嗡嗡嗡……”

　　梵音绕耳，这也让我感觉到花拜佛的强大，我第一次听到有人诵经可以和小和尚贠婺相媲美的。

　　徐若卉想说什么，我直接把她拦下了，然后拉着她出了房间，才问她要对我说什么。

　　徐若卉道：“初一，李鑫的身体有蛊，好像有人用他的身体养蛊。”

　　我惊讶道：“你确定吗？”

　　徐若卉点头说：“我的血母蛊反应很大，绝对不会有错的，之前的时候，我的血母蛊只是稍微有些反应，并不明显，可在李鑫死了没一会儿，我的血母蛊就开始变得狂躁不安。”

　　“那蛊的活跃程度，好像和李鑫的生死有着密切的关系。”

　　有人给李鑫中蛊，当着花拜佛的面？

　　难不成是花拜佛自己吗？

　　会不会是因为这样，花拜佛刚刚才不允许我使用心境之力探查，她是害怕我觉察到李鑫体内的蛊虫吗？

　　可如果是花拜佛种的蛊，她为什么害李鑫呢？


第1473章 “灭”蛊

　　在知道李鑫的体内有蛊后，我就扭头往屋子里瞅了几眼，同时用自己的心境之力去查探。

　　可我心境之力刚进去，就遭到了花拜佛的阻拦。

　　我刚准备突破，就听到花拜佛传音过来：“一会儿我会给你交代，你先冷静下，允许我为他超度完成。”

　　我没有回话，而是把自己的心境之力收了回来。

　　不过我的慧眼却是往那边瞅了一下，只能看到李鑫的皮囊，他的身体被一层结界包裹着，不让我看到他身体里面的情况。

　　其实刚进李鑫房间的时候，我就发现了那个结界，我以为李鑫布置的，可现在看来，不然。

　　我在外面安心的等着，思来想去想了很多，可却没有什么头绪。

　　等花拜佛诵经完成，她就慢慢地从房间里退了出来，而此时她手里已经多出了一个炭黑色的竹筒。

　　而且那个竹筒上还画着一个“卍”字符。

　　我已经猜到了，那里面装的应该是李鑫身体里的那个蛊。

　　花拜佛看了看我，就把手中的黑炭竹筒递给我，我自然不肯伸手去接，便往后退了一步，我虽然本事厉害，可蛊这种东西，防不胜防，不小心中招了，还是很难办的。

　　见我不肯接，花拜佛就又收了回来，转身往楼下走，同时开口道：“我们楼下客厅说话。”

　　我问花拜佛：“李鑫的尸体如何处理，扔在屋里不管了吗？”

　　花拜佛道：“他的尸体已经消失了，被这蛊给吃了，不用再处理了。”

　　我惊讶道：“花拜佛，李鑫对你可不错，你怎么可以用蛊去害他呢？”

　　花拜佛摇头说：“这蛊不是我种的，而是他自己种的，这蛊的名字叫‘灭’，是他十多年前去南疆的时候，从一个苗寨里寻来的，听说这蛊虫只剩下这一只了，世间绝无第二只，等着只蛊老死了，这种蛊也就灭绝了。”

　　我对其不是很了解，就转头问徐若卉，是不是真有这种蛊。

　　徐若卉说：“田士千，田师父曾经教过我很多蛊术、蛊虫方面的知识，也的确向我提及过一种叫‘灭’的蛊虫，不过他说那种蛊虫已经灭绝了，他也从来没有见过那种蛊虫。”

　　我问那蛊虫有什么不同寻常之处。

　　徐若卉道：“据说这‘灭’蛊最先是被一个僧人培养出来，那位僧人是一位云游高僧，游历到南疆，后进入一个苗寨，有幸识得养蛊的法子。”

　　“在他看到养蛊就是让蛊相互吞噬的时候，就有些于心不忍，所以他就对那个寨子的苗王说，让其放了那些蛊，他会用另一种不杀生的方法来养蛊。”

　　“寨子的苗王不信那僧人有这个本事，就说，如果那个僧人能在一年之内培养出一种不用相互吞噬，还能到蛊王的蛊，他就再也不养相互吞噬的蛊。”

　　“苗王说这些话，自然是为了为难那个僧人，让其知难而退，因为就算是相互吞噬的蛊，没有个数十年，也很难养到蛊王，别说不让那蛊虫吞噬其他的蛊物了。”

　　“可那僧人却还是答应下来了，他在那个寨子住下，花了一个月学习了蛊的知识，然后就进山去寻找适合养成蛊虫的虫子了。”

　　“他这一去，就再也没有回来。”

　　“后来寨子里的人都说，那个僧人知难而退，已经走了，这蛊，不相互吞噬怎么可能成长呢？”

　　“可到了快一年的时候，一个衣衫褴褛的僧人终于回来了，他把一个炭黑色的竹筒交给苗王，然后说，里面就是苗王要的蛊王，而且希望那个苗王可以信守承诺，以后不再用吞噬蛊物的方法练蛊。”

　　“苗王打开那个竹筒，就发现里面真有一只蛊虫，的确也是蛊王的级别，有多年养蛊经验的苗王就看出，那只蛊没有吞噬过任何的蛊虫，因为那只蛊王根本没有丝毫的毒性。”

　　“苗王自然不愿意放弃吞噬养蛊的法子，就对那僧人说，那‘虫子’，没有蛊毒，不算是蛊。”

　　“僧人‘阿弥陀佛’了一声，然后对苗王说，那蛊王不但有毒，而且剧毒无比，它可以斩断所有世间的牵挂，消灭宿主身上的一切机缘、罪孽，让其下辈子做一个干净的人，也就是说，那个人下辈子的命，不受这辈子因果的干扰，是独立的。”

　　“换句话说，那个人就好像是从第一世开始活，是一个崭新的人。”

　　听到这里，我好奇打断徐若卉道：“不会吧，有这么神奇的虫子，这不是违反天道的存在吗，如果恶人做了恶，然后用这蛊虫吃掉自己的恶果，他下辈子再重新做人，不受因果报应，这不是在天道中制造漏洞吗？”

　　我这么说的时候，花拜佛就接过话题说：“没错，正是这样。”

　　“所以在那僧人说完这些话后，苗王就愣住了，加上那个时候苗王年事已高，距离大限已经没几年了，所以就对那蛊虫动了心，他一辈子作孽不少，不想下辈子遭受恶报，更不想进入地狱受苦，所以当即就表示遵守约定，不过需要僧人把蛊虫教给苗王。”

　　“僧人也就爽快地答应了，不过炼制那蛊虫的法子，僧人却没有说。”

　　“而是直接扬长而去了。”

　　“老苗王在接收了那蛊虫后，就把苗王的位子传给自己的儿子，也是真的不再用吞噬蛊虫的法子练蛊了。”

　　“再后来那只蛊就这么传了下来，当然，苗寨里有很多版本，说那个老苗王也学会了炼制‘灭’蛊的法子，可事实并非如此，真正的实情是，那‘灭’一直以来就这么一直，供那苗寨的苗王快要寿终的时候使用。”

　　“至于李鑫是用了什么换取了这个‘灭’蛊，就不得而知了。”

　　听到花拜佛这么说，我心中就更加的好奇了，她是怎么知道这些事儿的呢？难不成她和那个云游的僧人有关吗？

　　我这么想，也就问了花拜佛一句，她摇头说：“我和那个僧人无关，我这么说，是因为这些事儿，都是我从李鑫的思想中读出来的，只不过他和那苗王的交换过程，好像被他刻意抹掉了，我读不出来。”

　　我点了点头，花拜佛没有在说谎。

　　由此看来这“灭”蛊并不是花拜佛加害李鑫的蛊虫，而是李鑫为自己寻找新生的手段。

　　这个时候花拜佛再次把“灭”递给我说：“你留着吧，在你们来之前李鑫跟我说过，如果他死了，让我把这蛊收起来，然后交给你，说是上昆仑的时候会帮上大忙。”

　　帮大忙？李鑫算出来的？

　　还有李鑫那样交代花拜佛的话，说明他早就知道花拜佛已经苏醒了。

　　我问花拜佛是不是这样。

　　花拜佛点头说：“没错，他早就知道了，只不过他一直没有点破，他很享受有个小孙女的日子，而我也没点破，因为我在报恩。”

　　我问花拜佛，李鑫有没有说具体帮上什么忙。

　　花拜佛摇头说：“没有。”

　　我想了一下，正准备去接那“灭”蛊的时候，徐若卉站了出来抢先把炭黑色的竹筒接了过来，她看着我说：“初一，蛊类的东西，还是我帮你收着吧，我是一个蛊师，比你有经验。”

　　我想了一下也就点了下头。

　　徐若卉把那“灭”蛊拿在手里看了一会儿，然后没有打开盖子直接收了起来。

　　我很好奇那蛊虫长的什么样，就试着用心境之力和慧眼去看了一下，结果我发现那炭黑的竹筒里面竟然是空的。

　　我看向花拜佛问她是怎么回事儿。

　　花拜佛说：“你去感知它的命气，这些年，那‘灭’蛊的外形一只在变化，现在是它的最终状态，无形状态。”

　　无形？

　　我立刻去感知了一下，那炭黑的竹筒里面，的确有股异样的命气，这就证明，那竹筒里面不是空的。

　　因为那竹筒里的蛊虫太过诡异，我就想着让徐若卉把炭黑的竹筒交给我保管。

　　可她却不肯，而是对我说：“初一，我有血母蛊防身，你什么都没有，所以这‘灭’蛊交给我。”

　　接下来我们又争辩了好久，最终我拗不过她，只好把“灭”蛊交给她保管。

　　处理好这些事儿后，我才问起花拜佛最近东北的局势，特别是有没有发现偷取功德这样的案子来。

　　花拜佛说：“这个我真的不知道，自从我和李鑫搬到这边来住后，就没有怎么接触灵异界了，要不要找李鑫的那个徒弟问问，他学了一些本事，而且现在为东北分局做事。”

　　我点了下头。

　　不过现在时间有点晚了，加上李鑫刚刚离世，我就准备在这里悼念他一晚上，等着明天早起再出发。

　　花拜佛也是同意了。

　　而在这期间，徐若卉也是把“灭”蛊的炭黑竹筒又抹上了一层特殊的漆料。

　　那“灭”蛊可以让李鑫一天之内变成那副德行，说明其吞噬机缘、恶果的时候，还会加速人的死亡。

　　它的蛊毒也是很可怕的。

　　今晚我们在这边住下，花拜佛就去给我们收拾房间。

　　这个时候，我才把梦梦和安安等五鬼放出来。

　　不过它们好像不喜欢这里，这里的佛气太重了。


第1474章 神秘的“1”

　　五鬼觉得这里佛气重，也不是什么奇怪的事儿，毕竟花拜佛在这里，而花拜佛拥有不亚于贠婺的佛性。

　　不过话又说回来了，五鬼还是很喜欢贠婺的，她们也不怕贠婺身上的佛性。

　　难不成花拜佛身上的佛性和贠婺有一些区别吗？

　　正在我想这些的时候，梦梦和安安干脆钻回了我的背包里，她们很不喜欢这里的气息。

　　梦梦还问我，晚上可不可以不在这边住。

　　不等我说话，花拜佛已经从楼上下来，她面无表情淡淡地对着我说了一句：“你的五鬼不喜欢我的佛性吗？很正常，我在一定程度上压制她们，换句话说，我是她们的克星。”

　　我眉头皱了一下道：“我怎么从你的话中听到了一些敌意。”

　　花拜佛依旧面无表情，转身指了指楼上说：“上面一个房间我给你们收拾好了，就在爷……”

　　花拜佛本来想称呼李鑫爷爷，可话到嘴边她顿了一下，然后改口道：“就在李鑫的房间旁边，当然，如果你们介意的话，我再在楼下给你们收拾一间。”

　　我说，不用了。

　　接着拉着徐若卉带着五鬼上楼了。

　　李鑫死后，这花拜佛彻底恢复了正常，忽然让我觉得有些不认识了，难不成这花拜佛是一个凶佛吗？

　　我这么想的时候，就试着去观察花拜佛，可是却被她周身一股心境之力给反弹了回来。

　　花拜佛对我冷笑了一声道：“如果下次你再这样对我的话，我就不客气了。”

　　徐若卉也是拉了一下我的胳膊，示意我不要和花拜佛闹僵。

　　我笑了笑没说话，然后和徐若卉、五鬼一起回房间了。

　　因为花拜佛的古怪，回到房间后，我就把整个房间四处查探了一下，确定没有什么问题后，我又捏动指诀，用阴阳手释放了一些纯阴和纯阳之气，等把房间的佛气驱赶出去后，梦梦和安安才愿意从背包里出来。

　　梦梦出来后的第一句话是：“我现在讨厌那个花拜佛。”

　　安安在旁边附和道：“安安也讨厌她。”

　　我笑了笑问徐若卉的意见，她想了一会儿说：“那个小女孩儿的确是怪怪的，她对我们好像有些敌意，并不是很友好的样子。”

　　连徐若卉都感觉到了，那花拜佛对我们的敌意就可以肯定了。

　　可是花拜佛为什么会对我们产生敌意呢，上次分开的时候还没有这样啊，难不成之间发生了什么特殊的事情吗？

　　我们没有去问花拜佛，到了晚上的时候，花拜佛给我们送来了一些饭菜，都是没有荤腥的素菜，口味十分的一般，甚至可以说是有些难吃。

　　看来花拜佛并不是一个合格的厨子，又或者是，她根本没有心思给我们做饭吃。

　　到了晚上，我就去李鑫的房间，给他做了一场相门的法事，目的很简单，就是希望李鑫的魂魄可以走的更好一些。

　　其实我做的这一切都是多余，因为有“灭”蛊为李鑫吃去命理中的机缘和恶果，他就是一个崭新的生命，根本不存在什么走的好与不好之说。

　　不过这也算是我的一番心意吧。

　　做完了法事，我就准备回房间睡觉，可我却隐约感觉到很远的地方正有一股极强的威势向我们这边靠近。

　　觉察到这一情况后，我立刻用心境之力向着远方去探查，同时通知徐若卉、花拜佛和五鬼防备起来，以防有什么不测。

　　徐若卉和五鬼也是立刻紧张了起来。

　　反而是花拜佛眉头稍微皱了一下，接着脸上却是泛起了一丝冷笑，她好像知道来人的名头，也知道那个人会来这里。

　　我的心境之力张开之后，我就发现了那个人，是鱼眼儿！

　　不过鱼眼儿的身上却有两股命气，另一股命气极其特殊，如果去卜算那个人的命理，他的命理好像有无数种可能，好像世间所有人的命运，都是他的命运。

　　如果用“0”和“1”两个数字来形容他的话，他的命理所有的地方都是“1”。

　　这样的存在很矛盾，完全悖逆命理的表现方式。

　　正常人的命理，都要有“0”和“1”两种表现形式来表示。

　　因为一个人不可能把世间所有的事儿都做了，就比如男人和女人的那些事儿，需要两个人，可那个命理中，只有一个“1”，也就是说，他一个人就全办了。

　　雌雄同体？什么都会？无所不能？

　　难道那个人是全能神吗？

　　他就是鱼眼儿背后的那个超级厉害的相师吗？

　　至于鱼眼儿，他的命气完全被另一股命气所控制，他现在跟一个傀儡差不多。

　　很快被控制的鱼眼儿就落到了房子的前面。

　　我也是飞快地飞了出去，然后给身后的房子布置了一个结界。

　　鱼眼儿见我出现，就笑着说：“初一啊，我们又见面了，你应该也看出来了，找你的人，不是我，而是我身上这位。”

　　接着鱼眼儿的表情由笑变成了一脸的冷峻，我知道，是他背后的那个家伙把他的身体给控制了。

　　他看着我笑了笑说：“李初一，我们终于可以说上话了，虽然没能亲眼看到你，不过也是深感荣幸啊。”

　　这个时候花拜佛也是走了出来，他看着鱼眼儿道：“你来了。”

　　我知道，花拜佛不是在跟鱼眼儿打招呼，而是和现在控制鱼眼儿的那个人。

　　鱼眼儿对着花拜佛点了点头说：“你果然守信誉，接下来你就陪着李初一去昆仑吧，不管如何，哪怕是付出你的生命，也要护他的周全。”

　　花拜佛虽然有些不情愿，可还是点了下头。

　　鱼眼儿背后的人到底是谁，为什么他可以操控花拜佛？

　　他是花拜佛的父母吗？

　　不对，不对！

　　正在我百思不得其解的时候，鱼眼儿又说：“李初一，别猜了，我的身份就算你想破了脑袋也是想不出来的，我来这里是为了告诉你一件事儿。”

　　我没问是什么事儿，而是问他：“你到底是谁，我从来不会跟装神弄鬼的人谈事情。”

　　“哈哈哈……”鱼眼儿仰头大笑了一阵道：“装神弄鬼？我可以告诉你，我非神，非鬼，我也不削于装那些东西，你给我听好了，我知道你的生死门多出了一个红色的眼形状的符号。”

　　“那个符号的存在并不是毫无意义的，总有一天它会给你带来无穷的力量，而那股力量可能会吞噬你，让你入魔，可你却需要他。”

　　我打断鱼眼儿道：“你的意思我会入魔？”

　　鱼眼儿说：“是，不过我有方法让你使用那股力量，而又不会入魔，只要你答应我，为我做一件事儿。”

　　我笑了笑道：“如果你不告诉我你是谁，这件事儿我们没得谈，我不会为你做任何事儿的，我入不入魔是我自己的事儿。”

　　鱼眼儿笑了笑说：“哦，是吗？如果你入魔了，你可是会变得六亲不认，看看你漂亮的妻子，她可能也会惨死在你的剑下，你真的愿意有一天发生这样的事儿吗？”

　　我看了看徐若卉，心里开始犹豫了。

　　可我怎么能确定鱼眼儿背后的那个家伙说的就是实话呢？

　　这个时候鱼眼儿继续说：“我知道，你还在怀疑我，这样，你们先准备上昆仑的事儿，等你从昆仑回来了，我会再来找你，到时候我再跟你说要你做的事儿。”

　　我冷笑道：“你来这里就是为了跟我说这些吗？你不怕我死在昆仑，回不来吗？”

　　鱼眼儿笑了笑说：“你死在昆仑，我就找另一个人，这世界上能够代替你的人，还是有一个的。”

　　“谁？”我下意识问了一下，我可是天道最大的漏洞，难道这世界上还有跟我差不多的漏洞存在？

　　鱼眼儿说：“帝君，不过那个家伙有些不好控制，弄不好，我会搬起石头砸自己的脚，还是你比较容易控制一些。”

　　帝君？

　　这个家伙是谁，竟然敢打帝君的主意？

　　不等我细问，鱼眼儿又说：“李初一，还有一些事儿我要告诉你，那就是东北的事儿，你们不要再查了，平绣之需要的东西根本不是东北获得的，而在华北、西北两地获得的。”

　　“不过他因为不敢声张，所以数目还有些不够，你们上昆仑的时候，如果能找到他，就可以阻止他，反之仍由他筹备一两年，情况就不妙了。”

　　华北和西北？

　　我忽然想起三凰圣祖和无厌的事儿，难不成无厌故意落败那一次达成的协议，是和平绣之有关的？

　　无厌在为平绣之铺桥？

　　不对啊，无厌为什么要帮平绣之呢？这里面肯定还有什么大秘密。

　　鱼眼儿背后的那个好像知道很多事儿，所以我就想问上一问，可这个时候，鱼眼儿身上的那股命气却是散掉了，只剩下鱼眼儿自己的。

　　鱼眼儿恢复了对自己身体的控制后，就喘了一口气对我说：“初一，在你们上昆仑之前，我就跟你在一起了，我奉大人命令，全程保护你的安全，昆仑一战可以败，但是你不可以死，就算是我死，你也不能死。”

　　鱼眼儿的话，让我给愣住了。

　　鱼眼儿背后的人，我不知道怎么称呼他，所以干脆给他起了一个名字“1”。


第1475章 脆弱的同盟

　　看着鱼眼儿，好长时间我说不出一句话，最后我嘴角一扬，然后“哈哈”笑了起来。

　　鱼眼儿问我笑什么。

　　我笑我们这些人只不过都是那些大人物手中的棋子罢了！

　　说罢，我回头叫上徐若卉和五鬼就准备离开，花拜佛和鱼眼儿赶紧跟过来。

　　鱼眼儿更是问我，是不是要返回龙城整顿一下。

　　我摇头道：“不是，我们需要在东北再调查一下。”

　　鱼眼儿笑了笑说：“初一，这还有什么调查的，刚才大人把事情都给你讲清楚了，平绣之他还没有收集够功德，这次我们上昆仑找到他，阻止他就可以了。”

　　我白了鱼眼儿一眼说：“我自有打算，不用你多嘴。”

　　鱼眼儿摆摆手道：“李初一，五鬼圣君，我知道你现在心里不好受，感觉自己被当棋子用，可你有没有想过，我和花拜佛比你更加不如，你就算是棋子，也是帅，而我们呢，是随时可以被舍弃的小卒子。”

　　“跟我们比一下，你还有什么不知足的。”

　　鱼眼儿说的不错，听刚才那个“1”的意思，花拜佛和鱼眼儿都用他们的生命来保住我的命，对于那个人的命令，花拜佛和鱼眼儿好像还必须遵从。

　　我反问鱼眼儿：“你嘴里的那位大人到底是什么人，你们为什么非要听他的话，鱼眼儿，你这行事的方法可跟我以前认识的鱼眼儿不一样啊，我总觉得没有人能真正的控制你。”

　　鱼眼儿笑了笑说：“那是我没有碰到他，算了，在他面前，我就好像一只蚂蚁一般，我稍有不好的心思就会受到责罚，如果我不听他的话，现在我就会从这个世界上消失。”

　　“因为我的命气在他的手里，他只要捏一个指诀，我在你面前就是一具尸体了。”

　　听到鱼眼儿这么说，我皱了皱眉头道：“当真？”

　　鱼眼儿说：“当然是真的，不过初一……”

　　不等鱼眼儿继续说下去，他直接“扑通”一声跪倒在了地上，墨镜也是摔了下来，他的一双星河之眼就显露了出来，只不过此时他的眼睛里没有星河，而是一片迷茫的蓝色。

　　鱼眼儿捂着脑袋“啊啊”疼的直叫唤。

　　接着就听鱼眼儿求饶道：“大人我错了，我不多说了，求您饶命。”

　　说完这些话，鱼眼儿的头痛劲儿才过去，等他头疼好了之后，他就赶紧捡起地上的墨镜，然后戴了上去。

　　看来是鱼眼儿背后的那个家伙嫌他多嘴了。

　　鱼眼儿戴上墨镜后，我才问他：“你的眼睛怎么了，你的神之目，星河之眼呢？”

　　鱼眼儿道：“我的眼睛如果一直有星河存在，那我会瞎的很快，现在大人教了我一种方法，可以暂时切断和星河的联系，需要用的时候，我再打开和星河的联系。”

　　“这样可以大大延长我眼睛的使用时间。”

　　看来鱼眼儿是彻底被那个“1”给控制了。

　　我问鱼眼儿是怎么认识那个人的，鱼眼儿摇头苦笑，看样子是不敢说了。

　　我继续问花拜佛：“你又是怎么被他控制的，他是什么人，你知道吗？”

　　花拜佛深吸了一口气道：“你不用问我，我是不会告诉你的，我可不想像他一样，说着，花拜佛指了指鱼眼儿。”

　　鱼眼儿也是苦笑了起来。

　　我之前说要在东北探查一下的决定，是我的气话，我心里很清楚，那个“1”没有骗我，我如果继续留在东北，只会是浪费时间。

　　所以我冷静了一会儿说：“好了，既然你们要跟着我，那就跟我一起回龙城吧，不过我事先跟你们说好了，你们都不是我信任的人，我允许你们住进龙城，不过你们的行动要全程在我的监控之下，当然如果你们不愿意，我可以在龙城外面给你们另行布置一个地方，供你们住，一直住到我们上昆仑为止。”

　　听到我这么说，鱼眼儿就说：“你监视不监视我无所谓，我是肯定要住在龙城里面的，住龙城外面，好像被你五鬼圣君嫌弃一样。”

　　花拜佛直接道：“在城外给我安排的一个地方吧，我不希望有人打扰我的清净，更不想把我自己一天二十四小时置身在别人的监视之下。”

　　我说了一声“好”，然后召唤出小霸王，我们直接从这里腾空而起，直接返回西南。

　　给李鑫的悼念也就到此结束了，我该做也都做了。

　　至于花拜佛，我是答应过李鑫，要照顾她的，所以花拜佛说要用性命保护我的事儿，我是不会同意的，等着上昆仑的时候，我想办法不给她安排出场机会。

　　不过话又说回来了，这花拜佛和昆仑也是有着千丝万缕的联系，她这次上昆仑说不定真能帮上我大忙。

　　在我们经过华北上空的时候，一道影子冲天而起忽然拦住了我。

　　来者是华北分局的凰枭老祖。

　　我问他拦下我有什么事儿，凰枭老祖道：“圣君，在你们上次来的时候，我就想和你打招呼了，我听人说，你找净古派打听我们华北分局的消息？”

　　这凰枭老祖的消息还真是灵通啊，看来净古派的内部有华北分局的眼线啊。

　　凰枭老祖大概看出了我在想什么，就对我说：“圣君，你放心，你这么聪明，我们安插在你们净古派的眼线也就只能用这一次了，那个人我们已经调回来了。”

　　我这才笑了笑说：“凰枭老祖，我只是想知道一件事儿，你们枭家到底和无厌达成了什么协议，我希望你可以开诚布公的告诉我，我记得你曾经说过，我们西南和你们华北是盟友！”

　　我把“盟友”两字说的很重，希望能够引起凰枭老祖的重视。

　　凰枭老祖道：“圣君，你这是什么意思？我们华北分局怎么可能和造神者有什么协议，要知道，他们可是要对我们华北出手的，还有无厌不是被你杀了吗，就算我们真和他有什么协议，还有什么意义呢？”

　　我道：“就怕那个协议说的不是你们华北分局和无厌的事儿，而是另有其人呢？”

　　凰枭老祖摇头说：“圣君，我不明白你的意思。”

　　他的表情很镇定，没有丝毫的惊讶或者被冤枉后的愤怒。

　　而恰恰是他的镇定说明他是知道这件事儿的，他不说实话，我再怎么问也不会有什么收获的。

　　所以我就操控着小霸王绕了一个圈，绕过了凰枭老祖准备继续赶路。

　　凰枭老祖喊住我道：“圣君，我想告诉你一句话，人在屋檐下，不得不低头，你们净古派在我们华北分局的地界上，如果想要过得好的话，希望你让他们停止调查我们华北分局的事儿，如若不然……”

　　我转身问凰枭老祖：“如若不然会怎样？你还想对净古派出手不成？”

　　我没想到，我和华北分局之间的关系变化的这么快。

　　看来之前我还是太单纯了，我们和华北分局之间的盟友关系太脆弱了，脆弱到经不起一丝一毫波动的考验。

　　之前华北分局占到我们这边，是因为无厌的事儿对他们有利。

　　可现在，我触碰到了他们的一些秘密，他们立刻就急眼了。

　　我和凰枭老祖剑拔弩张。

　　我的拳头攥了起来，拳头上凝固了一团龙息。

　　现在我已经是神相三段，现在的我面对一般的二重天仙对手，完全可以碾压对手，如果碰到厉害一些的二重天对手，打上一会儿，我也有取胜的把握。

　　所以我根本不惧站在我面前的他。

　　凰枭老祖见我凝聚龙息，也是捏了一个指诀，他的身上迅速燃起了凰火。

　　我们两个之间的气势不停地碰撞。

　　而且这一次我没有用龙王的威势，完全是我自己的。

　　凰枭老祖看着我道：“圣君，你可真是进步神速啊。”

　　我道：“过誉了，这速度对我来说简直是太慢了。”

　　说罢，我和凰枭老祖，同时往更高的地方飞去，徐若卉在旁边立刻道了一句：“初一，小心！”

　　“轰！”

　　飞起来后，我和凰枭老祖飞快撞到了一起，我的龙息砸到他的凰火上，立刻发出一声巨大的爆炸，接着我的身体后退了几步，凰枭老祖则是被我打飞了二十多米。

　　“嗡嗡嗡……”

　　爆炸的余威全部给我挡下，我身下的人不会受到任何的波及。

　　凰枭老祖后退了数步后，在空中翻了一个跟头，才把身形给稳住了。

　　他皱了一下眉头，着实没想到我的实力会这么强。

　　我看着凰枭老祖道：“我不想把我们两家关系搞的太僵，可一旦有一天我知道你们华北分局做了违背天道的事儿，我会杀到你们枭家，把那些妄图破坏天道的人，斩尽杀绝！”

　　说着，我身上不由散发出一股杀气。

　　凰枭老祖毕竟是一方老祖，也不示弱，而是笑了笑道：“圣君，你不要把我们华北分局的人当成泥捏的，你若敢犯我们华北，我们会让你有来无回。”

　　“另外，我要向你声明，我们枭家是天道维持者的家族，绝不会做破坏天道的事儿。”

　　我冷笑一声，对凰枭老祖的话，我嗤之以鼻。

　　接下来，我没有继续和凰枭老祖动手，因为我感觉几股不弱的力量已经靠了过来，他们大概是感觉到我和凰枭老祖刚才的对招了。

　　这是华北分局的地盘，我还不能乱来。

　　再者，净古派还在这边，我也不想净古派以后的日子难过。

　　所以我就对凰枭老祖道：“只要你答应我，以后不会因为今天的事儿为难净古派，我就让净古派停止对你们华北分局的调查。”

　　凰枭老祖道：“一言为定！”


第1476章 背来的“麻烦”

　　凰枭老祖说完“一言为定”四个字，我也是点了下头，然后直接回到徐若卉、五鬼、花拜佛和鱼眼儿的身边，继续乘着小霸王向西南赶路。

　　凰枭老祖站在原地没有再说话。

　　等着我们走远了，鱼眼儿才咂了几下嘴“啧啧”地说道：“圣君，你的胆子可真是大啊，在华北分局的地盘上，竟然敢对华北分局的话事人出手。”

　　我道：“我是西南分局的话事人，我和他是平级，我有什么不敢的，再说你也看到了，凰枭老祖，不是我对手，我更没有必要怕他了，他输我一招的事儿，绝对不会给他的手下说的，所以今天的事儿不会有太多的人知道。”

　　鱼眼儿点了点头，然后问我：“初一，我刚才听凰枭老祖的意思，你让净古派调查华北分局，这是怎么回事儿？”

　　这里面的事儿，我自然不会向鱼眼儿说明，就道：“这里面的事儿，你就不用管了，你安心保护好我就行了。”

　　鱼眼儿现在成了我的保镖，其实我心里还是挺滋润的。

　　很快我们就到了陕西和四川的交界的地方，到了这边也就要到我们西南的地界了，我的心里也是感觉到了一些亲切。

　　可就在这个时候，我感觉到我们身下有一个地方忽然出现了一丝异动，而且还有两股我很熟悉的气息。

　　很快我就辨识了出来，是贠婺和林森。

　　下面的情况，应该是他们在出什么案子吧，所以我直接控制小霸王向下飞去。

　　徐若卉问我是不是有什么异常。

　　我道：“老林和贠婺可能在这边出案子，我们下去看看！”

　　徐若卉也是笑了笑说：“那真的是很巧啊，他们现在在四川附近活动，是不是要回龙城和我们相聚了。”

　　贠婺和林森都是要跟着我们上昆仑的，他们这个时候返回西南，肯定有这方面的意思。

　　很快我们就找了一个僻静的山林落下，收起小霸王后，我们就向贠婺和林森出现的那个村子走去。

　　这个村子处于深山之中，很偏僻，大概只有二三十户人。

　　贠婺和林森在村子偏西的一户人家院子里。

　　我的心境之力探查到这些的时候，贠婺自然也是感觉到了我的存在，他立刻用心境之力问，是不是我。

　　在得到我的回答后，贠婺很高兴，不过他并没有跟我用心境之力做太多的交流，而是继续在院子里盘坐着诵经。

　　老林的话，站在贠婺的旁边，手中握着冤戮，在给贠婺护法。

　　用心境之力觉察到他们的情况后，我就叫上旁人往那边走去。

　　这个时候花拜佛也是喃喃了一句：“那个小和尚在这里吗，我和他很长时间不见了。”

　　花拜佛和贠婺之间的机缘很深，两个人曾经一起钻研过一段时间的佛法，所以提到贠婺的时候，她的表情看着好了很多，至少比见我的时候看着要舒心。

　　我继续查看那个院子里的情况，院子里除了贠婺和林森，还有一口没有刷上黑漆的棺材，棺材里面有一具尸气很重的尸体，实力差不多要接近仙级了。

　　查探到这里，我心里不由深吸一口气，这是怎么回事儿？

　　我们西南竟然还有这么厉害的尸体，是老尸，还是新尸呢？

　　我用心境之力去查看棺材里的情况，就发现里面躺着的是一具老尸，应该有上千年的样子，那尸体还穿着一身道袍，额头上有半张黄符。

　　在那院子的外面站着很多人，其中四个人站在人群的最前面，他们神情慌张，应该是事主儿。

　　很快我们就到了那个院子外面，看到我们几个外来人走近，就有人主动问我们是干啥的。

　　我道：“我和里面的两位大师是朋友，知道他们在这里办事，顺便过来看看。”

　　听到我们和院子里的人是朋友，那些村民就对我们格外的热情，直接把我们往里面请。

　　不过他们在看到花拜佛的时候，还是带着一些怀疑，毕竟花拜佛的模样还只是一个小姑娘。

　　这个时候我听到人群中有人道：“还带着一个孩子，他们几个好古怪啊，不会和棺材里那个怪物是一伙儿的吧？”

　　另一个道：“瞎说什么呢，你没看到他们是人吗，有血有肉的，还有那个小孩子，你看看她的眼神，哪里像一个孩子，我看啊，她可能是一个侏儒……”

　　在那些人讨论这些事儿的时候，花拜佛就冲着那边瞪了一眼，两个人也就不说话了。

　　到了院子门口，见到那四个事主。

　　其中最长者是一个老太太，大概七十多岁的样子。

　　再往下是五十岁左右的一对夫妇，他们是老太太的儿子和儿媳。

　　然后是一个二十多岁的年轻男人，是老太太的孙子，是那对夫妇的儿子。

　　他们是一家四口。

　　他们四个人，脸上都带着黑气，看样子就是刚倒了大霉。

　　其中那个五十多岁的男人额头上的黑气越重，说明他是倒霉最严重的一个。

　　同时我还从他身上感觉到了一些尸气，他好像是中了尸毒。

　　看到这几个人的情况后，我下意识捏了一个指诀，在他们的印堂上点了几下。

　　我的速度很快，我点完几秒钟，那四个人才反应过来，其中年轻的男人就有些生气道：“你是谁啊，戳我们干啥，还戳我奶奶，她老人被你戳到了咋办？”

　　旁边立刻有一个乡亲道：“他们是里面大师的朋友，我看他的动作，应该是给你们施展什么法术吧。”

　　我道：“是术法，不是法术！”

　　那个乡亲道：“都一样。”

　　听到我们是贠婺和林森的朋友，那个年轻人也才控制住自己的情绪，然后客气对我说：“抱歉了，大师，刚才是误会。”

　　把几个人的面相看了一下，我大概知道了一些情况，这里面的那尸体，是这里印堂上黑气的那个五十多岁的男人招惹到的。

　　里面的形式暂时被贠婺和林森给控制住了，所以我就问外面的四个人，你们叫什么，到底发生了什么事儿，你怎么会招惹上里面的脏东西。

　　其实要卜算，我也很容易得到答案，不过那毕竟是触及命理的事儿，我还是要慎重，有疑点的地方，我再去卜算，如果没有疑点，我听他们讲述就可以了。

　　听到我这么问，那个年轻人道：“我的名字叫张天实，实话的实，这是我父母和奶奶。”

　　我点了点头，不等张天实继续说，他父亲站出来道：“这事儿，我来说吧，毕竟那东西是我从山里给背回来的。”

　　背回来的？

　　怪不得他身上已经有了尸毒，可能是背那具尸体的时候不小心沾染了尸毒。

　　不过那些尸毒暂时还没有发作的迹象，我也有办法为他清除的，不急于一时。

　　张天实的父亲道：“我叫张七，因为我是七月生的，本来我叫张七月的，可因为带一个月字太女孩子气，后来就给去掉了。”

　　“那是我儿子，因为上学成绩不行，上到初中就不上了，跟着我在家里种地，后来出去打工，可因为没学历，也没找到啥好工作，更没存上什么钱，眼瞅着他岁数一天比一天大，可就是娶不着媳妇，我心里着急上火啊，你也知道，现在娶个媳妇，动不动就要十来万，这对我们来说，不是一个小数目，我们砸锅卖铁也凑不够啊。”

　　“所以我就想起一件事儿，大概在五年前，我们村里一个人，进山捡到了一具干尸，买了二十多万，然后人家一家人都搬到城里去住了，我就寻思能不能进山也找一具去。”

　　我好奇道：“你们这里之前有人在山里捡到干尸？那些尸体是露在外面的吗？”

　　张七道：“我们村子后山有个山沟，叫鬼王沟，因为那边经常闹鬼，所以才有了这名字，我们村里经常有人在那里听到女人和孩子的哭声，所以天一黑，我们村里没人敢过去。”

　　“几年前，我们村里来过一个考察队，专门研究了那个山沟，后来说是那个沟的地形特殊，我们听到的哭声，其实都是风声。”

　　“不过那个考察队走的时候，我看到他们用黑塑料袋裹着一个东西给带走了，从外形上看，很像是裹着一个人。”

　　“当时考察队就住我们家里，我听他们聊天的时候，好像说到了干尸什么的，所以他们裹走的东西肯定是干尸。”

　　“考察队走了没几年，我们村里就有人捡到了干尸，然后给卖了。”

　　听到这里，我问张七：“那考察队后来没有来过吗？”

　　张七摇头。

　　这是一个疑点，如果一个考察队真的发现了干尸，他们不可能不对那个鬼王沟进行大规模的探察的。

　　他们可是考察队，就是为了弄清楚真相而来的，除非他们遇到什么，让他们对这里发生的事儿避而不谈。

　　还有那个倒卖干尸可是犯法的，又有什么人敢从这里买干尸，还让那么多人知道呢？

　　我忽然觉得，这样的案子其实挺有趣的。

　　另外，我隐隐觉得，这有趣的背后可能还牵扯着什么大秘密。


第1477章 夜行的干尸

　　张七的话引起了我很大的兴趣，这个村子好像有些特殊。

　　按照他的说法，之前考察队带走一具干尸，而他们村子还有一个人靠干尸发了财，现在他又背回来一具干尸，这种种迹象都说明那个鬼王沟有问题。

　　我问张七有关鬼王沟的传说。

　　张七就道：“我刚才说了啊，就是因为那个沟，经常闹鬼，所以才叫鬼王沟的。”

　　我转头问其他的村民，他们和张七一样，对鬼王沟的了解也就那么多，关于鬼王沟的传说，无人得知。

　　我让张七继续说他的事儿。

　　张七猛一下没反应过来，不知道自己说到哪儿了，等了一会儿他才继续道：“反正就是他们接连在老人沟都发现了干尸，还有人赚了钱，我就有了去碰碰运气的想法。”

　　“没想到，还真被我碰到了，那一天一进老人沟，我就感觉里面静的出奇，平时那沟里鸟啊，野兔什么的多的很，可那一天啥都没有，我当时就生了怯意，可一想到儿子结婚的事儿，我就算再害怕还是要上，总不能让孩子打一辈子的光棍吧。”

　　说这些话的时候，张七看了看旁边的儿子张天实。

　　张天实有些愧疚地底下头，看来他还算是一个有良知的人。

　　张七继续说：“后来我就走到了一个沟，因为一个星期前下过一场暴雨，那沟里有些地方就被冲垮了，那沟比没有下雨前最起码深了三四米。”

　　“而且那深沟里还有很多没有被冲断的树根，那些树根有粗有细，组成了一道密密麻麻的横网。”

　　“这干尸就是我在横网上找到的。”

　　“开始的时候，我以为是一个人，我喊了半天没人答应，我就寻思着我可能是找到干尸了，因为我们村就那么大，这几天村里都很齐全，所以不可能是我们村里的人出事儿，另外我们这边很偏僻，周围几十里都没有村子，是其他村子的人可能性也很小。”

　　“当时我很幸福，就想着我儿子娶媳妇的事儿终于有着落了，所以我就跑了过去，在确定真是干尸后，我很兴奋，二话不说，用随身携带的柴刀就把树根斩断，然后弄我事先准备好的袋子把他装起来，然后给背了回来。”

　　“可背回来后，我就想到一件事儿，我该把这玩意儿卖给谁？”

　　“我知道，倒腾这玩意儿是犯法的，所以不敢声张，就偷偷的让我儿子进城去打听，之前我们村子里那个人把干尸卖给了谁，又卖了一个怎样的价钱。”

　　“就在我儿子走的那天晚上，我家里出了一件怪事儿，晚上的时候，我明明记得把干尸放到柴房的，可早起醒来，却怎么也找不到了，起初我以为是谁半夜把干尸给偷走了，可后来我就发现我儿子的门是开着的。”

　　“我就想是不是我儿子回来了，然后把干尸放到了一个安全的地方。”

　　“可当我进到儿子房间的时候却发现，那干尸在我儿子的床上躺着，我儿子根本没有回来。”

　　“这就把我和我老婆吓坏了，为了保险起见，我准备了镰刀、斧头，和一些绳子，然后把那个干尸给绑了起来。”

　　“然后我们一起又把干尸抬到了柴房，就等着我们儿子带好消息回来了。”

　　“转眼又到了晚上，我儿子还是没有回来的动静，我心里就开始嘀咕了，我就给儿子打电话，可我们这边手机信号时有时无的，总是打不通，到了夜里我就更加挂念了。”

　　“到了深夜，听着外面有脚步声，以为是儿子回来了，就透过窗户往院子里看，这一看就把我给吓坏了，白天我们绑起来的那个干尸在院子里蹦了起来，就像是僵尸片中的僵尸一样。”

　　“这就把我和我老婆吓的大气都不敢喘，我们生怕他跳到我们这个屋子来。”

　　“好在，他又去了我儿子的房间，那个房间没人，我们也是放心了。”

　　“接下来一晚上我们都没有睡觉，一直等到第二天，天亮了以后，我们才拿着菜刀、斧头出门。”

　　“我们就发现那干尸仍是躺在我儿子的床上一动不动。”

　　“这次我们却是不敢动他了。”

　　“因为我们知道那干尸可能是活的。”

　　“而且，那天我们看的时候，就发现那个干尸好像和我背回来的时候不一样了，他的头发和指甲好像重新长出来一些，而且皮肤也没有我刚背回来的时候那么干了，那个干尸好像要复活了似的。”

　　“复活！？”听张七这么一说，我就立刻皱了一下眉头，再一次用心境之力和慧眼去探查那个干尸的情况，这一查，我就发现，那个干尸身上的尸气的确正在逐渐减少，另外他身上的命气也在不停的发生变化，不是量变，而是质变。

　　那本来属于尸的命气逐渐减少，反而是一种似人非人的命气开始生成。

　　那玩意儿真的可以复活吗？

　　这个案子好像没有我最开始想的那么简单。

　　就在这个时候，张七继续道：“对，对，我就是那种感觉，所以我和老婆很害怕，不知道该怎么处置那玩意儿，说烧了吧，我们又舍不得，毕竟那关系到给我儿子娶媳妇。所以，我们就把家里年岁最大的老娘送到隔壁邻居家去住，想着熬到把这干尸给卖出去。”

　　张七说到这里，我就不由想起了一句话：“人为财死！”

　　不过张七最终的目的并不是钱，而是儿子的幸福。

　　我摇摇头没说话，张七继续说：“到了那天中午，我儿子就回来了，跟着他一起回来的，还有院子里那两位大师。”

　　张七说的，自然是贠婺和林森。

　　说到这儿的时候，张天实就插嘴说：“那天我去城里找我们村里那个卖过干尸的人，我向他打听干尸事情的时候，他死活不肯承认，还把我给轰了出去。”

　　“那会儿正好碰到了两位大师，他们说看到我身上有尸气，把我们家的情况问了一下，就说我们家有麻烦，便跟着我回了村子。”

　　“开始我不相信那两位大师，可里面有一个姓林的大师，很是厉害，他的身上可以烧起火焰，像一个火人一样，然后一眨眼的功夫，那些火焰又能完全消失，简直和神仙差不多。”

　　“所以我就信了。”

　　“到了家，那个贠婺大师说，那个尸已经尸变了，需要立刻处理掉，加上我父母也看到那尸到处跑，我们也不想再留那邪气的东西，所以我们就准备把那尸体给烧了，可谁成那尸体怎么烧都烧不坏。”

　　“他身上的衣服甚至都烧不起来。”

　　“所以贠婺大师就想了一个办法，让我们弄了一个木质的棺材，然后再把干尸捆到棺材里面，由贠婺大师诵经超度，把那尸体身上的邪气驱散了，我们再烧。”

　　“贠婺大师说了，只要驱散了那些邪气，那尸体就可以被烧掉了。”

　　“不过贠婺大师已经诵经一天一夜了，也不知道到底咋样了，我们谁也不能进那个院子。”

　　听到这里，我大概就明白了。

　　我把精力也是放到了院子里。

　　鱼眼儿在旁边没有吭声，花拜佛则是“阿弥陀佛”了一声对我道：“我想去帮帮贠婺。”

　　我犹豫了一下说：“你不会给贠婺添乱吧？”

　　花拜佛道：“以我的佛性，你觉得我是去添乱的吗？”

　　花拜佛现在的脾气虽然变得古里古怪，可她人还算诚实，应该不会在这些事儿上骗我们，所以我就让花拜佛进院子去了。

　　至于贠婺诵经，也的确是在消除那尸体身上的邪气，那一层邪气也的确是阻隔了火焰的存在，如果不破除那邪气，我们的确很难对那尸体造成伤害。

　　贠婺让准备的那一口棺材也不是没用用途的，他诵经到了一定的程度，那没有上漆的棺材上就会出现几个金色的字符，等着那些金色字符布满的时候，就算驱散不了那尸体身上的邪气，也可以暂时把他封印到棺材里，让他不能乱来了。

　　也就说，贠婺和林森，根本没有把握把那具尸体给烧了。

　　花拜佛在进到院子里后，就开始帮贠婺诵经，一遍又一遍，很快她的经文就和贠婺的经文重叠到了一起，贠婺诵经的威力也是加倍。

　　看来花拜佛进去果然是在帮忙。

　　弄清楚了里面的情况，我也没有在外面多待，也是跟着进了院子，关好了院门，就轻声给林森打了一个招呼。

　　林森也是兴奋地点了点头。

　　他没有说话，一方面为了专心护卫贠婺，另一方面是害怕打扰了贠婺的诵经。

　　这个案子现在毕竟是贠婺和林森在接，他们要用他们的方法处理，我现在也不好插手，所以就去房间里搬出几把椅子和徐若卉坐在旁边观看。

　　必要的时候，我和徐若卉还是会出手的。

　　至于五鬼，我也全部召唤了出来，一会儿万一有变故，她们都能帮上大忙的。

　　而这个时候我也是给贠婺、花拜佛的行动卜算了一下，我想知道他们这次合作会不会顺利。


第1478章 干尸的身份

　　单从贠婺和花拜佛的合作来说，是非常顺利的，他们的佛性有很多想通的地方。

　　可从结果上来说，他们两个单靠佛性，是封不住那具干尸的。

　　算到这些后，我就轻轻地“咦”了一声，徐若卉在旁边问我怎么了，是不是出什么问题了。

　　把我卜算的结果告诉徐若卉，然后再道：“那具干尸，我也看不出太多的情况来，它身上的命气变化诡异，我暂时没有办法用那些命气来卜算那干尸的命理。”

　　“那样的尸，我还是第一次看到。”

　　“还有一件事儿，刚才张七说，这个村子来一个考察队，考察队带走了一具干尸，他们村子有一个人，还靠干尸致富发家，这一来一去又多出两具干尸来，也不知道那两具干尸现在是怎么的情况。”

　　听到我这么说，徐若卉就道：“初一，既然贠婺和花拜佛封不住那干尸，不如我们出手帮忙吧。”

　　我点了点头，然后先让徐若卉到门外把这院子周围的村民都给劝离了，别让他们再在那里看热闹了，至于张七一家，让他们先到邻居家去待一会儿。

　　徐若卉出去后，就说了几句这里的危险的话，那些村民犹豫了一会儿也就都各自回家了。

　　张七一家人也是去到邻居的家里，一切都还算顺利。

　　接下来，我捏动指诀，直接在这院子周围布置了一个结界，不等我出手贠婺就对我道：“初一哥哥，我知道我可能会失败，你算的也不会有错，可我想试一下，我的佛性到底能够到怎样的程度，所以在我失败之前，你先不要出手。”

　　听到贠婺这么说，我自然要尊重他的意见，就点了下头，然后对他说，安心诵经。

　　说完，我和徐若卉又安心坐回到了位置上。

　　一股又一股梵音带着佛性慢慢地侵入棺材，然后去消耗干尸身上的邪气，虽然每次能抹下去一些，可相对于那邪气的量来说，贠婺和花拜佛的诵经就显得有些杯水车薪了。

　　好在那些佛气消耗不了太多的邪气，折返回来后，就侵入那棺材板，在棺材板上形成一个有一个的金色的梵音字符。

　　贠婺已经在这里诵经一天一夜了，他身上的灵力已经消耗去了大半，而棺材上的金色字符已经满了十之有九。

　　再有一两个小时，那棺材上应该就会布满梵音字符，到时贠婺和花拜佛连手的佛性封印也就形成了。

　　只不过这个封印却封不了那干尸太长时间，按照我的卜算最多三个小时，那个干尸就能冲破那个结界。

　　想要保证那个干尸不出来，除非贠婺和花拜佛两个人轮换着诵经，日复一日，终有能把干尸身上邪气耗尽的时候。

　　可如果是那样的话，那贠婺和花拜佛下半辈子就什么也做不了了。

　　贠婺的佛性很高，或许愿意牺牲自我成全大众。

　　可花拜佛就未必，她的佛性虽然也不低，可她却是一个凶佛，有自己自私的一面。

　　她是绝对不会舍弃自己的自由，来困住一个干尸的。

　　只有贠婺自己的话，灵力总有耗尽的时候，那个时候，干尸照样还会出来。

　　就在我想这些的时候，那棺材里的邪尸忽然又动了起来。

　　“咚咚！”

　　两声敲击棺材板声音，这自然是那干尸发出的。

　　听到那声音，贠婺的眉头微微皱了起来，然后诵经的速度就更快了，花拜佛也是赶紧提升自己的速度，去配合贠婺。

　　“嗡嗡……”

　　滚滚梵音在这不大的院子里回荡，沁人心扉。

　　就在这个时候，那棺材里继续传来“咚咚”的声音，这一次那声音变得更大了，好像随时都会敲碎那棺材板似的。

　　棺材板上那些金色的梵文字符也是跟着发出“嗡嗡”的声音，犹如钟鸣一样。

　　我依旧坐在那里没有起身，不过我手上的指诀已经捏好，只要那邪尸突破贠婺和花拜佛的封印，我就立刻出手，我有把握在一招之内制服那个干尸。

　　他身上的邪气虽然很特殊，不过他本身的实力却不是太高，加上我的生死泉又可以克制尸毒，所以它在我面前，完全没有什么优势。

　　更何况，我现在的实力基本上和三重天仙没多大的区别了。

　　“咚咚！”

　　又是两声敲击棺材板的声音，梵音字符这次抖动的幅度更大了，不过贠婺和花拜佛仍旧在诵经，那些抖动的字符很快又稳定了下去，并未出现破裂。

　　就在这个时候，我忽然听到棺材传出一阵沙哑的人语声音：“求求你们，放过我，放过我，我有机缘，我可以重生成人，真的，求求你们给我这个机会！”

　　重生成人？那棺材的干尸竟然主动开口和我们说话了。

　　不等我们说话，那干尸继续道：“你们也发现了，除了张家的人不小心感染了尸毒外，我没有主动做出任何伤害他们的事儿，你们应该能感觉到，我并非大奸大恶之辈，还求你们给我一次机会！”

　　这干尸说着话，沙哑的声音，渐渐变成了浑厚有力的声音。

　　我问道：“你是谁？”

　　那干尸穿着一身粗布道袍，他成尸已经有一千多年了，看样子应该是唐、宋年间甚至更靠前的修道者。

　　干尸用浑厚的声音道：“我叫霍城，是益州人！”

　　霍城？历史上有这么一号修道的名人吗？还有益州，在历史上，那就是成都了，这么说来，霍城也是算是我们西南的人了。

　　我想来想去没有任何的印象。

　　我摇头说：“没听过，具体介绍一下自己。”

　　听到我开始和干尸对话，贠婺和花拜佛诵经的速度也是稍微慢了一些，逼的太急可能会影响到我问那干尸问题。

　　觉察到这些后，我也是对着贠婺和花拜佛笑了笑。

　　那干尸道：“我的名字你或许没听过，可我两位师父的名字你们应该都听过？他们的名气很大，就算是他们已经仙逝，可他们的名字一定会名垂千古的。”

　　我问是谁。

　　干尸道：“袁天罡和李淳风。”

　　这两个人，我自然是认识的，他们都是隋末唐初有名的大能道者，特别是袁天罡，更是做过国师一职，凡是找他相卜的人，他没有一次算错过的。

　　李世民为了推演大唐帝国的国运，让袁天罡和李淳风共同编著了《推背图》，这是相卜、阴阳书籍研究价值十分高的一部。

　　不过袁天罡主相卜。

　　而李淳风虽然对相卜有些研究，可更多的喜欢研究理气和道术。

　　这霍城是袁天罡和李淳风的徒弟，这件事儿的确是鲜有人知。

　　我也是带着一些怀疑的态度。

　　不过袁天罡也的确在益州居住过，后来才去了长安，之后又离开朝廷，过起了闲云野鹤的生活。

　　此人一生甚是逍遥。

　　他的确有几个徒弟，可却没有听说有霍城这么一号人物。

　　而且还是跟李淳风一起收的徒弟，这在历史上就更没有记载了。

　　我道：“历史上可没有对你的记载。”

　　霍城道：“很正常，我先在益州跟着袁师父学艺，主要学习相卜和风水，后来跟随师父到了长安，认识了李师父后，我又迷上了理气和道术，所以我又拜入了李淳风的门下。”

　　“也是因为这件事儿和师父产生了一些间隙，他就不再承认我是他的弟子了，而李师父顾念和袁师父的关系，也没有明面上承认是我的老师，只是把他的所学教给了我。”

　　“我在学成之后，就开始四处云游，不过我并没有什么大的建树，因为我要做的事儿极其的隐秘，世人很少知道，所以我也不会出什么大的名气。”

　　我问霍城做的事儿是什么，是不是和他变成尸的事儿有关。

　　霍城点头说：“没错，我早年跟着袁师父在益州学艺的时候，他曾经在观天象的时候，偶尔发现一线天机，那天机关乎到上古时期的神话传说。”

　　说到这里，霍城在棺材里又不说话了，我有些着急，就催促他。

　　霍城道：“这佛印压的我有些难受，能不能先撤掉，我发誓，我绝对不会逃跑，更不会伤害这里任何人，否则五雷轰顶！”

　　听到霍城发誓，我就看了看贠婺。

　　因为贠婺在试自己的佛性有多厉害，我不想打断他。

　　这个时候贠婺主动停止诵念经文道：“也罢，让它道出事情的原委，说不定我们能找到更好的解决方法。”

　　贠婺停下后，花拜佛也是停了下来，然后小声“喃喃”了一句：“白忙活了，就这么前功尽弃，你没有任何的怨言吗？”

　　贠婺摇头道：“只要能解决这里的事情，而且不用伤害谁，这也是我追求的，我不但不会有怨言，还要感谢初一哥哥！”

　　花拜佛冷笑了一声没说话。

　　贠婺和花拜佛停止诵念经文后，霍城在棺材里才继续说：“袁师父发现的天机是有关远古大神‘犼’的，众人都知道犼死后一分为四，而在它死之前，曾经强行和多种洪荒巨兽交配，并育有后代，而在这些后代中有一个种族和人类十分接近，他们长久以来，一直混迹在人类之中，伪装成人类……”


第1479章 大秘密

　　霍城的话，让我心里不由“咯噔”一声，这人群中还有一群“非人”的人，这样的事情我还是第一次听说。

　　也难怪霍城说这是天机。

　　霍城说到这儿的时候，也是故意停顿了下来，大概是在隔着棺材板观察我的反应。

　　很快我就感觉到他的心境之力向我这边靠近，我直接冷“哼”一声，他的心境之力直接被反弹了回去。

　　“嗡！”

　　我的心境之力直接压了过去，我就发现那霍城干尸直接在棺材里面抖了几下，接着就听他传来“呜呜”的哀嚎声音。

　　显然那霍城被我心境压制的太厉害了。

　　他的心境之力卷缩到自己的身体里，然后再也不敢把心境之力释放出来分毫。

　　我问霍城：“好了，你可以继续说了，不要试着琢磨我的态度，我的来头，你绝对想象不到，现在你只要告诉我，那个神秘的种族到底叫什么？”

　　霍城没有回答我的问题，而是慢慢地说了一句：“我的确是猜测不出来，我师父说过，灵异界好比是一个‘湖’的水，很深，我一生能把‘岸边’搞清楚明白就好了，‘深处’我最好别去，因为以我的本事去了也是被‘淹死’。”

　　“只可惜，我没听我师父的话，我一直想深入调查那一族的人，结果却让自己落了这么一个下场。”

　　我知道，要弄清楚霍城身上的事儿绝对不是一时半刻的事儿，所以我就笑了笑打断霍城道：“看来有些事儿要弄明白，需要的时间很长，这样，你跟我回‘龙城’，到了那边后，把事情慢慢地讲给我听。”

　　霍城好奇问：“龙城？那是什么地方？难不成是龙宫城？可龙宫城不是早就被毁掉了吗？”

　　我说：“等你到了就知道了。”

　　说罢，我转头问贠婺和林森的意见，毕竟这个案子是他们在出的。

　　林森没有说话，而是转头看了看贠婺，让贠婺拿主意。

　　贠婺对我道：“初一哥哥，一切听你的安排。”

　　林森在旁边也跟着点头。

　　看来这些天跟着贠婺四处游历，贠婺也是话事人。

　　这就是林森，永远都心甘情愿地做一个配角，生活中这样的朋友也是最难得的。

　　想到这里，我走过去拍了一下林森的肩膀道：“老林，这些年，辛苦你了。”

　　林森愣了一下，然后微微一笑，似乎知道我说的什么意思。

　　我们毕竟相处这么久了，之间的默契还是有一点的。

　　老林笑了一下，问我具体怎么安排，这里的事儿怎么跟村民说？

　　我笑了笑道：“简单！”

　　接着我直接把小霸王召唤了出来，然后直接一点，把霍城所在的那个棺材一下甩到了小霸王的后背上。

　　小霸王身子一飘，就把那棺材给接住了。

　　接着我对林森道：“我们找些木板，然后直接烧掉，再告诉村民那干尸连同棺材一起烧掉就好了，当然，这些事儿你来说，贠婺是佛门弟子，不便于说谎。”

　　林森点头道：“好。”

　　接下来，我们找来一些木板，然后一把火就给烧了。

　　我的话，没有继续留在这里，而是带着徐若卉、五鬼和花拜佛，以及那棺材先离开这里。

　　林森和贠婺处理完剩下的事儿，然后再到村子西边的树林里找我们。

　　一路上我没有继续问霍城问题，而是让他专心的修养，毕竟他被贠婺消耗的也不轻。

　　这霍城的实力虽然怪异，可比起我还差的太远了，所以我根本不怕他会胡来，那霍城大概也感觉到我的厉害，一路上十分的安静，别说术法，心境之力都不敢流露出半分，如果不是他之前跟我说过话，我当真以为他就是一具普通的干尸了。

　　我们在这边等了大概四十多分钟，林森和贠婺才赶过来。

　　见面后，林森告诉我，那边的事情都交代好了。

　　我们没有过多的废话，直接乘上小霸王，我们便开始返回龙城。

　　等我们到了龙城，我就让贺飞鸿布置了一个机关重地，然后把霍城安排到了里面，如果他妄图突破那些机关，除了会遭到那些机关的射击，还会让我在第一时间感知到。

　　布置好了这些，我没有立刻去找霍城，而是先去看了一下丫头，这些天我们不在，不知道她有没有哭闹。

　　向秧墨桐问了一下情况才知道，丫头的适应能力很强，我们走的第一天，她还有点想我们，可到了第二天，她就和徐睿玩到了一起，完全把我和徐若卉给抛到了脑后。

　　这熊孩子。

　　丫头见到我们之后，直接对着我们扑了过来，她先扑到徐若卉的怀里，然后再叫了我一声“爸爸”，完全没有到我怀里，让我抱一下的意思。

　　这让我十分的嫉妒。

　　不过这也没办法，谁让平时徐若卉照顾丫头更多一点呢，丫头还是更粘她一些。

　　我到这边自然不是完全为了看丫头，我想问下秧墨桐有关徐铉的动静，这再有两个多月就要上昆仑了，他也该回来了。

　　秧墨桐告诉我说：“徐铉打过电话，说是最近就回来了，可具体哪一天还没说好。”

　　说罢，秧墨桐对着我苦笑了一下。

　　没有徐铉的具体消息，我也没有再多问，让徐若卉陪着丫头，我就直接返回霍城那边，继续对他的询问。

　　我过来的时候，林森、贠婺、贺飞鸿、花拜佛都在，显然他们也想知道那神秘一族的事儿。

　　跟霍城打了招呼，就听霍城道：“我以为你把我扔在这里不管了呢，话又说回来了，这到底是什么地方，我怎么会听到龙吟的声音，还有，我的心境之力没有丝毫的外露，可我却感觉到自己的身体被一股龙族的气息包裹了起来，这是怎么回事儿？”

　　我道：“因为这是龙城，这里住了几百条的龙。”

　　霍城惊讶道：“几百条的龙？不可能，怎么可能呢？”

　　我说：“没有什么不可能的，现在不是你问问题的时候，你只要告诉我，你所知道的一切，关于那个种族的。”

　　霍城顿了一会儿说：“这个故事有些长。”

　　我道“再长的故事我也听过，你尽管说。”

　　霍城道：“事情是这样的，我师父在算过那天机之后，逼我发下重誓，那就是以后无论如何都不要再去调查那件事儿，他说如果我调查下去，不但会给我自己招致杀身之祸，还会连累到他。”

　　“不过我师父后来又补充了一句，说我如果真想调查那件事儿，那就等他老人家仙逝之后。”

　　“我当时也就答应了。”

　　“再后来我改投师门的事儿你们都知道了，我就不细说了，我就从我开始云游说起，我出外云游的第二十八年，我的两位师父都死掉了。”

　　我打断霍城：“袁天罡和李淳风都是大师，他们的寿命不应该那么短的。袁天罡还能理解，因为他偏学相术，相师的寿命一般不会比普通人多太多，甚至会比普通人短，可李淳风却不同，他主攻是理气。”

　　霍城道：“很简单，因为我两位师父著了《推背图》，读过那本书的人应该知道，他里面讲了很多窥探天机的方法，它都可以推测唐朝的国运，你想想看！”

　　“他们两个做了这样的事儿，天道会让他们长寿吗？”

　　我“哦”了一声示意霍城继续说下去。

　　霍城道：“我两个师父过世后，我就着手开始调查那神秘种族的事儿，袁师父卜算天机的时候，是在益州，所以我就先到了益州，我觉得从这边可能能够获得一些线索。”

　　“可到了这边后，我就发现一件事儿，那个种族竟然和昆仑有关！”

　　和昆仑有关？

　　我赶紧的打断霍城，问他详细的事儿，他是怎么调查到昆仑的！

　　这里面文章大了啊！


第1480章 神秘异族

　　说到和昆仑有关，霍城又停了下来，好像是在整理思路，我也没有过多地催促他，而是安静的等。

　　反正从目前的形式来看，霍城是耍不了什么花样的。

　　过了好一会儿，霍城开口继续说：“事情已经过去多年了，有些事儿我叙述起来可能有些颠倒，你们多多包涵，毕竟我现在变成现在的样子，意识也是稍微有些混乱的。”

　　我对霍城说，我们的理解能力很强，他尽管说，我们都可以把故事顺利的拼接起来。

　　霍城这才顿了一下继续说：“那一年我到了益州，先去了师父住过的老宅，师父去京城做官后，益州的老宅已经变卖，我去的时候那个宅子已经有了新主人，而且规模比师父在的时候还扩大了好几倍。”

　　“我向城里人打听了一下才知道，那户人家并不是益州本地人，说是从西川搬过来的，做木材生意的，而且他们的生意做的很大，就连很多宫廷土木建设，都和他们家有关联。”

　　“特别是金丝楠木的供应，那个家族是当时向皇家提供金丝楠木最多的家族，我还打听到，其他进林子寻找金丝楠木的人，千人进百人出，而他们家只要百人进，亦可百人出。”

　　说到这儿的时候，我有些诧异道：“这采伐金丝楠木有这么大的危险吗？”

　　霍城道：“那是自然，金丝楠木是要百年，千年，甚至万年才能长成上上等木材，也是很多修道者十分喜好的木材，不过采集它危险很大，这并不是说，那些金丝楠木本身会害人，而是它生长的环境十分恶劣，南疆深林，有怪兽、沼泽、毒气等等，寻常人去采伐金丝楠木，一般人都是有命去，无命回的。”

　　“也是导致金丝楠木昂贵的原因，这么说，每一寸的金丝楠木都是用鲜血换来的，这句话一点也不夸张。”

　　霍城这么说的时候，林森也是在旁边点头道：“初一，那个干尸说的没错，我曾经听俊辉也说过金丝楠木的事儿。”

　　我点了下头，也是了解了金丝楠木的珍贵。

　　不过林森又补充了一句：“金丝楠木极其珍贵，因为古时候的过度采伐，这种木材现在已经灭绝了，就算冒再大的危险，也很难寻到了。”

　　霍城道：“皇家，贵族，如此大规模的采伐金丝楠木，不灭绝才怪！”

　　我打断霍城道：“说正事儿，金丝楠木的问题，先讨论到这里。”

　　霍城这才停顿了一下说：“我打听到的那一户人家姓冯，打听这一家人的具体来历，我费尽了心思也打听不到。”

　　“人们说他们是西川来的，可我查遍了西川，都没有查到那冯家的根源。”

　　“所以我就觉得这事儿有蹊跷，就又回到益州继续查探这冯家，那冯家的人也很谨慎，很快就知道我在查他们，主动联系了我，并把我约到了府上。”

　　“我也是见到了冯家的掌权人，是一个年仅二十出头的年轻人，他的夫人很漂亮，犹如仙女下凡一般。”

　　说到这儿的时候，我就听到霍城的语气有些不对，我也是听出了其中有些蹊跷。

　　所以就问霍城：“你是不是对人家妻子有想法，如果我没猜错，那个时候的你，也有一把年纪了吧？”

　　霍城道：“没错，当时我的确是动心了，不过我是一个理智的人，我知道自己该做什么，我并没有做出任何‘非礼’的事儿。”

　　我说：“我信你，你继续说。”

　　霍城继续道：“那年轻的男人叫冯一才，他说他的生父母在他十岁的时候就去世了，他十岁当年就接管了家业，并帮着冯府把家业做大，他是西川有名的神童。”

　　“我当时就问他，我在西川调查过，为什么没有他家族的消息。”

　　“冯一才说，很简单，他的家族在西川的时候是一个小家族，他掌管了冯家后，就带着家族去南疆发展，主做金丝楠木的生意，他们在南方发了家，这才回到蜀地，并在益州置办了家业。”

　　“冯一才这一说，我也就信了几分，如果他们家族早就离开西川，去了南疆，那我调查不到他们也是情理之中的事儿。”

　　“冯一才的妻子叫星颐，他介绍的时候，我当时就觉得奇怪，因为星姓我根本没有听说过。”

　　说到这里，我也是好奇，因为星姓有记载的，起源于宋朝，而且第一个星姓人家，本来也不姓星，是因为其家族中有人在朝中做观察天象的官员，这才改姓了星。

　　这也是最早的有记载的星姓。

　　我把我所知道说了一下，林森就道：“这么说来，历史记载要改了。”

　　这个时候花拜佛在旁边道：“那也不见得，知道星月元仙吧，星月，也姓星，她是什么时候生的，谁又知道？”

　　花拜佛这么说的时候，我就顿了一下，霍城说他调查的事儿和昆仑有关，而冯家恰好有一个姓星的媳妇，难不成那星颐和星月有什么关系吗？

　　想到这里，我就赶紧向霍城求证。

　　他愣了一会儿说：“谁是星月元仙？昆仑的人吗？我没有听说过，不过有一点你说对了，那星颐的确和昆仑有关，而且还是昆仑大家族的后人。”

　　“我查到这件事儿，是因为我在和冯一才、星颐一番畅谈后，就在冯家住了下来，我觉得冯一才是一个很有学识的人，十岁掌管一个家族，并让家族在短短几年里变得如此强大，他是一个天才。”

　　“不过冯一才，对他如何掌管家族，并带家族富强起来的具体细节却是只字未提。”

　　“而那也是我最想知道的。”

　　“我在冯家住下，也是为了弄清楚其中的情况，我甚至想着跟冯家的下人一起去南疆，去体会一下采伐金丝楠木的过程。”

　　“可冯一才却是没有那样的安排，不过话又说回来，他知道我在调查我，没有对付我，反而安排我在他家住下，已经显得很大度了。”

　　我道：“的确如此，不过你用‘显得’二字，说明冯一才在你眼里并不是真正的大度，他留在你冯家，肯定有他的目的，对不对？”

　　霍城道：“没错，的确如此，我也不知道冯一才从哪里打听到的消息，他竟然知道我是袁天罡和李淳风的徒弟，我住了几天后，他就开始从我这里打听我师父的事儿。”

　　我问霍城是哪一个师父。

　　霍城道：“袁天罡，我的袁师父。”

　　袁天罡精于卜算，那冯一才肯定是想获得袁天罡卜算天机的方法。

　　我没说话，霍城继续道：“在冯一才开始试探我后，我就直接问他，打听我师父的事儿有什么用意，冯一才告诉我说，他的父母早年死于事故，遗体和魂魄保存完好，想让袁天罡为他的父母主持法事，让他的父母复活。”

　　复活父母？

　　听到这里，我不由想起萧正，萧正为了那个愿望奋斗了大半辈子，结果却是差一点搭上自己的性命。

　　我的这些感慨霍城自然不知道，他继续说：“听到冯一才的话，我当时很惊讶，因为师父虽然相卜能力很强，也教了我不少的本事，却从来没有听说过我师父会起死回生的方法。”

　　“所以，我就问冯一才，他从哪里听说，我师父会那样本事的。”

　　“冯一才说，他的族人在益州的时候，曾经和袁天罡有过接触，他说袁天罡撞破了天机，然后发觉到了他的族人的存在，一个能够通过天机窥探到他们族人存在的人，肯定掌握了相术中的逆天改命之术，而现在他父母的遗体、魂魄都保存完好，逆天改命，让他们复活应该并非难事。”

　　“冯一才和盘托出后，就对我说，他知道我师父已经仙逝了，还问我有没有学得那种术法，如果有，就让我出手救了他的父母，他承诺给予我重谢。”

　　听霍城说到这里，我的眉头皱了数下。

　　袁天罡通过天机发现的种族是远古大神“犼”的后人，冯一才自称是被袁天罡发现的那一族的人，那他本人自然也是“犼”的后人了，他的体内也拥有犼的血脉。

　　霍城这个时候继续说：“听到冯一才的话，我当时就愣住了，冯一才在我眼中就是一个普通人，而他的妻子星颐却是一个懂道术的人，不过她隐藏的很深，我看不出她的实力。”

　　“可冯一才，他的确是人类啊，我怎么也想不通，他怎么可能是异族呢？”

　　“我当时的反应很惊讶，所以冯一才就对我说，他们一族不是人类，而是‘天神’，而他是他们一族剩下的最后一丝血脉了。”

　　“他和人类结合，生出的天神血脉会减弱，所以他需要他的父母给他多生几个弟妹，然后相互之间……”

　　说到这里，我打断霍城说：“这样好像有些乱吧，他们那一族兄妹之间还可以……”

　　霍城道：“或许他们一族就是这样吧。”

　　霍城继续道：“冯一才还说，他和星颐在一起，也是希望和人类中最优秀的血统结合，然后生下可以和天神相匹配的血统。”

　　“星颐就是他延续血统的一个工具！”


第1481章 不好的预示

　　“星颐是一个工具？她不是昆仑大家族的人吗？”我反问霍城，我隐约感觉星颐和星月元仙有一些关系，如果真如我猜测的那样，那星颐沦为工具的话，冯一才所属的异族又算是什么呢？

　　真如他所说，是“天神”吗？

　　霍城继续道：“冯一才跟我说那些话的时候，我还不是那么清楚星颐的身份，直到他说，星颐是人类中最优秀的血统，我才知道那星颐来头不小，而且远比我想象中要大。”

　　“我试着问冯一才，星颐的来历，没想到冯一才真的告诉了我，他说星颐在昆仑一脉中拥有极其高贵的血统，不过对于星颐的具体身份，冯一才却没有向我多做透露。”

　　“在知道这件事儿和昆仑有关后，我心中不禁‘咯噔’一声，昆仑一脉中的高贵血统竟然甘愿沦为冯一才延续血统的工具，那冯一才的地位岂不是凌驾于昆仑之上吗？”

　　“想到这些，我心中不禁震撼。”

　　我点头说：“的确，听到你这么说，我也是很震撼，冯一才所在的异族，竟然凌驾于昆仑之上，难不成他们才是昆仑的掌权者吗？”

　　“如果是那样的话，那曾经的仙极老祖是不是也是异族的人呢？”

　　霍城问我仙极老祖又是谁？

　　听到霍城的这个问题，我基本可以确定，霍城对昆仑所知甚少，而他的实力也是极其低微。

　　这个时候，我又问霍城：“在唐初的时候，应该有不少厉害的相师吧，难不成只有袁天罡有这个本事吗？”

　　霍城道：“在任何时期，厉害的相师都是极其缺少的，那个时候除了李淳风，极少有能人在相术和袁天罡在一较高下，就算是李淳风，也输给袁天罡很多。”

　　说到这里霍城叹了口气说：“只可惜，他们忠于皇命，编著了《推背图》导致寿限大减，不然他们都可以活过百岁的！”

　　我道：“你还是继续说冯一才和星颐的事儿吧，后来到底发生了什么，你怎么会变成尸体，而另外两具干尸又是谁？是冯一才和星颐吗？”

　　霍城说：“不是他们，而是冯一才的父母。当时我在知道冯一才是异族后，心中就生出了一个主意，那就是杀了他，因为他是‘犼’的后人，而犼一分为四僵尸王祸害人间，他们的后人肯定也会给人间带来灾祸。”

　　“特别是我师父，在推演天机的时候，得知那异族后，告诉我，迟早有一天，那些异族会霍乱大道，扰乱灵异界，乃至整个世界的秩序。”

　　“我是一个修道之人，也有一些正义感，所以我就欺骗冯一才，我也可以让他的父母复活。”

　　“没想到那冯一才还真的相信了，不过我说那句话的时候，星颐看了看我，从她的眼神里我能看出来，她好像看出了我在说谎，可她却没有说出来，而是对着我微微一笑。”

　　“那一笑，我记得很清楚，我感觉我整个人……”

　　说到这里的时候，霍城“咳嗽”了下，然后继续说：“冯一才虽然才智过人，又聪明，不过他好像没有什么术法神通，也不知道为什么星颐会听命于他。”

　　“不管怎样，星颐没有揭穿我的谎言，当时我觉得可能是星颐在保护我，毕竟我们都是人类。”

　　说到这里的时候，我已经听出来了，霍城对星颐心存好感。

　　霍城继续说：“星颐没有揭穿我，冯一才也就相信了我，就问我需要什么东西，他全力准备。”

　　“我自然不会那些大本事，就胡乱说了几样不相干的东西，冯一才复活自己父母心切，问都没问，就去准备了。”

　　“而且还是他自己亲自去督办。”

　　“冯一才为此还专门去了一趟南疆，那一次星颐没有去，冯一才走后，星颐主动来找了我，她说，她知道我在说谎，如果我不想被揭穿，那就马上带着那两具尸体离开冯家，走的越远越好。”

　　“我当时很奇怪，因为在星颐帮我的时候，我下意识觉得她可能对我有好感，所以她说让我带着尸体走的时候，我就说，让她跟着我一起走。”

　　“可她接下来一番话，却是深深地伤了我。”

　　“她对我说，她帮我，是因为他不想自己的丈夫和天神生孩子，因为她肩负昆仑的使命，一定要怀上天神的种！”

　　“那是她的任务！”

　　“那个时候，我才知道，我是自作多情！”

　　“不过我还是答应了星颐，虽然她不喜欢我，可也该为她做点什么，也算是为大道做点事儿吧。”

　　“所以当天夜里，我就在星颐的帮助下带着冯一才父母的尸体离开了冯家，至于他们的魂魄，也是被我一并给带走了。”

　　“因为冯一才去了南疆，我没有往南疆去，而是往川北走去，直到我经过一处深山老林的时候，我就想着把冯一才父母的尸体就地给烧了。”

　　“在烧他们之前，我穿上了道袍做了一场法事，可法事进行的很不顺利，狂风大起，我事先准备好的香烛全部被吹散了，而且冯一才父母的魂魄也是从装有他们的瓷瓶里跑了出来！”

　　“他们魂魄在一出来后，天魂直接归位，地魂则是直接散掉，只剩下命魂一股脑地就钻进了他们的尸体里，一瞬间他们就开始尸变。”

　　“由于事发突然，我不敢多耽搁，直接施展道行去烧那些身体，可我发现，我的道火根本烧不坏他们的身体，而且他们尸变越来越快，眼看实力就要超过我了。”

　　“所以我就使用了我师父教我的一种禁术，那是天地两魂置换‘尸’体内命魂的术法，一旦使用，施术者也会跟着死去。”

　　“我使用了那种禁术后，那两具尸体里的命魂被置换了出来，尸变停止，等他们的命魂没有了支撑散去后，我的天、地两魂也是跟着散去了。”

　　“没有了天地两魂的支撑，我就发现，我那只有命魂的身体也开始慢慢的尸变，我当时，对身体还有一些控制权，所以就赶紧施展术法，封住自己身体，然后在自己的额头上贴了一张镇尸符。”

　　“可就算是这样，我还是发现，另外两具干尸身上的气息全部蔓延到了我的身体里，我成为了那两具尸体尸气的容器。”

　　“后来经过风吹雨打，我们被掩埋到了山石之中，不过我的命魂却是苏醒的，我一直想通过一些方式通知外人这里有危险，让他们不要靠近这边，毕竟我身上一直在散发尸气，跟我接触久了，是会中尸毒的。”

　　“所以我就在那个山沟里装神弄鬼，后来当地人就叫它鬼王沟。”

　　“可谁知道就在前些年，一些人还是进了老人沟，他们找到其中一具干尸带走，后来又有人进山带走了另外一具。”

　　“不过那些我倒不是很担心，因为前两具尸体都没什么尸气了，那些尸气全都在我身上了，所以害不了人。”

　　“可我的身体被封着，一直不能动，直到不久前下了场大雨，把我给冲了出去，然后被那一户叫张七的人给背了回去。”

　　“当时我只能简单的移动，就想着吓唬下他们，让他们再把我扔回山里，可没想到他们为了钱竟然连命都可以不要。”

　　“可真是人为财死啊，再后来的事情你们都知道了。”

　　霍城说到这里就不再吭声了，我则是继续追问他：“这么说来，那星颐和冯一才最后的结果怎样，你也不知道了？他们有没有后人呢？”

　　霍城说，他不知道。

　　看来要弄清楚这些，我们就需要上昆仑了。

　　而这个时候，花拜佛转身就要往外面走，她的情绪好像有些不对。

　　在花拜佛走出去后，我忽然想起一件事儿，花拜佛的出生好像和昆仑有关，她会不会和星颐、冯一才有关呢？

　　花拜佛的命气很特殊，她不完全是人，又不完全是神。

　　这么一想，她还真的很符合冯一才和星颐后人的特征。

　　我问了一句花拜佛，她道：“我也想知道，如果有一天你知道，我真是异族的后人，你会对我怎样？杀吗？”

　　我说：“如果你不是十恶不赦的人，我杀你作甚？”

　　听到我和花拜佛之间的对话，贠婺在旁边“阿弥陀佛”了一声，然后没说话。

　　林森则是谨慎地道了一句：“从年限上来看，好像也对的上，我记得初一你曾经说过，花拜佛的身世好像是一千多年一个神和昆仑的人生下的孩子。”

　　“冯一才自称天神，而星颐是昆仑的人。”

　　林森说完，花拜佛“哼”了一声夺门而出。

　　对于这个身份，花拜佛好像并不认可。

　　而我也不想花拜佛是这个身份，因为我们西南的异类已经很多，如果再多加一项，免不了又要受到其他分局的指责。

　　特别是这件事儿不能让青衣的人知道，否则他们真有可能对花拜佛动手。

　　“太极变、神龙出、邪尸临、花拜佛。”

　　这四个短句，或许另有深意啊！


第1482章 “1”的任务

　　不管那四字短句有什么深意，我单凭想是得不到答案的。

　　因为那答案在昆仑，只有等我们去了昆仑，或许才有机会摸清楚里面的来龙去脉。

　　想到这里，我不禁长叹了一口气。

　　而我们在这边讨论花拜佛的事情之时，霍城也是听到了，所以在我们都不说话后，他又说道：“听你们的意思，你们身边有一个人，可能是冯一才和星颐的后人？如果是，我劝你们杀了她，因为她身上有异族的血脉，她的存在会破坏这个大道！”

　　霍城这些话说的声音很大，这让走到门外的花拜佛又返身回到屋子里，她看着霍城所在的棺材道：“我身上是不是有异族的血脉，我不清楚，但是我知道一件事儿，那就是我这里，是人类！”

　　说着花拜佛指了指自己的心脏，然后这才转身，彻底地离开了屋子。

　　贠婺“阿弥陀佛”了一声道：“佛可度化万物，亦可度化异族，就算花拜佛身上真有异族的血脉，那也没有大碍，只要她一心向佛，总有一天也可以成佛，佛是不会破坏大道的。”

　　说完，贠婺也是离开了房间，看方向他应该去追花拜佛了。

　　林森也是跟了出去，这些年林森跟着贠婺游历，早就以贠婺马首是瞻。

　　在林森走后，一直没说话的贺飞鸿道：“初一，说真的，我在昆仑也生活了几十年，可我从来没听说过昆仑有异族，或者和异族有染的事儿，这棺材里的家伙说的是实话吗？”

　　听到贺飞鸿的怀疑，霍城立刻反驳道：“这是我亲身经历的事儿，还能有假吗？”

　　贺飞鸿道：“正是因为这些事儿是你亲身经历的，所以都是你片面的讲述，具体事情是怎样的，还不清楚，需要我们再做调查。”

　　我对贺飞鸿点了下头，表示支持他的说法，霍城还准备继续争辩，我就打断他说：“好了霍城，你也不用再说话了，我决定了，等两个多月后，我们上昆仑的时候，带上你，到时候让你开下眼界，至于现在，你就安心在龙城住下吧。”

　　“不过因为你的身份特殊，所以没有我的允许，你不准出棺材一步，等这次昆仑之后，所有的谜团揭开了，我可能会亲手送你上路，你做好心理准备。”

　　霍城道：“我早有打算！”

　　之后我们没有在这边多待，离开了这边，我就去陪徐若卉和丫头了。

　　贺飞鸿也是跟着出了房间，而从头到尾都没怎么说话的鱼眼儿则是在房间里站了几秒中才出来，他没说话，我也没有多问。

　　接下来几天，我四处派人打听徐铉和王俊辉的消息，我担心他们会缺席这次昆仑之行。

　　其实徐铉的话，我还是比较放心的，毕竟他的师父在仙极洞中，他毕生的目的就是为了进仙极洞，所以他肯定会来。

　　只是王俊辉的话，我就不敢保证了。

　　毕竟青衣一门没有必要和昆仑闹翻，加上现在青衣和我的关系也变得有些紧张了，我真害怕青衣管束着王俊辉，不让他参加这次昆仑的行动。

　　转眼就是一周的时间过去了，王俊辉那边先来消息，他人已经到了成都，而且就住在我的别墅里，他说两三天内赶到龙城。

　　至于李雅静和小柽瀚，则是和青衣一门的人在一起，没有和王俊辉同行。

　　这样也好，不至于把他们置身到危险之中。

　　想到这里，我就看了看身边的徐若卉和丫头，这次上昆仑，丫头肯定不会跟着，徐若卉的话，她是死活要跟着我一起去的，到时候，肯定又要麻烦秧墨桐留在龙城替我们照看丫头了。

　　我这么想，是因为我已经向秧墨桐征求过她的想法，她这次是不会跟着徐铉上昆仑的，因为那也是徐铉所想的，她想遵从徐铉的意思。

　　徐若卉和秧墨桐不同，她一直都有自己的想法，她不会完全听从我的意见，有时候她固执起来，我也没有办法，不过这就是徐若卉。

　　知道了王俊辉在成都后，我就想着去成都接他，顺便去重庆，把落清欣也接上，然后返回龙城的时候去一趟西川，把康康和大梁渠也接上，康康跟着大梁渠修行已经有一段时间了，不知道现在是什么程度的了。

　　大梁渠曾经培养出一个天罚之子，应该也能把康康培养的不错吧。

　　至于徐铉，我仍旧派人在查探他的消息，只可惜都没有他的行踪，我不担心徐铉不来，而是害怕他出了什么事儿。

　　我试着给徐铉卜算，却发现，徐铉的命理被封了，而且是一种很强的力量给封住了。

　　可我心里总感觉，那股力量没有敌意。

　　有了那种感觉，我心中也就不是那么担心了。

　　我这次离开龙城是去接人，没有什么危险，所以徐若卉也就没有非要跟来了。

　　这也是让我觉得感动的地方，一个心甘情愿陪着我去最危险地方的女人，我应该用这一辈子去珍惜。

　　我这次去成都，只带了小霸王，五鬼也是全部留在了龙城这边。

　　到了成都，我直奔别墅那边，到了这边我就见到了王俊辉。

　　我去的时候，他在客厅里面打坐，见我进来，就起身迎接我，然后给了我一个大大的拥抱。

　　我心中倍感温暖，这个时候，我们还是好兄弟。

　　不等我说话，王俊辉松开怀抱，拍着我的肩膀道：“初一，这次上昆仑之后，你要答应我一件事儿可以吗？”

　　我问王俊辉是什么事儿。

　　他道：“无论我在昆仑做了什么事儿，你都不要怪我。”

　　王俊辉这一说，我自然想知道将来会发生什么事儿，所以就试着去卜算他的命理，可我发现，他的命理中竟然有一股熟悉的力量阻止了我窥探。

　　我想了一会儿就知道，这股力量来自鱼眼儿背后的那个“1”。

　　觉察到这些我深吸一口气没说话，王俊辉也是意识到我可能发现了什么，就对我说：“初一啊，我知道你现在实力很强，我身上的秘密瞒不住你，不过你要相信我，我和那个合作都是为了大道，我王俊辉绝对不会做任何悖逆大道的事儿，而且那个人虽然操控着鱼眼儿、花拜佛，可不见得就是大奸大恶之辈……”

　　说到这里王俊辉愣了一下，没继续说下去。

　　我这边则是陷入了深思，我很想知道那个“1”到底是谁，他好像无所不在，又好像无所不能，他简直就是一个万能神。

　　可他偏偏却却不是神，他好像更接近于一个人。

　　想到这里，我有些不知道说什么好了。

　　又过了一会儿，王俊辉的手从我的肩膀上拿开，然后走到沙发那边坐下，然后有些无奈道：“初一，希望我们不要因此而生了间隙。”

　　我这才笑着说：“怎么会呢，别人不了解你，我还不了解你吗，如果那个人真是一个十恶不赦的人，你肯定不会和他合作的，你竟然跟他合作了，那你肯定有自己想法。”

　　“而且你要做的事儿，应该也是那个人交代你的吧。”

　　王俊辉点头。

　　我继续问：“那件事儿可能会得罪到我，是吗？”

　　王俊辉点头，然后说：“初一，你不要继续问下去了，你只要记住，我做的一切都是为了天道，你就明白了，而且我发誓，我不会做出任何伤害你的事儿。”

　　我刚准备细问，王俊辉又道：“好了初一，不要再问了，这件事儿我现在不能告诉你，我们好不容易见面，说点高兴的吧，对了，徐铉最近怎样，他怎么没有跟你一起来接我？难道他还没去龙城吗？”

　　王俊辉把话题叉开了，我也是跟着道：“是的，我现在还没有徐铉的消息，也不知道他最近忙什么，之前我打听了一下，还能知道他的具体行踪，可最近，不管我怎么打探，也没有他的踪迹，我卜算的时候就发现，徐铉被人下了命理禁锢，我找不到他，我……”

　　说到这里，我忽然又怔住了。

　　徐铉被一股没有敌意的力量下了禁制，而那种力量我也感觉熟悉，只不过徐铉距离我太远，我没有第一时间感应到是谁。

　　王俊辉距离我近，我一下就感知到了，他背后的是“1”，现在我拿王俊辉身上的禁锢和徐铉身上的相比，发现如出一辙。

　　徐铉背后的人也是“1”！

　　这是怎么回事儿，那个“1”为什么对我们这次昆仑行动如此上心，他好像给我们每一个上昆仑的人都分配了任务。

　　比如花拜佛和鱼眼儿，他们的任务就是保护我。

　　王俊辉也有他的任务，只不过是秘密不能说。

　　徐铉的话，肯定也会带着那个“1”的任务回来。

　　至于我，我的任务就是不能死！

　　想到这里，我心又开始猜测那个“1”的身份，可猜来猜去，就是没有任何的线索。

　　见我忽然不说话了，王俊辉皱了皱眉头，过了一会儿，他就道：“怎么了初一，徐铉出事儿了吗？”

　　我摇头道：“如果我没猜错，徐铉很快就会来和我们会和，他没有出事儿，只不过他和你一样，可能都接受了那个‘1’的任务，对了，我称呼那个人是‘1’，无所不能的‘1’！”

　　王俊辉也是跟着重复了一下：“无所不能的‘1’！”


第1483章 威武的康康

　　我问王俊辉是不是对“1”有了解，他就摇头道：“初一，你不用套我话了，我发过誓不能说，你总不愿意看到我被天打雷劈吧？”

　　王俊辉都这么说了，我自然也不好逼问了。

　　又和王俊辉聊了一会儿，我就问他要在成都待几天是不是另有深意。

　　王俊辉摇头说：“算是吧，不过这件事儿我能够告诉你，我在等我师父，这次上昆仑，我师父会跟着咱们一起去，是去帮咱们的，你放心，青衣和你之间的事儿，暂时都会放下，这一次，以上昆仑为重。”

　　听到王俊辉这么说，我心里也是稍微高兴了一些，这总算是一个好消息，有青衣在，我们的胜算就更大了。

　　王俊辉要留在成都等青衣道人，我自然要先去一趟重庆，在这边和王俊辉又说了一会儿话，我就直接离开，然后奔重庆去了。

　　到了重庆那间茶楼，很快我就见到了落清欣，她对我笑了笑说：“你终于来接我了，我还以为你不会带着我上昆仑呢。”

　　我笑着说：“能带着你这个超强的免费打手，我为什么不带呢？”

　　落清欣笑了笑没说话。

　　这次带上落清欣，接上落清欣后，我们没有在重庆多待，直接返回了成都。

　　在去重庆的路上，我向落清欣询问，能不能把她的事儿和盘告诉王俊辉，当然我把我和王俊辉的关系已经全部告诉了落清欣。

　　落清欣嫣然一笑道：“随你！”

　　落清欣同意了，我在把她带到成都后，就把这件事儿给王俊辉说了一下。

　　落清欣要跟着我们去昆仑，而且她肯定会出手帮我们，如果不让王俊辉和青衣知道，到时候再生了什么误会，自己人打自己人就不好了。

　　当然，我心里也是很忐忑，我害怕王俊辉接受不了，毕竟他是青衣一门的人。

　　我说的很慢，也很细。

　　等我把事情原原本本给王俊辉讲了一遍后，他就对我说：“初一，其实有关神后的事儿，你不说，我也是知道的，我和师父都知道。”

　　我问：“又是那个‘1’告诉你的吗？”

　　王俊辉点头，然后继续道：“初一，神后现在就在你的旁边吗？”

　　我点了下头，然后把我的视野给王俊辉共享，他也是很快看到了神后的模样。

　　神后对着王俊辉笑了笑说：“看到了我，那你和我就有关系了，以后发生什么事儿，你可要对自己负责啊。”

　　王俊辉皱了下眉头，没有说话，不过我从他的表情可以看出，对于神后待在我身边的事儿，他并不是很认可。

　　不过王俊辉没有表达出来，他对我说：“初一，我说过，不管怎样，我都会支持你，只要你自己不做违背天道的事儿，你护着谁，帮谁，或者和谁合作，我都不会过问的，哪怕对方是神，也是如此，我是青衣的人，可我不会遵守青衣的所有的规矩，在我看来，青衣很多地方都要改革了。”

　　听到王俊辉这么说，我也就放心了，他说出这一番话，从某种程度上来说，算是暂时接受了神后。

　　我们先在成都住下，又过了一天，青衣道人就赶了过来。

　　在我告诉他，神后在这边，并把我的视野和他共享后，他并没有多少吃惊，而是微微对着神后抱拳一下，没说话。

　　神后对他也是笑了一下。

　　接下来青衣就对我说：“好了，既然已经等到我了，我们就先去西川吧，我也想亲眼看下你的那只小梁渠长成什么样子了。”

　　我好奇问青衣是怎么知道我的行程安排的。

　　他道：“猜的！”

　　他并没有跟我多说什么，他的语气很冷淡，好像跟我多说一句话都会让他极不开心似的。他总是绷着脸，让气氛一下凝固了，我和王俊辉之间也不好说什么话了。

　　不过我可以肯定，他多半不是猜的，而是听那个“1”说的。

　　这个时候，我忽然觉得那个“1”好像和我身边的每一个人都有联系。

　　神后那边一副无所谓的样子，她总是左右环顾，一副心不在焉的样子。

　　我们没有在成都多待，直接奔西川去了。

　　西川很久没有一次来这么多人了，到了西川蓬莱老祖就亲自出来迎接。

　　至于大魁，他没有出来，他大概是不愿意看到青衣一门的人吧。

　　当然来之前，我已经告诉青衣道人和王俊辉，大魁就在西川，并且在帮我照顾李归道。

　　提到李归道，青衣道人和王俊辉的脸色都是稍微变了一下，不过王俊辉最后笑了下，显然是拿我没办法，只能支持我的意思。

　　而青衣却没有表态，我不知道他到底是什么态度。

　　大魁没有带着李归道出来，这也避免了不少的尴尬。

　　见面打了招呼后，我就问蓬莱老祖，大梁渠和康康是不是在西川，不等蓬莱老祖回答，我就听到一声震动山河的吼啸之音传来。

　　“嗷！”

　　地动山摇！

　　我的心境之力立刻张开，就发现在西边的高山上，蹲着一只巨大的“怪兽”，它的体形照住了半座山，而它的旁边是大梁渠，不过大梁渠的体形好像只有它的三分之一不到。

　　难不成，那山一样的怪兽就是小梁渠“康康”吗？

　　这个时候蓬莱老祖笑了笑道：“看来不用我说了，它已经感觉你来了，在跟你打招呼呢！”

　　没错，那就是小梁渠，就是康康。

　　觉察到这些后，来不及多说，我直接冲了出去，然后向那座山飞了过去。

　　等我到那座山前停下，康康，纵身一跃，它巨大的身躯好似遮住了半个天空。

　　接着它就在我旁边落了下来。

　　“轰！”

　　康康落地的声音，都把山谷震的颤抖了一下。

　　接着康康就用它巨大的脑袋来蹭我，它在向我表示亲切。

　　这个时候大梁渠也是在我旁边落下，大梁渠道：“圣君，我知道你们要上昆仑，康康就交给你了，它的进步之快，完全超乎了我的预计，看来在冰川中数万年的封印，对它来说也不尽是坏事，让它身体里发生了很多变化。”

　　大梁渠看了看康康，然后对我继续说道：“康康，有可能会成为有史以来最强的梁渠兽。”

　　最强梁渠兽！？

　　光是这名头就够威武了。

　　我摸摸康康的脑袋，可我手伸过去的时候，却连它鼻子的百分之一都摸不全，它的鼻孔对我来说都是一个洞。

　　过了一会儿我才慢慢对大梁渠说了一声：“谢谢！”

　　大梁渠说了一声不用，它身上的气势忽然舒缓了很多，我能感觉到现在的大梁渠很欣慰，也很骄傲。

　　康康蹭了我一会儿，就开口问我：“笨初一，梦梦、安安、阿锦、阿一和谣谣呢？”

　　这康康一开口，竟然叫我“笨初一”，真是太不给我面子了。

　　我看着康康笑道：“你变大了，一点都不可爱了。”

　　康康道：“我才不要可爱呢，我要威武，霸气，我是最强梁渠。”

　　“嗷！”

　　说罢，康康仰天长啸，天空中的云都被它一声吼给吼散了。

　　整个山谷也是在它的吼叫声中颤了几下。

　　我赶紧制止康康道：“停停停，我知道你威武，知道你霸气，赶紧停，别吼了，再吼一会儿，我这西川都要被你给拆了。”

　　接着我又告诉康康，我没有带着五鬼过来的事儿，它有些迫不及待道：“我们赶紧去龙城吧，我要给梦梦和安安看看我的身体，她们肯定会羡慕我的。”

　　说完，康康又要吼，我赶紧飞起来，站到它双眼之间的鼻梁上道：“停！”

　　听到我的话，康康也就“哦”了一声，终于停了下来。

　　看来我的命令，康康还是会听的。

　　这个时候，落清欣、青衣和王俊辉也是飞了过来。

　　青衣和王俊辉都替我高兴，毕竟这梁渠成长起来后，已经可以做我的得力助手了，现在的小梁渠实力比起五鬼来说，应该是不分伯仲了。

　　落清欣这个时候忽然“嗖”的一声飞到我身边，然后竟然主动在康康的面前显露出了自己的身体。

　　落清欣在这边，蓬莱老祖并不知道，看到我身边忽然出现一个人，就下意识喊我小心。

　　我则是赶紧对蓬莱老祖说，是自己人，让他不要大惊小鬼。

　　蓬莱老祖则是更加惊讶，因为他从头到尾都没有感觉到落清欣的存在。

　　落清欣慢慢地落下，然后看着康康道：“好威武的一只梁渠，你愿意做我的坐骑吗？”

　　落清欣要打康康的主意？

　　我心里不由颤了一下，这可不是什么好事儿，如果康康拒绝，把落清欣惹恼了，她发起疯来，我们这里可是没有人能够阻止的。

　　我刚这么想，康康就摇头说了三个字：“想得美！”

　　我立刻咧着嘴尴尬地对着落清欣笑了笑道：“你还小，不懂事儿，你别跟它计较，你最好也别打它的主意，因为它是我的伙伴，我也不允许它做任何人的坐骑。”

　　我知道这些话会得罪落清欣，可我还是说出来了。

　　本来以为落清欣可能会生气，可没想到她身子一飘飞回了地面上，然后对着我笑道：“那太可惜了，算了，我是不会强人所难的！”

　　落清欣说着，身体又慢慢隐藏了起来。


第1484章 上昆仑前的最后线索

　　看着落清欣把自己的身形隐藏起来，我也是松了一口气。

　　康康则显得有些吃惊，它左右环顾想找到落清欣去了什么地方，不过以康康的本事，绝对没有可能感觉到落清欣的存在。

　　落清欣落回到地面上，我往她那边看了一眼，她看康康的眼神有些异样，她好像有些不甘心的样子。

　　落清欣能露出这样的表情，就说明康康已经引起了她的兴趣，而能够引起她兴趣的存在，绝对不简单。

　　所以在看了落清欣几眼后，我转眼又去看康康。

　　康康的大眼珠子不停乱转，好像找不到落清欣不死心似的。

　　我把视野给康康共享，它才看到了落清欣，接着它就问我：“初一，她的隐身术是你教给她的吗，你教我！”

　　我苦笑道：“我要有那个本事就好了，康康，这次我来西川就是为了接你，接上你后，我们就回龙城，梦梦、安安还在那边等着你呢。”

　　我提到梦梦和安安后，康康的注意力也是从落清欣身上转移开，然后就开始催促我，让我赶紧走。

　　到了西川，我自然要去看下大魁和李归道。

　　不过我又不愿意让大魁和青衣道人、王俊辉碰面，所以我就让所有人原地等着我，我自己飞回蓬莱的住宅区，去看了一下大魁和李归道。

　　我到了大魁的门前，不等我敲门门自动就打开了。

　　进门之后我就发现大魁坐在一张桌子旁边，上面放着一壶茶，他正在往茶杯里倒茶。

　　李归道在床上睡觉，而且睡的很香。

　　见我进来，大魁就招呼我过来喝茶，然后对我说：“他们来了？”

　　我知道大魁指的是青衣道人和王俊辉，所以就点头说：“来了！”

　　大魁继续问我：“他们没有说来看我的意思吗？”

　　我摇头。

　　大魁苦笑了两声说：“他们真要做的这么绝情吗？”

　　我对大魁说：“如果你想要修复和青衣一门的关系，可以主动去找他们的，我……”

　　本来我想说，我不会介意的，可不等我话说出口，大魁就道：“我已经退出了青衣，怎么可能主动去找他们，算了，他们不来见我也好，省的大家都尴尬。”

　　接下来我就跟大魁说了我要上昆仑的事儿，知道青衣要去，他没有说跟我去，而我也没有让他跟着我们去的意思，这李归道还需要他照顾。

　　如果李归道身边，没有一个大能神通者，怕是会被其他的造神者给盯上。

　　我把心中所想道给大魁听，他就对我说：“放心吧，昆仑那边你们安心去，李归道这边我替你照看，我在你身上打下一道道印，如果你有危险，可以通过这道道印请我过去，关键的时候，我可以救你一命。”

　　说着大魁，就让我伸出右手，接着他在我右手的掌心打下了一个印记。

　　那个印记是一个很正统的八卦印，并非青衣一门独有乾坤颠倒印记。

　　给了我这个印记后，我和青衣喝了几分钟茶，他就直接对我说：“李归道最近没有什么异常，你安心去吧，这里有我呢。”

　　我这几分钟的时间，我自然也是把李归道的气息和命气都探查了一遍，正如大魁所说，李归道没有任何异样。

　　离开大魁这里，我就和所有人一起返回龙城。

　　这次返回龙城，因为康康的体形太大，所以没有让它进城，城里的建筑物太多，康康走路又没个轻重，我怕它进城后一撒欢，龙城就变成一片废墟了。

　　我带康康回来后，徐若卉带着丫头和五鬼就迎了出来，看到康康这么大的样子，所有人都大大地吃了一惊。

　　梦梦和安安也是真的很羡慕康康，它们跳到康康的身上就跟一个小跳蚤似的。

　　康康，把身子俯下，它的身躯依旧如一座山峰似的。

　　丫头刚看到康康的时候还有些害怕，可过了一会儿好像记得了什么，就从徐若卉的怀里跳下来，然后奔着康康也是跑了过去。

　　康康直接伸出一个爪子，直接把丫头也给送到了自己的后背上，让丫头和梦梦、安安一起在康康的后背上撒欢。

　　阿锦、竹谣和阿一环顾在康康的身边，她们的表情同样是惊讶。

　　徐若卉和康康打了招呼后，就过来给青衣道人和王俊辉说话。

　　而我这边也是把视野给徐若卉共享，让她也是看到了落清欣。

　　徐若卉也是和落清欣打了一个招呼，落清欣对着徐若卉笑了笑，并未说话，她的眼神好像是在看康康，不对，她是在看丫头！

　　发现落清欣看丫头后，我就问她：“别打她的主意，否则我会跟你拼命。”

　　落清欣笑了笑说：“你若是要和我动手，那不是拼命，而是送命。”

　　我道：“就算是送命，我也绝对不会退缩。”

　　见我态度坚决，落清欣“咯咯”一笑道：“不用这么紧张，我只是对你身边的人都很好奇罢了，你身边五鬼、梁渠，每一个都是天道的漏洞。”

　　“你的妻子，是一个蛊师，虽然她现在实力还不强，可她身上的血母蛊也是绝世奇蛊。”

　　“你的女儿，就更特殊了，帝凰转世，虽然这是她的第二世，可帝凰的力量却在她的体内封印着，你可知道这意味着什么吗？”

　　“如果有一天，那股力量觉醒，她将比寻常人的修行速度快上十倍，甚至百倍，她会成为修道界的一个传奇。”

　　“不过……”

　　说到丫头的时候，落清欣忽然转折了一下，我就赶紧追问，不过怎样。

　　落清欣继续道：“不过，你女儿因为被人打成过重伤，体质变得有些承受不住那股力量了，那股力量苏醒了，她的身体未必经受的住，所以那‘宝藏’，或许她一辈子都无福消受了。”

　　落清欣神通广大，如果让丫头做一个普通人，我肯定不愿意，我可不想看着丫头比我离世还早。

　　所以我就问她：“你有没有办法能够根治我家丫头身上的伤势。”

　　听到我这么问，徐若卉也是赶了过来，她也想知道答案。

　　落清欣笑了笑说：“那就要看你的表现了，如果你能帮到我，那我也肯定会帮你的，你女儿身上的伤是那些所谓的造神者弄出来的，而我恰好可以治那样的伤。”

　　我问落清欣，我要怎么帮她。

　　她说：“我跟你说过，帮我打败帝君就可以了。”

　　打败帝君？

　　这对我来说好像有些遥遥无期，特别是现在的我，升段更是缓慢，要到和帝君抗衡的那一天……

　　这么一想，我就觉得让落清欣帮忙，似乎没戏了。

　　旁边的徐若卉也是拉了一下我的手，显然，她也是不希望我答应落清欣。

　　和帝君为敌，这实在太危险了。

　　和昆仑为敌，我们是迫于无奈，可是和帝君的关系，我们却是可以选择的。

　　接下来，我们没有继续讨论丫头的事儿，我就领着青衣、王俊辉和落清欣进城。

　　康康和五鬼继续留在城外，她们之间也是有很多的话要说的。

　　青衣道人、王俊辉和落清欣的房间一早就准备好了，安排他们住下后，我也是返回了城外。

　　然后把康康也给安排了一下，我给它划定了一个界限，让它不能乱跑，毕竟它的个头太大，不小心惹了麻烦就不好了。

　　这些都安排好了，连续奔波了几日的我，却没有清闲，我一方面派人继续打听徐铉的消息，一方面安排人开始加大对昆仑的调查。

　　再者，虽然是只剩下两个月时间，我还是时不时选择闭关七八天，试图再突破一下自己，可是却没有一次能够成功的。

　　我丝毫感觉不到有任何的突破。

　　转眼又是半个月的时间过去，这段时间里，龙城这边都很平静，没有什么特殊的事情发生，凡是到龙城住下的人，基本都是闷在自己的房间里闭关，很少和其他人有来往。

　　倒是康康、五鬼和丫头玩的很开心，每天绕着龙城跑来跑去，不亦乐乎。

　　而在这段时间里，我们这边也是终于有了徐铉的消息，我们的人打探到徐铉最近在西北活动，而且从他的行动路线上看，有向昆仑靠近的迹象。

　　得到这个消息后，我先试着给徐铉打电话，结果自然是没人接听，所以我只好找王俊辉把这事儿说了一下，问下他的想法，我的心里是担心徐铉撇下我们不管，独自一个人杀到昆仑上去了。

　　如果是那样的话，不管徐铉准备多少的符箓，基本都是去自投罗网。

　　昆仑不是几张仙符就能搞定的，按理说这一切徐铉也知道的。

　　听到我的问题后，王俊辉就对我说：“初一，这样，你先派人继续打听徐铉的消息，同时也仔细打探下昆仑的事儿，如果我们发现徐铉真的自己去了昆仑，我们也提前出发去昆仑。”

　　“不过在消息确定之前，我们还是要在龙城等，我相信，徐铉一定会来的。”

　　我点头没说话。

　　至于昆仑那边，这些天也是有消息的，他们在昆仑的后门，就是那可以直接进入昆仑禁地的那个峡谷安排了大量的修士，我们要直接从那里进入昆仑禁地，已经没有之前那么容易了。

　　至于更多的消息，因为昆仑最近把守的很严密，我们也没有探查到什么。

　　不过有一个消息却是可以确定的，那就是昆仑在仙极洞附近有大动作，而且就在最近。

　　或许会在我们上昆仑之前。


第1485章 争吵

　　有关昆仑的消息，我自然也是告知了王俊辉，不过他并没有给出好的意见，只说了四个字“静观其变”。

　　而我心中则是十分的忐忑，万一昆仑耍什么手段，或者设下什么陷阱，那我们就彻底的被动了。

　　还有，根据我的推测，爷爷很可能进了仙极洞，而昆仑又在仙极洞附近有了大动作，如果这些动作是冲着爷爷去的，那又当如何是好？

　　见我有些放心不下，王俊辉就拍拍我的肩膀道：“先等等看，若是徐铉能够早点回来，或者有具体的消息了，我们就提前上昆仑，反正这件事儿，宜早不宜晚。”

　　我点头同意。

　　从王俊辉这边出来，我心中的负担并没有减轻。

　　一转眼，又是半个多月过去了，现在距离我们上昆仑的约定已经只剩下了一个月的时间。

　　这段时间里，徐铉仍旧没有具体的消息，而我们等的也是越来越心焦。

　　昆仑那边的消息倒是接二连三的传来，不过都是一些很模糊的消息，具体的情况我们不甚了解。

　　而那些模糊信息中最值得我们注意的是，这半个月的时间里，仙极洞附近的昆仑禁地出现了四次大规模的天劫，从规模上看一次比一次强，每一次天劫都会持续一到两天的时间。

　　现在昆仑禁地附近的空气中弥散的都是天雷的气息。

　　不过进一步的情况，我们都无法得知了，因为昆仑的把手实在太严密了。

　　为了弄清楚昆仑那边到底发生了什么事儿，我试着去看了一下天象，就发现天空中有几颗耀眼的亮星坠落了，这就预示世间有几位高手殒落了。

　　而试着卜算那几颗亮星的身份，却发现有一股力量在阻止我，不过对方阻止我的方式是用的道术，而非相术，所以对我来说，只要慢慢地钻研，几天内还是可以参透的。

　　所以在得知了昆仑的消息后，我就在房间里二十四小时不停的卜算，中间王俊辉也来劝过我，让我节省体力，留到一个月后上昆仑的时候再用。

　　我这边自然有自己的分寸，在去昆仑之前，我肯定有把握把自己的状态调整到最好。

　　卜算进行了一天，我就发现阻止我的那股力量很熟悉，好像是虍烨。

　　他不精通相卜之术，单凭道术就阻隔了我这个三段神相一天的时间，已经算是很厉害了，不过最终还是被我突破了那一层屏障。

　　可在我刚突破一点的时候，虍烨的气息又压了过来，把我刚刚突破的口子给补上了，不过就算是这样，我还是从中找到了一些端倪。

　　我从天象中推理出的命相显示，那几颗陨落的亮星都是昆仑的高手，他们的气属昆仑，可究竟他们“高”到什么程度我就不清楚了。

　　因为虍烨把我卜算的缺口给补上了，如果我再想突破，那至少还需要一天的时间，如果虍烨从中加以阻挠的话，一天的时间还可能不够。

　　这么一想，我也就停下了卜算，把身在龙城，要和我一起上昆仑的人都叫到了一起，并把这件事儿说了一遍。

　　听我说完，贺飞鸿就道：“凡是高手，能在天象中呈现出亮星的，最起码要三重天仙以上的实力者，昆仑最近有几颗亮星陨落，难不成是最近昆仑里面有大批的高手仙逝了？”

　　贺飞鸿说完，王俊辉在旁边补充道：“如果是这样的话，那对我们来说可算是一个好消息啊。”

　　我道：“也不见得如此，我爷爷可能进仙极洞，然后帝星消失，那昆仑的那些高手，会不会和我爷爷一样，也是进了仙极洞了呢？”

　　听我这么一分析，众人都点头，表示极有可能。

　　青衣道人也是道：“圣君分析的很有道理，不过我偏向于贺飞鸿的分析，我觉得那些人可能是死了，你的人不是得到消息，说昆仑禁地那边传来天劫吗？我觉得是昆仑的人在研究某种快速提升实力的法子，然后找了一大批人做实验，只不过他们比较倒霉，渡劫失败，全部殒落了。”

　　青衣道的分析也是很有道理，这也是我希望发生的事儿。

　　而且从我们得到的消息来看，天劫的次数，好像和陨落亮星的数目是一样的。

　　而这个恰好从侧面印证了青衣道人的这种推断可能是正确的。

　　就在我们分析这些事情的时候，王俊辉的手机忽然响了起来，王俊辉说了一声抱歉掏出手机。

　　看到打来电话的号码，王俊辉立刻兴奋道：“是徐铉！”

　　我立刻让王俊辉快接，这么多天，徐铉终于有消息了，等到了徐铉，我们就可以提前上昆仑了。

　　王俊辉接了电话，然后直接开启了免提。

　　“俊辉，你现在到龙城没？”徐铉开口的第一句话。

　　王俊辉道：“我到了，我跟初一在一起呢。”

　　徐铉那边顿了一下，然后说：“好，我现在在西川，马上也到龙城，到了那边我再找你……”

　　说到这里徐铉又顿了一下，然后继续说：“找你和初一详细的把事情说下。”

　　说完徐铉就挂了电话。

　　从徐铉的电话中，我隐约猜测到，他打这个电话是想单独跟王俊辉商量一些事儿，而这些事儿还是不想让我知道的。

　　我心中不禁好奇，会是什么事儿呢？

　　我虽然很好奇，可我不会去刻意的窥探，徐铉瞒着我，肯定有瞒着我的道理。

　　王俊辉挂了电话，脸上也是有些尴尬，显然他也是听出了徐铉单独有话跟他说。

　　我则是直接说了一句：“徐铉回来就好，我们准备一下，近日就出发，上昆仑！事情不能拖的太久了，我总觉得昆仑那边最近动作太频繁了，去的越晚，变数越多。”

　　接下来，我们也没有讨论出什么也就散掉了。

　　回到房间，徐若卉给我沏了一杯茶，然后问我：“初一，今天听徐铉的意思，好像有事儿不方便告诉你，会不会对你不利。”

　　我对徐若卉道：“应该不会对我不利，这次我们上昆仑要万众一心，众志成城才可以，如果我们之间还在勾心斗角，那这次昆仑之行，我们怕是凶多吉少了。”

　　“这个道理我懂，徐铉和王道长也懂，而且我相信我们之间的情谊，他肯定不会害我的。”

　　徐若卉道：“话虽如此，可这次我总感觉和前两次去昆仑不同，特别是王道长，他心事很重。”

　　“他的样子看起来，每天举重若轻，可他总是时不时皱起眉头，而且看到你的时候，眼神中总是多出一种复杂的情绪来。”

　　“初一，我知道这么说你可能会不高兴，可我绝对没有挑拨你们的意思。”

　　我自然知道徐若卉不会挑拨我们，所以伸手搂住她的肩膀道：“若卉啊，你放心，我心里有数，我也会多留一个心眼儿的。”

　　正如徐若卉所说，我、王俊辉和徐铉之间已经有些生疏了。

　　随着我们的成长，我们经历的事儿，我们之间的关系好像已经不再是那么亲密无间了。

　　第二天一早徐铉就赶回了龙城，我、王俊辉出城去迎接他，徐若卉和秧墨桐在城内迎接。

　　一路上徐铉说的都是一些寒暄的话，没有说太多和这次昆仑行动有关的事儿。

　　到了城内，徐铉见到秧墨桐和徐睿，更是成了他们一家人团聚的时间，我也不好打扰，就把时间留给了他们，然后和徐若卉返回了住处。

　　至于丫头，这两天由五鬼带着在城外陪着康康玩，而且都在我心境之力的监视下，我也没有多少的担心。

　　我和徐若卉离开后，王俊辉也是跟着离开了。

　　贺飞鸿没有去迎接徐铉，因为这几天他赶着改进自己的机关术。

　　林森和贠婺则是在闭关中，他们在王俊辉回来的时候就没有出来，大概要等我们上昆仑的时候，两个人才会从闭关中出来。

　　我们所有人都在严阵以待，我们每个人都清楚，这次昆仑之行凶险极大。

　　至于鱼眼儿和花拜佛，更是很少出房间，他们没有闭关，就是在房间里待着。

　　而我带回来的那具干尸霍城，这两天也是老实的很，没有任何的反抗，现在还在那棺材里面。

　　时间一转眼就到了晚上，徐铉还没有主动来找我的意思，而我也不知道他和秧墨桐、徐睿团聚的咋样了，也没有过去打扰他们。

　　到了九点多的时候，丫头和五鬼终于从城外回来了，累了一天，丫头累坏了，就在梦梦和安安的照料下睡去了。

　　这个时候，我才准备动身去看下徐铉。

　　可我刚出房门，就听到远处的房间里传来了一阵争吵的声音，争吵双方的声音我都很熟悉，是王俊辉和徐铉。

　　徐铉：“你要是这么做，我们连兄弟都做不成！”

　　王俊辉：“如果我不这么做，初一会怎样你知道吗？你忍心眼睁睁看着他死在我们面前吗？”

　　徐铉和王俊辉在为了我争吵？

　　出于对王俊辉和徐铉的信任，我的心境之力一直没有去窥探他们，可在听到他们的争吵后，我的心境之力也是不自觉的蔓延了过去，我想知道到底发生了什么事儿。

　　可在我心境之力靠近的时候，王俊辉和徐铉都有了警觉，两个人不再说话了。


第1486章 第三次昆仑之行

　　听到王俊辉和徐铉都不说话了，我才缓慢地走了过去。

　　到了王俊辉房间的门口，我就在门框上敲了几下，里面传来王俊辉的声音：“进来了吧，初一，门没锁。”

　　王俊辉说罢，我深吸了一口气，这才推门进去。

　　房间里的气氛很凝重，徐铉对着我笑了笑，他的表情很勉强。

　　王俊辉问我：“你都听到了？”

　　我说，听到了，然后问他们因为什么争吵。

　　我知道其中的原因是我，可里面的细节我一概不知，我期望得到他们的回答。

　　可在我问出这个问题后，王俊辉道：“初一，这个问题你别问了，我们都是为了你好，你忘记了，我是发过誓的，不能说。”

　　我问徐铉，徐铉无奈道：“我也是发过誓的，初一，我和俊辉……”

　　说到这里，徐铉忽然停住，然后走到我跟前拍了拍我的肩膀说：“能在修道的路上遇到你们两个知己，是我徐铉的一大幸事，不管以后我们之间有什么误会，希望我们彼此都记得，我们相互之间是兄弟。”

　　说罢，徐铉又叹了口气看着王俊辉说：“希望答应那个人做的事儿，以后不会让你后悔。”

　　王俊辉说：“既然选择，我自然是选择朋友的命，我不会后悔，哪怕是被冤枉。”

　　听到王俊辉的回答，徐铉点了点头，然后走出了房间。

　　我愣了在房间里有些不知所措。

　　王俊辉道：“初一，我和徐铉已经聊了一会儿了，你去找他聊聊吧，他收集了不少有关昆仑的线索。”

　　我点头追了出去。

　　紧走两步到了徐铉的身边，他回头看了看我，然后对我说：“初一，如果你问那个‘人’的事儿，我无可奉告，其他的事儿，我都可以告诉你。”

　　我知道，徐铉口中的那个人也是“1”。

　　我说：“我知道你们各自都有苦衷，那个人的实力我也见识过，所以我不会为难你们，我现在关心的是这次咱们上昆仑的事儿，俊辉说你打听到了昆仑的一些线索，讲给我听听吧。”

　　徐铉点头，然后领着我出了这阁楼，我们直接奔着城墙上飞了上去。

　　到一段空的地方停下，徐铉才开始说：“最后这两个月，我一直在昆仑附近活动，不过因为昆仑把守很严密，我一直没有机会进入昆仑的禁地，我只能在外围获得一些消息。”

　　“我最近发现一件事儿，昆仑也不知都利用天道的什么漏洞，让一批人在没有天劫的情况下渡了劫，当然也有一些失败的，招来了天劫然后粉身碎骨。”

　　听到这里，我惊讶道：“没有天劫的渡劫？”

　　徐铉点头说：“没错，具体有多少人渡了那个劫我不知道，不过肯定是有人成功了，不然昆仑也不会相继有人以身探险。”

　　徐铉说到这儿，我就想起一件事儿，那就是鋆酉以通天的本事阻止天劫的事儿，难不成昆仑有一个通天的相师吗？

　　如果真是这样的话，那我们这次行动？

　　我心中的信心开始减少。

　　这个时候徐铉继续说：“我本来想进一步调查的，可是却被守备昆仑的人给发现了，为了不惹下大麻烦，我直接抽身退了回来，不过我没有直接去龙城，而是先去了一趟西北，从西北到甘肃，然后再回北川，然后到成都。”

　　我问徐铉走这一条路是不是另有安排。

　　徐铉道：“走这一段的路，我一直和那个人在一起，路程是他规划的，至于有什么用意我并不知道。”

　　我问徐铉，那个人会不会合昆仑那些人没经历天劫就渡劫的事儿有关。

　　徐铉摇头道：“应该不会，他对昆仑有着很深的敌意，而且他还给了我一个任务，这个任务也是针对昆仑的。”

　　“不过，他应该清楚昆仑在做的那些事儿，只不过不知道处于什么原因，他不肯告诉我。”

　　我问徐铉，他感觉那个人怎样？

　　徐铉想了一会儿道：“他给我的感觉，就是没有任何感觉，说不上来好坏，他全程都没有给我看过他的真面目。”

　　我再问一些关于徐铉和那个人之间任务的事儿，徐铉就开始摇头说：“初一，这些我不能告诉你。”

　　我不禁摇头。

　　我发现我身边全部成了那个人安排的棋子，包括我最好的两个朋友，他们也都接受了那个人给安排的任务。

　　见我摇头，徐铉以为我很失望，他也是叹了口气开始给我解释，他跟王俊辉一样，都在那个“1”面前发下了重誓。

　　那个“1”还真是无所不能啊，竟然相继逼这么多人发下了重誓，如果他要对付昆仑，那以他的本事直接去就好了，为什么要寄希望到我们这些人身上呢？

　　我们每一个人都不是这个灵异界顶尖的存在。

　　徐铉解释了一会儿，就指了指西边道：“初一，说真的，这次昆仑行动，可能是咱们最后一次合作了，无论如何，我都要去仙极洞，这一次谁都阻止不了我。”

　　“不管里面有多少的危险，我都不会再退缩。”

　　我赶紧道：“徐铉，你可想好了，万一你跟其他的人一样，进到仙极洞中再也出不来了，那墨桐和你儿子徐睿怎样办？你忍心抛下他们吗？”

　　徐铉说：“自然是不忍心的，可有些事儿我必须去做，不然这一辈子我都活的不踏实，万一我真进到仙极洞中再也不出来了，初一，希望你能帮我照顾墨桐和小睿，我是真的放心不下他们。”

　　不等我说话，徐铉立刻转移话题道：“初一，我们人差不多都到齐了，准备一下，我们尽快上昆仑吧，这一次你是话事人，你是主角，我们都听你的安排。”

　　我是主角？

　　我不禁凝视远方，心中起伏不定，接下来的确该安排上昆仑的事儿了。

　　上次去昆仑，总体来说，还是以徐铉为中心，徐铉做了大部分的决定，这一次徐铉把决定权交到我手里，我忽然感觉有些沉重。

　　这么多人的命，一下就交到我手里了。

　　在去昆仑之前，我决定了一下要去的人。

　　我、徐若卉、王俊辉、徐铉、五鬼、康康、贺飞鸿、贠婺、林森、鱼眼儿、花拜佛、落清欣，以及干尸霍城。

　　本来我想把太古灵虫也带上的，可一想丫头还留在龙城，只留下黄文和一众龙族，要是面对造神者的话，势力可能显得有些单薄，所以就把太古灵虫留在这边。

　　同时我决定要西南的一众老祖暂时调到龙城来防护。

　　当然这次上昆仑的时候，华东龙家也是传来消息，问我用不用帮忙，我直接决绝了，这一战，是我们西南和昆仑彻底决裂之战，无论谁赢，都可能会掀起灵异界的战争，所以暂时不想把华东分局拉下水。

　　我拒绝了华东分局后，龙万天、龙万山和红魔为首的华东分局也是真的没有派任何人过来。

　　华北分局那边倒是让我有些意外，他们没有打任何的招呼，枭靖和唐思言全部赶了过来，两个人的伤都好的差不多了。

　　枭靖和唐思言的到来，让我心中隐隐有种不好的预感，我总觉得他们这次到来目的不单纯，绝对不是为了帮我那么简单。

　　这让我想起了华北分局为平绣之提供大量功德的事儿，枭靖和唐思言这次来是不是为了和平绣之继续进行三凰圣祖和无厌打成的交易呢？

　　如果是，那我就要防着点他们了。

　　想到这里，我就试着问了一下太极图，太极图没有给出任何的答案。

　　不过我感觉我的猜测多半不会差太多，枭靖和唐思言过来肯定另有目的，所以他们两个在龙城住下后，我的心境之力对他们的探查就从未停止。

　　当然也试着对他们进行卜算，无独有偶，他们身上竟然也有那个“1”的气息，那个“1”给他们设置了禁制。

　　我越来越感觉自己身处在一个巨大的棋局中。

　　转眼三天过去，事情都准备的差不多了，我怕再多出什么变故，就把人员整理了一下，然后一众人浩浩荡荡向昆仑飞去了。

　　而昆仑那边在我们龙城周边也是布置了眼线，我们一出动，他们就传递回去了消息，等我们到昆仑的时候，肯定会有大批的昆仑弟子来“迎接”我们。

　　这一次我们怕是要在昆仑外面和昆仑大打一场了，打赢了，我们或许有机会进到昆仑的禁地，如果打输了，我们怕是只能灰溜溜地退回来，甚至会留下几个伙伴的性命在那里。

　　想到这里，我倒吸了一口气，心中也是格外的沉重。

　　徐若卉一直在我身边，她握紧我的手道：“初一，我们生死与共，既然来了，就不要有后顾之忧，只要是按照你的本心行事，那就放手一搏。”

　　我点头。

　　这个时候，落清欣也是飞到我身边道：“这次上昆仑，你只要做好一件事儿就可以了。”

　　我问落清欣什么事儿，她道：“保命！”

　　我笑了笑说：“你这口气怎么和那个‘1’有些像啊，难不成你就是他？”

　　落清欣反问我：“你觉得的呢？”


第1487章 第一阵，虍烨

　　落清欣忽然反问我，让我怔了一下，有那么一刻，我觉得落清欣就是“1”。

　　不过很快我就否定这个想法，落清欣绝对不是那个“1”，就连太极图也是很快否定了我的猜测。

　　有了太极图的回答，我心中也是松了一口气。

　　我虽然很想知道那个“1”是谁，可他忽然作为一个熟人站到我眼前的时候，我还是会手忙脚乱的。

　　落清欣见我思绪波动，就微微一笑，然后退到一旁说：“你放心好了，我不是你口中的那个‘1’，而且我对他也好奇，这个世界上已经很久没出过这么无所不能的怪胎了。”

　　这只是一个小插曲，并不影响我们上昆仑的速度。

　　这次我们去昆仑依旧走的是侧面，没有从正面走，正面的话要经过昆仑的道宗、仙宗，以及隐宗才能到昆仑的禁地。

　　而且还要面对诸多的阵法和机关，从正面走势必大大降低我们赶到昆仑的行动效率。

　　从侧面走，虽然会面对昆仑的众修者抵抗，可相对来说却是最便捷的，穿过我们曾经走过的那条峡谷，我们就可以进入昆仑禁地。

　　至于那些修者，既然我们迟早要交手，早点打和晚点打是一样的。

　　我甚至希望虍烨、星月，甚至平绣之都会在昆仑禁地外面现身，然后和我们一决高下。

　　一路急行，一路上我们遇到了几波昆仑的眼线，不过他们并未和我们主动交手，而是一接触到我们就远远退散了，我们也没有去追的意思，因为这次的目的是昆仑，是仙极洞，而不是昆仑的几个眼线。

　　而且我们也不想滥杀无辜。

　　很快我们到了昆仑派所在的山脉中，我们绕着侧面的路一直走到禁地外面的那一道峡谷处。

　　到了这边，我们所有人都停了下来，因为在这峡谷外面驻扎了很多修者的营地，这些修者每一个都在渡劫期以上，仙级以上的昆仑修士更是多达二十多人，当然这些人跟我们的队伍比起来，还是相差甚远的。

　　如果我们强行突破，那些人根本拦不住我们。

　　不过在这些人中有一个我很熟悉的家伙，他不是别人，正是虍烨。

　　我没想到，我们到了昆仑之后面对的一个对手就是一个五重天仙的实力者。

　　虍烨站在所有修士的营地前面，他看着我，脸上浮现出一抹淡淡地笑容：“真没想到，你还真有胆子来送死啊。”

　　从我们来到这里，虍烨的眼神始终没有离开过我，他好像想从我身上发现什么似的。

　　我看着虍烨道：“我不是来送死，而是来收你的命的。”

　　我的本事总体上来说不如虍烨，可在气势上我却不会输给他。

　　虍烨自然不会因为我的一句话就生气，他负手而立，身上火红色的道袍随风飘扬，他的道袍上那“虍”字符号更是慢慢地亮了起来，那些字符好像是一串又一串的血红色的火苗组成的。

　　虍烨的神火，和我之前见到的那种火焰，已经迥然不同了。

　　我没有从虍烨的神火中感觉到任何的温暖，而是感觉到一阵又一阵刺骨的寒冷。

　　这种冰冷好像能把我体内的血液都冻上似的。

　　在我稍微有这些感觉的时候，我就发现徐若卉、林森、枭靖和唐思言四个人脸色开始变得异常的惨白。

　　不等我出手，花拜佛和贠婺同时开始诵经，两道金色的“卍”字咒印飘出，然后在空中碰撞，破碎，接着化为无数的金色的星点落到我们的身上，有了这些金点，虍烨那神火给我们带来的寒冷也就消失。

　　徐若卉、林森、枭靖和唐思言等四个人，脸色也是一下变得好了很多。

　　看到我们这边的情况，虍烨笑了笑道：“好高的佛性啊，竟然能够和我的神火对抗，不过这些都是小儿科的把戏，要伤你们这些人的确不太容易。”

　　的确，就算没有贠婺和花拜佛的保护，我们这些人也有很多自保的办法。

　　徐若卉的血母蛊翅膀已经出现，她的血母蛊翅膀比我以往看到的更加清晰，而且这次好像忽然还不停地闪烁剔透的光亮，她的翅膀好像水晶做成似的。

　　林森的话直接请了火神上身，他的火焰护体，还是能够抗衡虍烨火焰间接的影响。

　　至于枭靖和唐思言，虽然他们没有施展神通，可我能从他们的眼神看出，他们并不是很怕虍烨的神火，他们也有自己抗衡的法子。

　　当然，我们能够抗衡，是因为我们没有和那火焰直接接触，如果直接触碰那火焰的话，他们四个恐怕没有一个人能够扛得住的。

　　别说他们，我都不清楚自己能够抗多久。

　　虍烨那边继续说：“李初一，你是要自己来跟我打呢，还是找帮手呢，又或者是你们所有人一起上呢？”

　　虍烨这么问我的时候，我就下意识看了一下旁边的落清欣，她是我们一行人中最厉害的存在，如果她出手，就算打不赢虍烨，也可以将其拖住，保我们顺利进入。

　　可如果落清欣不动手，我们绝对不可能越过虍烨进入昆仑禁地。

　　昆仑直接把虍烨安排到这里，很明显，是不想让我们这么快进入昆仑禁地，他们在里面肯定还有什么动作。

　　这个时候落清欣看着我微微一笑道：“你看我做什么，我是来保护你不死的，不是来替你打架的。”

　　好吧，让落清欣主动出手，似乎有些不可能了。

　　虍烨那边也是笑了笑说：“怎么？最厉害的那个不出手吗，那多没意思啊。”

　　虍烨在挑衅落清欣。

　　我很诧异，他怎么能看到落清欣的存在？

　　难道实力到了五重天仙就可以吗？

　　还是虍烨另有什么特殊的神通。

　　落清欣看着虍烨，并没有因为自己被看到而感觉到惊诧，她嘴角微微一扬，然后俨然一笑道：“想跟我打吗？恕我直言，你还不够格！”

　　虍烨看着落清欣，脸上的笑容渐渐收了起来，他好像很想和落清欣交手。

　　可落清欣却是一副爱搭不理的样子，那表情就是在告诉虍烨三个字——“你不配”！

　　虍烨身上袍子越来越亮，那些“虍”字符号“嗡”的一声烧了起来，虍烨的身上仿佛盛开了一朵又一朵血红色的火焰花朵似的。

　　不过我却发现一点，虍烨身体上的那些“虍”字符号却是一个也没有出现。

　　难不成，那些火焰符号，都转移到他的袍子上了吗？

　　虍烨身上的气势飞快提升，看样子他是在向落清欣示威，可落清欣根本不搭理他。

　　虍烨的气势向我们这边飞扑过来的时候，我直接把雷衣和雷翼召唤了出来，然后一股极强的龙威也是释放了出去，恰好和虍烨的威势撞到了一起。

　　“嗡嗡嗡……”

　　两股气势相撞，犹如洪钟一样的鸣音就在这山谷中传开。

　　我本身的气势虽然也不弱，可还是没有龙威强，要抗衡虍烨的威势，还是需要龙王威势的。

　　我的雷衣和雷翼召唤出来后，我的身体就往前飞了一段距离。

　　徐若卉在旁边紧张道：“初一，你小心点，对方是五重天仙。”

　　我道：“你放心，有人会保护我的，只要我拼命，她就会出手。”

　　说着我看了看落清欣，她依旧在淡然地笑着。

　　这个时候鱼眼儿和花拜佛却同时对徐若卉道了一句：“没错，我们会拼尽全力护他周全的。”

　　我差点忘记了，他们也是奉“1”的命令，来保护我的。

　　虍烨看着我这边笑了笑说：“李初一，你的魅力还真是不小啊，那么多人愿意为你去死。”

　　说话的时候，五鬼和康康也是同时在我身后落下，她们也是齐声道：“我们也会保护初一的。”

　　这次对付虍烨，如果我真要自己打的话，我的八次神临和第九次神临，怕是在这里就要用光了。

　　所以我很需要五鬼施展五鬼帝阵在旁边配合我。

　　至于康康，虽然它的个头很大，也是一如既往的耐打，可我还是不敢让它和虍烨交手。

　　想到这里，我就准备分配任务，可就在这个时候徐铉缓缓走了出来道：“初一，这头阵交给我来打吧。”

　　我道：“徐铉，别胡来，对方可是五重天仙，这单挑是万万不行的。”

　　王俊辉也是上前道：“初一说的没错，我们一起上，不要中了他的奸计，先杀进昆仑禁地才是当务之急。”

　　青衣道人也是在旁边点头。

　　虍烨笑了笑道：“正合我意，你们一起来吧！”

　　就在这个时候，昆仑禁地的上空忽然传来一阵“轰隆隆”的声音，接着整个禁地上空被乌云覆盖，一阵阵天雷正在接近。

　　那些天雷正是我们情报中的描述的状况。

　　按照徐铉提供的消息，一旦出现天劫，就说明昆仑的某个实验失败了。

　　如果他们实验成功的话，那被实验者应该在没有天劫的情况渡劫成功。

　　我看了一下虍烨，他的表情显得有些凝重，果然这对他来说不是一个好消息。

　　我看着虍烨道：“实验失败的滋味不好受吧？”


第1488章 虍烨的试验品

　　听到我的嘲讽，虍烨转头看向我说：“看来你知道的不少啊，这个实验风险很大，任何事儿都有失败的可能，只不过这个实验失败率有点高罢了，不过只有一两个成功就够了，至少对付你足够了。”

　　说着虍烨忽然往后一退，把身上的气势收起来道：“我决定了，让你和我的试验品打一下，如果能打赢我的试验品，你才有资格和我打，不过你们别想着从我的眼皮底下溜过去，那样的话，我可是会大开杀戒的。”

　　说罢，虍烨袍子上的火花也是渐渐地退散，他的身体直接退到了那一众修士后面。

　　我在那些修士中探查了一遍，没有发现值得注意的存在，所以我断定，虍烨的试验品并不在这里。

　　我们这边自然也不会强行闯关，如果不解决掉虍烨，我们这边很多人都很容易被虍烨偷袭的。

　　而且我们这边实力不算很强的人有好几个，一旦被虍烨偷袭成功，那他们基本就要死了。

　　为了防止虍烨偷袭，我看了徐铉一眼，徐铉立刻会意，带着其他人后退，然后飞快布置了一个仙符组成的符阵。

　　这个阵法一旦形成，就算是五重天仙突破也是需要一些时间，而这些时间足够我们的人躲避一次，而这一次机会可以救命。

　　虍烨看着徐铉直接掏出几张仙符，不禁惊讶道：“能把仙符当成普通符箓使用的人，已经数千，不，是数万年没有出现过了，最强符箓师，你当之无愧。”

　　徐铉对虍烨道：“你过奖了。”

　　就在这个时候，天空中忽然传来一阵巨大的咆哮声。

　　“嗷！”

　　接着一阵狂风从虍烨背后的山巅上对着我们狂扫了过来。

　　感觉到那股狂风后，我直接深吸一口气，一个巽风诀打了出去，我这边也是掀起了一股巨大的风墙，直接把山巅上冲下的风浪给挡住了。

　　“轰隆隆……”

　　随着一声剧烈的爆炸声传开，风浪和风墙碰撞的地方一瞬间风沙走石，一道碰撞的气体在地面上直接卷出一道宽数十米，深数十米的深沟。

　　而这个时候，我已经知道虍烨的试验品是谁了，正是被他带回到昆仑的雷熊。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串敲击地面的声音传来，接着山巅之上就狂奔下来一只白色巨熊来。

　　在就要靠近我们的时候，那白熊的身体上忽然“吱吱”地蔓延出了一团又一团的闪电。

　　只不过这些闪电不再是冰蓝色，而是血红色。

　　血红的闪电！

　　“嗷！”

　　在雷熊奔跑到距离我们一千米外位置的时候，它忽然张开大嘴又吼了一声，只不过这次它没有吼出风浪，只是单纯地在气势上向我们施展压迫。

　　我这边自然不会退缩，直接释放自身的气势，飞快迎了上去。

　　我自身的气势和雷熊的气势不相上下，我们直接斗了一个旗鼓相当。

　　很快雷熊纵身一跃，直接跳到了昆仑一众修士的面前。

　　它瞪着硕大的眼睛紧紧盯着我们，身上的戾气无形之中散发出来。

　　这是我认识的那个雷熊吗？

　　它身上的戾气怎么会变得这么重，而且我还感觉到，这雷熊身上的红色闪电和虍烨身上那红色火焰的气息有些相近，不过力量上没有红色的火焰强。

　　同时我还感觉到，雷熊身上的气息极其的混乱，它的意识受到了虍烨的奴役。

　　雷熊出现后，虍烨就问我：“李初一，眼熟吗？”

　　我反问虍烨：“你对它做了什么？”

　　虍烨笑道：“没做什么，我只是让它变得更强了而已，是不是很惊讶，现在的雷熊是不是比我抓走的时候强了？哈哈，别看它只有三重天仙顶级的实力，就算是遇到一般四重天仙都能打一阵子。”

　　“甚至可以击败一些四重天仙，运气好的话，五重天仙的实力者都会宰到它的手上，因为它身上拥有和我相近的神火，只不过那神火在雷熊的身上发生了一些变异，成了神火雷，哈哈哈……”

　　说着虍烨纵一跃跳到雷熊的脑袋上，然后对着雷熊的脑袋使劲踩了两脚，“嘭嘭”，两声闷响，雷熊的脑袋往地上猛撞了两下，接着就听到雷熊发出“呜呜”的痛苦求饶声。

　　听到雷熊的求饶声音，虍烨“哈哈”大笑起来，好像感觉到很爽似的。

　　他笑的前仰后合，接着又对着雷熊的脑袋猛踢一脚。

　　“嘭！”

　　雷熊的身体直接“轰”的一声重重地摔在了地上，在地面上砸出一个巨大的深坑来。

　　此时那些在旁边观看的昆仑一众修士，一个个脸色煞白，连一个敢大声喘气的都没有。

　　雷熊被虍烨踢倒在地上只敢“呜呜”地惨叫，却不敢有丝毫的不顺从。

　　看到这一幕，我心中不由升起一股怒火。

　　不管怎么说，雷熊也是虍烨的启蒙老师，虍烨竟然下的去手！

　　现在的虍烨，已经不是我刚刚见到时候的虍烨，那会儿的虍烨还有一丝情感，现在的虍烨冷冰冰地，像是一个煞神。

　　我指着虍烨道：“你不是让雷熊给我打吗，好啊，我跟它打，不过请你住手，我可不想跟一个伤员打！”

　　虍烨看着我咧嘴笑了笑说：“李初一，你就是太过仁慈了，你知道在我看来仁慈等于什么？”

　　我摇头。

　　虍烨道：“仁慈就等于是懦弱，你就是懦弱的家伙，你这一身的本事简直是瞎了，真不知道天道为什么选中你做漏洞，却给了你一个漏洞不应该拥有的性格！”

　　我“哼”了一声道：“懦弱？你要是败在一个懦弱的人手里，那你不是更弱了吗？”

　　虍烨从雷熊的身上跳了下去，然后伸出手掌抓住虍烨的一撮毛，接着他猛“哼”一声，直接把雷熊对着我这边扔了过来。

　　本来我下意识想要去接住雷熊的，可雷熊在空中飞到一半，“呜呜”地求饶声音忽然消失，转而传来一声咆哮：“嗷！”

　　雷熊伸出巨掌，一熊掌对着我拍了过来。

　　我已经躲避不及，直接找出生死门将其熊掌给挡住了。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的碰撞，我的生死门颤抖了几下，不过那雷熊的攻击却是被我给接了下来。

　　我看着雷熊那血红色的眼睛道：“雷熊，你醒醒，是我，李初一，你还记得我吗？”

　　“嗷！”

　　回答我的是雷熊另一声巨大的咆哮，生死门雷熊敲不碎，它在狂叫一声后，就从侧面绕了过来，一爪子对着我又拍了过来。

　　我直接一个逆换术移动到生死门的另一侧。

　　“轰！”

　　雷熊又是一爪子拍到生死门上，巨大的爆炸声传来，不过我的生死门还是纹丝不动。

　　只不过有一些红色的神火雷却是蔓延到了生死门上，我开始有些惊讶，以为那些雷火可以燃尽生死门，可过了一会儿，那些雷火自动消失后，我就松了一口气。

　　就在我稍微松懈的时候，雷熊极快地绕到生死门这一边，又是一熊掌拍了过来。

　　“轰！”

　　我赶紧躲避。

　　这个时候徐铉和王俊辉都要冲上来，我立刻阻止他们说：“你们先不要动手，这个雷熊交给我，以目前的形式来看，虍烨在这边守着，我们突破他的机率极小，所以我们从现在开始要稳扎稳打，大家尽可能的保存实力！如果对方不群体出击，我们就和他们打一对一！”

　　这样对我们来说也是有利的，我们这边有几个人实力不太够，对付昆仑一些低微的修士还可以，可对方稍微厉害点的就有些吃力，如果对方三五成群的涌上来，他们更是没有招架之力了。

　　所以作为人少的一方，能够打单挑，是绝对不会去打群战的。

　　虍烨那边也不想和我们打混战，混战起来，我们这边固然要损失人员，他们那边会损失的更多，更快。

　　他更怕我们不要命地冲进昆仑禁地，那里是现在他们现在最不想我们去的地方。

　　对于我来说，伙伴们的性命很重要，所以我也不会拿伙伴们的性命去冒险。

　　又躲过了雷熊的一次攻击后，我没有在被动的防守，而是直接召唤出青仙水晶剑，然后一剑青衣对着雷熊的熊掌斩了过去。

　　我的天罚之雷和雷熊红色的神火雷交织到一起。

　　立刻发出“啪啪啪”地爆裂声音，红蓝相间的细小雷纹在我们四周散开。

　　那些雷纹撞到地面上，然后再发出“轰轰”的爆炸声。

　　不过那些雷纹，没有一道能够撞到我和雷熊身上的，我们都是操控雷电的高手。

　　一剑斩出后，我立刻后退，那雷熊毕竟是四重天仙的实力，我没有和它硬碰，拉开距离后，我左掌直接打出去，四道龙锁飞快对着雷熊呼啸而去。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　四声龙吟响彻整个峡谷。

　　雷熊没有躲避，直接对着我四道龙锁撞了上去。

　　我的四道龙锁没有去锁雷熊的脑袋，而是对着它的四肢栓了过去。

　　“咔咔咔咔！”

　　随着四声轻响，龙锁顺利地把雷熊给锁住了。

　　我也是飞快操控龙锁想要限制雷熊的行动，可不等我指诀捏完，雷熊身体忽然向侧面跳起，直接把龙锁扽直。

　　接着就传来“啪啪啪啪”四声轻响，龙锁被雷熊轻易地挣断了！


第1489章 虍烨的秘密

　　雷熊轻易挣断了我的龙锁，不但如此，我龙锁的尽头忽然“嗡”的一声燃起了红色的火焰，而且那火焰还沿着龙锁向我这边飞速的蔓延。

　　“断！”

　　我深吸一口气，怒喝一声，我左手上的四根龙锁也是“咔”一声同时断掉，然后“咣当”一下掉在了地面上。

　　“滋滋滋……”

　　落地后，那龙锁就迅速被红色的火焰给烧没了。

　　我的四根龙锁严重受损，没有个把月无法再使用了。

　　在毁掉我的龙锁后雷熊仰头对着我“嗷”的怒吼一声，它的牙齿上也是缠绕满了红色的雷火。

　　它挣断了我的龙锁后没有立刻冲上来，而是用巨大的熊掌在地面上狠狠地拍了一下。

　　“轰！”

　　巨大的响动，让地面也跟着颤抖了一下。

　　我手中的青仙水晶剑轻描淡写地指向雷熊道：“既然你的意识已经失控了，那我也不会留手了，如果有伤到你的地方，那就抱歉了。”

　　听到我对雷熊说的话，虍烨在一旁笑道：“李初一，话别说太满了，伤到雷熊，你真有这本事吗，想想我刚才踩它的几脚，每一脚的力度都很强，可雷熊它受伤了吗？”

　　的确，这雷熊经过虍烨的改造后，已经变得和之前大不一样了。

　　除了身上的雷电外，它的防御力也是急速的提升。

　　这次不等雷熊向我扑过来，我直接握紧青仙水晶剑，一个猛子对着雷熊冲了过去。

　　雷熊直接一熊掌拍来，我捏了一个指诀，左手一挥，生死门直接挡在我的面前，雷熊的熊掌再次拍在生死门上。

　　“轰！”

　　在巨大的爆炸响起的同时，我的身体迅速施展逆换术，直接换到雷熊的额头的位置，不过雷熊似乎早就料到我会换到这个位置来。

　　我刚出现，不等我出招，它的熊掌就拍了过来。

　　我飞快捏动指诀，青衣剑招、龙息、凰火，三招并出，几乎同时打在雷熊的熊掌上。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声响起，雷熊的熊掌也是慢了下来，我再次使用逆换术，换到雷熊的后背上，不等雷熊躲避，我左拳握紧，直接一击神临对着雷熊的后背打了下去。

　　“轰！”

　　雷熊的身体迅速下沉，然后重重地撞击到地面上，地面迅速的下陷，雷熊的身体旁边的地面还是出现了巨大的裂纹，雷熊的身体飞快陷进了一个巨大的深坑之中。

　　雷熊的身体就卧在那深坑最中央。

　　雷熊吃了我一击神临，就算不死也会重伤。

　　我之所以对雷熊下此重手，是因为在和它交锋的时候，我已经对雷熊进行了详细的观察，它的灵台被破坏，而它的新灵台是后来植入进去，一个受到虍烨奴役的灵台。

　　现在的雷熊就好比一个肉体的机器，它完全按照虍烨给它设定“程序”形式，我已经没有办法再救回雷熊了。

　　与其看着雷熊的肉体受苦，我倒不如直接杀了它，让它的魂魄也可以早点得到安息。

　　所以，我下了杀手！

　　本来我以为我这一招可以取胜了，可我万万没有想到四重天仙实力的雷熊竟然拥有可以抗住五重天仙一击的防御能力。

　　“轰隆隆！”

　　随着一阵响动，雷熊从巨大的深坑里慢慢爬了起来，它身上红色的雷火更加密集了。

　　“嗷！”

　　雷熊怒吼一声，从深坑中跳起，然后一跃出了地面，接着对着我所在的位置狂奔而来。

　　这雷熊想要跟我打近身的战斗，我自然不会给它这个机会，左手飞快捏了一个指诀，对着雷熊一甩，一道生死门就挡在雷熊的身前，雷熊跑的极快，躲避速度更快，在我生死门出现的一刹那，雷熊的身体犹如闪电一样“嗖”的一声，转移到了生死的一侧，然后对着我继续狂奔。

　　看到生死门阻止不了，我也没有惊慌，飞快张开乾坤诀，然后一个逆换术直接换到了深坑里面，也就是雷熊刚才被我打倒的地方。

　　雷熊见我换到了它的身后，它立刻停下，然后转头对着深坑方向又狂奔了过来。

　　我飞快捏动指诀，一个六断坤诀形成，地灵之力迅速蔓延到我的身体上，我飞快攥住左拳，将所有的地灵之力聚集到一点，对着雷熊砸了过去。

　　这是我模拟第九次神临，创立的招式，只不过这些力量比不上天罚之雷，因为本源太小，凝聚到一点，也只能爆发出四重天仙的力量，击退雷熊或许有些勉强，可要暂时挡住它是绝对没有问题的。

　　“轰！”

　　我这一拳直接砸到了雷熊的熊掌上，我们两个同时停住，接着我们又同时向后退去。

　　我直接被弹出去数百米，雷熊的身体退了二十多米，就失去了平衡，重重地摔在了地上，然后向后“轰隆隆”地滚了几十米。

　　我被弹出百米后，平稳地落地，幸好我身上有天罚之雷的雷衣护身，不然我的拳头就要被雷熊身上的神火雷给烧伤了。

　　雷熊那边滚了几十米后，抖了一下身上的泥土，也是飞快地站了起来。

　　它仰头继续对着我发出一声怒吼：“嗷！”

　　我松开左拳，右手的青仙鬼剑再次对准雷熊。

　　此时昆仑的一众修士已经看花了眼，几年前我在昆仑也出过手，可那个时候的我在四重天仙的实力者面前基本就是被屠杀的命运，可今天我在刚才的几招上，却和一个四重天仙的雷熊斗了一个旗鼓相当。

　　而我的实力，现在也不过神相三段而已。

　　我知道很多人肯定猜测未来有一天，假如我通天了，我的实力又会如何。

　　这也是我自己一直想的事儿。

　　说回眼下，我和雷熊暂时斗了一个平手，可实际上对我来说却是极为的不利，因为我已经浪费了一次神临，那次神临似乎对雷熊没有造成任何的伤害。

　　这才是我们到昆仑的第一战，如果我在这里浪费过多的神临，那到了后面我再面对虍烨、星月和平绣之的时候，就没有胜算了。

　　而且昆仑还会有很多的长老，仙极洞的几个老怪物，等等。

　　我们的处境不容乐观，可我们打不赢雷熊，就没办法挑战虍烨，打不赢虍烨就进不了昆仑禁地，更到不了仙极洞的跟前，我们这次昆仑之行也注定会失败。

　　想到这里，我紧紧攥起手中的青仙水晶剑，然后深吸一口气，一个逆换术对着雷熊飞去。

　　这一次我没有出现在雷熊的正面，而是雷熊的腹部，背部，尾部出现，然后飞快地斩出青衣剑招。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声在雷熊的身上响起，不过那些爆炸却没有伤到雷熊丝毫，全部被雷熊体表那一层红色的神火雷给挡下，不对，是被吸收了。

　　而那些被吸收的力量，一部分留给雷熊自己使用，一部分竟然通过雷熊体内那被移植进去的灵台传到了虍烨的身上。

　　我忽然明白了一件事儿，虍烨和雷熊的灵台是公用的，雷熊用不了虍烨的力量，可虍烨却能用它的力量。

　　发现这些，我又斩出一剑后，就没有出招，而是飞身向后退去。

　　雷熊紧跟而上，我飞快调集体内的凰火之力，然后对着它打出一团凰火，一只巨大的火凰对着其扑了过去。

　　“锵锵！”

　　随着一声凰鸣，我打出的火凰已经撞到了雷熊的身体上。

　　“轰！”

　　凰火迅速燃遍雷熊的全身，可很快凰火就被雷熊身体表面的神火雷给熄灭了，血红色的雷电在雷熊的体表继续“吱吱”作响。

　　虽然我的凰火并未对雷熊造成伤害，可是我却发现一件事儿，那就是我的火焰神通，它的神火雷好像吸收不了。

　　发现了这一切后，我也是深吸一口气，然后飞快捏动指诀，我体表的雷衣迅速变成了一团乳白色的混沌火。

　　接着我背后的雷翼也是慢慢变成了乳白色。

　　这些天我的修行，虽然实力上没有更进一步，可在招式上，我却是有了很多的突破，比如我对混沌火的控制，也是更上了一层楼。

　　看到我的变化，虍烨微微皱了一下眉头道：“看来你是发现了什么。”

　　我笑了笑说：“雷熊身上的神火雷，本质来说，是火，而在所有的火里面，混沌之火，是万火之源，你的火再厉害，也厉害不过我的混沌火。”

　　“接下来我就看雷熊如何吸收我混沌火的力量。”

　　说罢，我飞快捏动指诀，一只巨大的乳白色混沌火龙，就被我召唤了出来。

　　同时我把我部分意识附在那混沌火龙的身上，接下来，那火龙的所有战斗方式都会受到我的控制。

　　这还不止，我又飞快转换出了一只混沌火凰。

　　同样对其身体附加了我的意识。

　　我现在心境之力很强，同时控制两个额外的个体战斗，并不是什么难事。

　　与此同时，至于九婴，虽然也是混沌火物，可我暂时没有召唤它出来的意思，我不能在第一关就把自己所有的神通都用遍了。

　　“嗷！”

　　“锵锵！”

　　混沌火龙和混沌火凰在我的身体旁边，同时发出龙吟和凰鸣。

　　这是我制造出来的纯混沌火伪生命体，而不是后来我一直喜欢使用的混沌火和混沌水混合的伪生命体。

　　没有了混沌水，这些伪生命体会欠缺一些灵性，不过却也更好被我控制了。


第1490章 初一对虍烨

　　我身边一左一右，两只巨大的火兽出现，虍烨微微皱起了眉头，显然他知道我已经发现了对策。

　　雷熊却是没有丝毫的怯意，它依旧对着我发出愤怒的咆哮：“嗷！”

　　这雷熊果然如同机器一样，它被虍烨赋予了战斗的“程序”，在和我的对战中，它无所畏惧。

　　不过那雷熊也不是真的什么都不怕，它害怕虍烨，这也是虍烨给它设定的程序，如此以来，雷熊就算是失控，面对虍烨也会因为惧怕而怯战。

　　雷熊的一声怒吼后，纵身一跃高高跳起，我意念一动，身边的混沌火龙和混沌火凰也是呼啸而出，它们从左右两侧对着雷熊的身体展开夹击。

　　雷熊也是丝毫不惧怕我的两只混沌火兽，巨大的熊掌，一左一右就拍了过来。

　　“嗷！”

　　混沌火龙在我的控制下，直接向空中飞去，然后甩出一个弧度对着雷熊的后腰撕咬了过去。

　　混沌火凰则是在正面，负责吸引雷熊的注意力。

　　雷熊虽然变得强悍了不少，可应变能力却没有那么强，在面对两个目标攻击的时候，一个消失后，它就把注意力全部放到了眼前的火凰身上。

　　“轰！”

　　那雷熊的速度还是极快，一熊掌就拍到了火凰的一只翅膀上。

　　而就在这个时候，巨大的混沌火龙直接张开大嘴咬在了雷熊的腰部。

　　“锵锵！”

　　火凰毕竟是伪生命体，被击中后，还是下意识地发出一声悲鸣。

　　“嗷！”

　　雷熊的后腰被我的混沌火龙咬中，也是怒吼一声，接着就传来一阵“呜呜”地哀嚎声音，显然，它是被我的混沌火龙给咬疼了。

　　混沌火对雷熊的攻击见效了。

　　随着混沌火凰的一声悲鸣，它的一只翅膀直接被雷熊给拍散了，混沌火凰再也飞不起来，跄踉了几下，就摔倒在地上，我也没有任何的犹豫，直接捏动指诀，将混沌火凰消散，剩余的混沌火全部回收了起来。

　　只见混沌火龙，撕咬着雷熊的后腰发出“呼呼”的声音，雷熊在打散了混沌火凰后，就不停反转身子，想要把混沌火龙给甩开。

　　可混沌火龙在我的控制下紧紧咬着雷熊的后腰，根本没有丝毫的松口。

　　雷熊见挣脱不了，回身张开满是血红色的胸口对着混沌火龙撕咬了过去。

　　混沌火龙，身体一扭，一只龙爪对着雷熊的面部就抓了过去。

　　由于雷熊是扭身过来，反应不会太快，所以那龙爪直接抓到雷熊的面部。

　　“嗤嗤嗤……”

　　三道混沌火就在雷熊的脸上燃烧了起来。

　　不光如此，雷熊后腰位置的混沌火已经烧的很旺，那附近的血红色的神火雷也是消散了，混沌火龙的牙齿直接咬到了雷熊的皮肤里，雷熊的后腰位置流出了鲜血。

　　而雷熊脸上被混沌火龙抓伤的位置，神火雷也是迅速开始熄灭。

　　不过因为没有后续的混沌火，其位置的神火雷涌了过来，那三道混沌火给熄灭了。

　　“嗷！”

　　虽然雷熊面部的三道混沌火熄灭了，可雷熊却是没能摆脱混沌火龙的撕咬，它腰部的鲜血越流越多。

　　接着雷熊就从空中摔到了地面上。

　　“轰！”

　　雷熊的身体在地面上砸了一个大坑，不过也是因为到了地面上，混沌火龙回旋的空间也是变小了，雷熊拼命地在地面上打滚，混沌火龙的脑袋也是不停地碰撞着地面。

　　与此同时雷熊的后熊掌也是飞快地闪动，在混沌火龙身上留下了好几道印记。

　　不过我没有立刻放弃那条混沌火龙，而是飞快捏动指诀，为那条混沌火龙注入新的混沌之火，我要用那条混沌火龙击败雷熊。

　　“嗷！”

　　雷熊的力气越来越小，它后腰上的混沌之火越烧越旺，再这么烧一会儿，雷熊的身体就要被拦腰烧断了。

　　“嗷嗷！”

　　“呜呜呜……”

　　两头巨兽的撕咬声和痛苦的哼吟声，让空气中杀戮的气息变的更重了。

　　这个时候，我控制混沌火龙，一只龙爪抓紧地面，稳定住身形后，又一只龙爪直接对着雷熊的腹部抓了过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　很快雷熊的腹部就被抓出几道混沌火痕。

　　不过那些火痕很快就熄灭了。

　　但是雷熊身体上那神火雷也是逐渐减弱，而且我还发现，随着那些神火雷的消失，雷熊身体和虍烨之间的联系也逐渐消失了。

　　还有，雷熊体内那被移植进入的灵台，也是慢慢地在雷熊的脑子散掉了。

　　没有了灵台，雷熊也就没有了战斗的能力，所以我控制着混沌火龙撕咬的力度也是减弱，在雷熊停止挣扎的时候，它身上的神火雷完全消失，同时它脑子里的灵台也是不见了。

　　我知道，我打赢了。

　　在确定雷熊已经不再受虍烨控制后，我直接飞到它的身边，把混沌火龙收了起来，然后看着雷熊道：“还有自己的意识吗？”

　　雷熊没有回答我，而是慢慢地闭上了眼睛，接着几滴晶莹的眼泪从雷熊的眼睛里滴了下来。

　　这是解脱的眼泪，我知道雷熊恢复了一些意识，不过它的寿命也是到了尽头。

　　在那一滴眼泪落下后，雷熊的魂魄也是飞快地散掉了，希望它还可以去轮回吧。

　　看着我击败雷熊，我们这边也是士气大振。

　　昆仑众修士则是长叹一声，每一个人脸上的表情都变得愈加凝重。

　　虍烨看着雷熊失败，开始的时候还有些恼火，不过很快就露出了一丝难以捉摸的笑容。

　　他看着我道：“没想到我的试验品竟然这么容易就被你给打败了，不对，应该是你比较幸运，恰好有克制我试验品的混沌火，如果换做你们队伍中其他人，绝对没有这么容易赢了我的试验品。”

　　我“哼”了一声打断虍烨道：“虍烨，你心中难道一点愧疚都没有，想下雷熊，它可是你的启蒙，你起初的世界观，是他教授给你的，如果没有它，就没有你的今天，可是你看下自己，你对雷熊做了什么？”

　　虍烨笑了笑道：“启蒙又怎样，雷熊还不是想要杀了我，如果当初不是我变得比它厉害了，我怕早就死在他的熊掌之下了，我已经很清楚了，我活下去靠的不是怜悯，而是不断的杀戮，只有杀戮才能让身边的人惧怕，才能让所有人臣服，才能成为这个大道的主宰。”

　　大道的主宰？

　　听到虍烨这么说，我再次冷“哼”一声道：“你可真是痴人说梦啊。”

　　“现在雷熊已经败给了我，接下来轮到你了。”

　　说着，我把手中的水晶长剑对准了他。

　　虍烨这次没有再叫什么试验品，而是缓缓飞了出来，他身上的袍子再一次飞扬了起来。

　　虍烨看了看我笑道：“李初一，你给我听好了，你们所有人将会在这里止步，昆仑禁地，你们休想进去一步，至于那仙极洞，你们更是想也别想，因为那个洞口已经被我封死了，你们永远进不去，而里面的人也永远的出不来！”

　　里面的人出不来？

　　我基本已经确定，我爷爷进了仙极洞，我这次来昆仑也是为了见我爷爷而来的，这虍烨封住了洞口，限制我爷爷出来，这自然就触怒了我。

　　我对着虍烨怒吼一声道：“混账！”

　　不等虍烨出手，我身后的伙伴们也是飞快地站了出来，要是打虍烨，他们就要跟我一起上了。

　　说实话，我虽然一早就想过会在昆仑的外面遇到昆仑的强者，可在真正的遇到后，我还是感觉到意外。

　　我更害怕，我们这一群人真的连昆仑禁地都进不去。

　　就在这个时候，落清欣忽然现身说话：“你们所有人都退下，让初一自己和虍烨打，你们放心，有我在，李初一死不了。”

　　让我自己打？

　　我看着落清欣道：“你不要替我做决定，如果我在这里把所有的绝招都用了，那后面怎么办？”

　　落清欣笑道：“你按照我说的做就是了，昆仑像他这样的强者没有几个，你和他交手，跟和里面的人交手差不多，如果你不对付他，你的朋友就要对付他。”

　　“你的朋友或许神通都不弱，可却都不适合和他打，因为他们没有混沌之火。”

　　的确，面对落清欣和平绣之，徐铉和王俊辉或许还能凭借自己的神通有一战之力，可要是对上虍烨的神火，他们的神通就要大打折扣了。

　　相反，我的混沌火却可以和虍烨抗衡，所以我是对付虍烨最好的选择。

　　这么一想，我也就彻底的释然了，我要在这里和虍烨决一死战。

　　想到这里，我就往前走了一步，对着虍烨道：“来吧，这一战咱们不分胜负，只分生死！”

　　虍烨笑道：“好大的口气啊，别以为她真的能保护你，真的打起来，我连你们一起杀！”

　　说罢，虍烨对着我直接飞了过来，我深吸一口气，直接将生死门召唤出来，挡在我的面前。

　　虍烨一拳打在生死门上。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，生死门直接轰塌，而虍烨的身体托着一条血红色的火线，向我这边疾驰而来。


第1491章 血红色的毛毛虫

　　看着虍烨向我冲过来，我暂时又不能第二次使用生死门，我还不想就这么浪费一次神临，所以我深吸一口气，直接使用逆换术，向着很远的地方换去。

　　“嗡！”在我刚出现的一瞬间，虍烨也是紧跟了过来，他的速度比我的逆换术慢不了多少。

　　他左拳上带着血红色的火焰，我深吸一口气，一招混沌炽日直接对着虍烨扔了过去。

　　虍烨没有躲避，而是手中的拳头对着我的混沌炽日猛砸一拳。

　　“轰！”

　　瞬间，我的混沌炽日就被打散了，四散的混沌火没有一点可以伤到虍烨的身体，不过虍烨的速度也是慢了一点，我继续使用逆换术跟虍烨拉开距离。

　　我脑子在不停地思索战术，可想来想去，我都没有发现我的混沌火神通有什么可以和虍烨相抗衡的。

　　这个时候，我忽然想到一件事儿，我的天罚之雷可以聚集到一点成为第九次神临，而我的相气聚集到一起可以形成能够比拟四重天仙的攻击，如果我把混沌火聚集到一点会怎样呢？

　　想到这里，我深吸一口气，左手开始飞快的聚集混沌火。

　　这混沌火是万火之源，想要压缩它谈何容易，我刚进行了一会儿，就遇到了阻力，而这个压缩的混沌火的威力，比原来强不了多少。

　　难不成混沌火不可以压缩？

　　我这么想的时候，太极图忽然回答我：“否！”

　　也就是说，这混沌火是可以压缩的，或许是我的方法不正确吧。

　　想到这里，我一边用逆换术拉开和虍烨的距离，一边变换着方法压缩我左手中的混沌火苗。

　　我的混沌炽日，也算是集中混沌火的招式，不过它只是把混沌火集中到一起，然后把能量相互之间的缝隙减小，并非真正的压缩混沌火。

　　而我现在要做的是把混沌火本身压缩的更小，而并非把混沌火能量之间的缝隙压小。

　　这两种“压缩”是有本质区别的。

　　我一边压缩那混沌火，一边使用逆换术，随着我左手的负担越来越大，我逆换术施展的速度也开始变慢。

　　而虍烨的速度和我差不多，所以他和我之间距离越来越近。

　　三十米，二十米……

　　感觉他下一刻就要追上了我。

　　想到这里，我也来不及多想左手聚集的混沌火是不是够强了，将其对着虍烨扔了过去。

　　本来以为这一击会有些威力，可没想到这些混沌火一脱离我的左手直接在我的身前发生了爆炸。

　　“轰！”

　　无数的混沌火犹如烟火一样炸开，我的身体也是瞬间被混沌火吞噬，好在我的心境之力还可以控制这些火焰，所以我本身并未受伤，只是被那股气浪推的向后飞了几十米。

　　我这一招把虍烨也是吓了一跳，他下意识挥拳去挡，可下一秒却发现我的攻击并未打到他。

　　所以他直接停下来“哈哈”大笑道：“李初一，你可真是有雅兴啊，现在还有兴趣在玩烟火，你是在庆祝你就要死了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　虍烨大笑起来，他没有继续向我追来，而是慢慢地伸出手指指向我道：“李初一，你本身的神通很多，所以你不能每一种神通都用的得心应手，对吧？”

　　“如果我没猜错，你这些年使用青衣剑招、天罚之雷和神临居多，已经不怎么使用混沌火了，对吧，所以你的混沌火神通一直停留在过去，哈哈，虽然你拥有混沌火，可想要用混沌火赢我，你还不够格。”

　　虍烨说的很对，我本身的精力有限，又要升段，又要研究神通，怎么可能把所有的力量都兼顾呢？

　　我攥了一下拳头，想要去反驳，可又找不到合适的话来，被虍烨这么一说，我的自信心再一次减少。

　　想到这里，我就看了一眼落清欣，我在考虑她会不会出手。

　　可落清欣一副漠不关心的样子，让我心中有些没底了，关键时刻她真的会出手救我吗？

　　见不说话，虍烨指向我的手指忽然冒了一下火星，接着一道血红色的火焰对着我这边飞射而来。

　　我右手赶紧挥动青仙水晶剑划出一招青衣去挡。

　　“轰！”

　　一剑斩上去，我的手腕立刻发麻，不等那股力量向我身上蔓延开来，我的逆换术已经施展，换到了另一个地方。

　　而我之前待的地方，直接炸出了一个血红色的火球来，不过那火球炸开之前，我已经换到了安全的地方。

　　这是我最近研究出来的用巧妙的力量挡下一些神通的方法。

　　不过这种方法也很危险，万一逃不及，而我的青仙鬼剑的威力又不足以抵挡四重和五重天仙的实力，我就只能被击中，轻则重伤，重则丧命了。

　　虍烨看着我逃脱“咦”了一声道：“你小子，可是真敢冒险啊。”

　　我仍旧没有说话，面对虍烨，我的信心忽然越来越少，这是怎么回事儿？

　　难道我的心境出了问题？

　　不对，我的心境很好，我的心境没有受到什么侵扰，一切都很正常。

　　就在这个时候，落清欣终于开口道：“李初一，别想那些乱七八糟没用的，你现在需要的是放手一搏，拿出破釜沉舟的气势，不要总想着我是你的后路，如果没有我，难不成你们就不上昆仑了吗？”

　　落清欣的一句话点醒了我，现在的我越来越怕死了，所以在对战的是才会因为害怕而丢失信心。

　　想想以前的自己，想想那个出生牛犊不怕虎的自己。

　　我才发现，我正在迷失自己的本心。

　　想到这里，我对着落清欣笑了笑，然后左手再一次开始聚集混沌之火，与此同时，我乾坤诀的范围也是进一步的扩大，这就意味着我逆换术的范围也在扩大。

　　我逆换的距离越远，越容易和虍烨拉开距离，当然这距离也拉不了太开，我只能勉强做到让虍烨不近身。

　　虍烨那边也是没有急速向我逼近，我这边青仙水晶剑，不停释放青衣剑招来阻挡虍烨，可我每一剑斩出，都会被虍烨的火焰给轻易挡下，他身上的火焰也能吸收我混沌火以外的神通。

　　看到我的青衣剑招一次又一次被吸收，我皱了下眉头，之间把青仙鬼剑收回到体内，然后右手开始对着虍烨飞快地打出混沌炽日。

　　虍烨没有躲避，几拳打过来，直接就把我的混沌炽日给打飞了，仍旧伤不了他分毫，不过这样的情况，我暂时还能自保。

　　虍烨又追了一会儿，发现速度上基本上和我持平，就对我笑了笑道：“好小子，你这神通可真是厉害，竟然能够比拟五重天仙的速度，既然你要跑，那我就跟你好好玩玩！”

　　说罢，虍烨左拳松开，他手掌上那鲜红色的火焰，忽然盛开成了一朵血莲花。

　　“嘀嗒！”

　　一滴鲜红色的火焰从火莲花的花瓣上滴落，它掉在地上后，直接“轰”的一声烧了起来，接着地面上那红色的火焰四处蔓延，然后地面上几千米内都燃起了红色了火焰。

　　这还不止，那些火焰中慢慢地生长出一株又一株的血红火莲花。

　　看着眼前的景象，我一下就觉得自己进入了另一个世界似的。

　　我想要施展神通逃出这个火莲花的范围，可不等我施展逆换术，这四周火焰忽然向空中烧去，然后飞快形成了几片数千米高的巨大花瓣。

　　而这些花瓣又犹如屏障一样，把我挡在这只有几千米的范围的火红莲花的范围内。

　　我乾坤诀，本来可以延伸到这花瓣的外面，可在花瓣出现后，我的乾坤诀好像被分成了两部分，花瓣内一部分，花瓣外一部分。

　　而我的逆换术只能用在花瓣内，我根本飞不出花瓣的范围，如果我非要往花瓣外飞，那我就会迎头撞到那巨大的血红莲花花瓣上。

　　觉察到这些后，我不禁眉头紧皱，接下来空间变小，我就不容易和虍烨拉开距离了。

　　不过我暂时没有收缩我的乾坤诀的范围，相反，我还是在外面设置了不少的命气节点。

　　因为接下来，我要想办法击破那些血红莲花的花瓣，我不能在这个小空间里和虍烨打，一旦被虍烨近身，把我的神临全部逼出来，那我就更没有胜算了。

　　这么一想，我就飞快移动到莲花花瓣的旁边，然后直接一个混沌炽日扔了上去。

　　“嗤嗤！”

　　虽然那虍烨的神火吸收不了我的混沌火，可我混沌火却也是敌不过量如此巨大的虍烨神火。

　　我的混沌火犹如石沉大海一般，看来想要击破这花瓣，并不容易。

　　就在这个时候虍烨对着我又冲了过来，我刚施展神通，已经来不及再施展逆换术，所以我就飞快捏动指诀，将生死门召唤了出来。

　　“轰！”

　　虍烨仍旧是一拳就把我的生死门击破，不过我也有了缓和的机会，一个逆换术对着远处换了过去，算是躲过了一劫。

　　可就在这个时候，我脚下那一片火海中，忽然传来“嗷”的一声咆哮，接着一只巨大的血红色毛毛虫就对着扑了过来。

　　而且我能清晰感觉到，这毛毛虫有命气，它是活的。

　　这是怎么回事儿？


第1492章 迟疑报废！？

　　这虍烨的神通里竟然出现了活物，这让我不禁惊讶，难不成虍烨已经拥有了创造生命体的神通？

　　正在我想这些的时候，那血红色的毛毛虫已经到了我的跟前，我深吸一口气，一道龙息对着那血红色的毛毛虫打了过去。

　　“轰！”

　　我用的是混沌火龙息，巨龙和毛毛虫撞到一起后，直接炸开了花，那毛毛虫瞬间被轰了一个粉碎，我心里也是松了一口气，那毛毛虫虽然是生命体，可它的身体却十分的脆弱，我很轻易就摧毁了它。

　　就在这个时候，虍烨对着我这边飞了过来，他的拳头极快，我刚对付完那毛毛虫，已经来不及施展逆换术，而我的生死门还没有恢复。

　　加上这一次虍烨是近身攻击，我不可能在挡一下的情况再逃走。

　　所以我只有深吸一口气，将一次神临打了出去。

　　“轰！”

　　我和虍烨两拳向撞，与此同时，我凝聚在左拳的混沌火也是“嗡”的一声散开了，那混沌火苗在我的控制下对着虍烨席卷而去。

　　“嗤嗤！”

　　只可惜我的那些混沌火在包裹到虍烨的一瞬间，就全部熄灭了，虍烨身上的神火比他打出来的还要强大。

　　而这个时候，我的神临和虍烨那五重天仙的一拳碰撞的余威也是四散开来，我的身体急速后退，为了不让身体撞到我身后的血红色花瓣上，我不停地使用逆换术来回飞动，飞了几下后，我才稳定住身形，而这个时候我距离那血红色的花瓣只有一步之遥。

　　那些花瓣都是由虍烨身上的神火组成的，如果我的身体撞到上面，即便是我身上有混沌火护体，怕也会被其所伤。

　　就在我身体刚停下来的时候，虍烨又对着我冲了过来，不过这次我还有一些反应的时间，飞快捏动一个指诀，离火诀飞快形成，不过我没有把离火的威力直接打出，而是飞快将其转化成巨大的混沌火团，然后对着虍烨抛了过去。

　　虍烨左拳一砸，一个红色的火球出现，直接撞到我的混沌火球上，两个火球在空中炸开。

　　无数细小白色和红色火球飘散。

　　红色的火球落入我们身下的红色的莲花池子中溅起一个又一个红色的水泡。

　　而白色的火球掉入那池子中，则是传来“嗤嗤”的声响，然后冒出一股白烟来。

　　我的混沌火和虍烨的神火好像天敌似的。

　　只不过虍烨神火的基数太大，我根本不是他的对手。

　　那火球撞到一起的瞬间，我飞快使用逆换术，虍烨也是飞快跟了上来，我龙息、凰火不停对着虍烨招呼过去，可我的这些招数打在虍烨的身上根本起不到任何作用。

　　“嗤嗤”的声响过后，虍烨的身上冒出几股白色的气息，然后我的那些攻击就消失了，我连虍烨一丝一毫都伤不到。

　　而且虍烨根本不给我什么喘息的机会，一直跟在我身后，我拼命施展逆换术，可惜这莲花花瓣围住的空间太小，没一会儿功夫，虍烨再次向我袭来，他的拳头紧攥，直接对着我的胸口砸来。

　　这次我又是避无可避，不过我的生死门已经恢复，所以我飞快召唤出生死门去抵挡！

　　“轰！”

　　我的生死门再一次犹如纸糊的一般，直接被虍烨击碎，不过趁着这间隙，我使用逆换术换到了这花瓣范围的另一边。

　　本来以为能够稍微缓和一些，可我却没想到虍烨的身体“嗖”的一下又飞了过来，那好像比之前快了很多，再这么下去，我的逆换术速度都要输给他了。

　　想到这里，我心中不禁“咯噔”一声，在这个范围内，我所依仗的种种神通都受到了他的制约。

　　我又躲避了几次，可还是没有拖到生死门恢复，虍烨又到了我跟前，我只好再用神临去挡。

　　只不过这次，没有了我聚集的混沌火。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的碰撞，我的身体迅速后退，虍烨却没有躲避那些余威的意思，直接迎着那些余威对着我又砸来一拳。

　　半空中的我来不及施展任何的神通，只好再用神临去挡。

　　“轰！”

　　我每一次后退，虍烨都会飞快地追上来，我只好全部用神临去挡。

　　“轰轰轰轰……”

　　随着一连串的爆炸声，我的神临只剩下最后一次。

　　而这个时候，虍烨好像也有些受不了那余威的反噬了，身体也是忽然向后退去。

　　虍烨都受不了了，我的身体就更难受了，之前和虍烨对拳的时候，我一直憋着一口气，现在虍烨退去了。

　　我那口气一松，直接“噗”的一口鲜血喷了出来。

　　而这个时候，我已经到了那莲花花瓣的跟前，眼看身体就撞了上去，我拼命控制自己的身体停下，可虍烨的几次打击力度太大了，我根本停不下来。

　　“轰！”

　　我直接撞到了血红色的花瓣上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　我身上混沌火撞到那些血红色花瓣上，开始散发出一股又一股的白气，而我身上的混沌火开始飞快的熄灭。

　　如果我身上的混沌全部熄灭了，我的身体直接接触那神火，那后果怕是不堪设想。

　　来不及多想，我飞快调动太极图中储存的混沌火护体，然后急速调整自己的气息，等我气息调整好，我“啊”的怒吼一声，然后身体混沌火“轰”的一下又燃烧了起来，我的身体也是直接从那血红色的花瓣上挣脱。

　　我背后那已经被烧没了的混沌火翅膀，也是重新燃烧了起来。

　　“轰轰轰……”

　　这一次我体内的混沌火烧的更旺了，不知道为什么，我总觉得我体内的混沌火变强了。

　　这是怎么回事儿？

　　见我从那花瓣中出来，虍烨对着我笑了笑道：“不简单，不简单，竟然能够从我的神火中爬出来，你是我遇到对手中的第一个。”

　　我看着虍烨道：“我也是最后一个，因为过了今天，你的神火就不会再存在了。”

　　我这么说，并不是觉得自己能杀了虍烨，而是我在说大话。

　　再怎样，不能在气势上输下阵来。

　　虍烨对着我笑了笑说：“李初一，你还是这么狂妄，我最讨厌你这种目中无人的人。”

　　“现在你只剩下一次神临了，我看你如何和我斗！”

　　我深吸一口气，没有再说话，而是专心思考应对之策，我还有一次神临和第九次神临，而且现在生死门也已经恢复了。

　　满打满算，我还能抗下虍烨三次的近身攻击，不对，是四次，因为我还有一次影蝶没用。

　　现在我已经在虍烨的周身布置了七次神临，如果最后一次我发动影蝶的话，就等于是八次神临齐发，这样大规模的攻击，就算虍烨身体表面的神火也不能够完全的吸收吧。

　　相反，我有可能会用这一招击败他！

　　而就在这个时候，我身下的那莲花池子中，忽然“嗖嗖嗖”飞出数百条血红色的毛毛虫，这些毛毛虫每一条都是单独的生命体，而且它们拥有和雷熊几乎一模一样的灵台。

　　这个时候，我直接使用乾坤诀，去摘取那些毛毛虫身上的命气，本来以为会受到极大的阻力，可是我没想到那些毛毛虫对我的乾坤诀，没有丝毫的反抗，一瞬间，那几百只毛毛虫全部被我摘去命气失去了生命。

　　不过它们冲向我的动作并没有停下来。

　　那些血红色的神火还是要向我撞击而来。

　　我飞快使用逆换术去躲避那些神火毛毛虫，那些毛毛虫因为没有了意识，在空中飞快相撞。

　　无数的红色火花四处乱飞。

　　可偏偏在这个时候，虍烨又冲了过来，这跟我预想完全不同，这虍烨没有给我丝毫喘息的机会。

　　看到虍烨冲过来，我也不多想，直接纵身对着虍烨也冲了过去。

　　那些红色的火花，我也来不及避让，任凭它们掉落在我的身体上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　红色的火花和我混沌火碰撞，冒出一股股的白烟。

　　我已经不想再躲避了，如果接下来被虍烨逼出我最后一次神临，那我连神临的影蝶也施展不出来了。

　　我必须占据进攻的主导权，一次就足够了。

　　见我直接冲了过来，虍烨笑了笑道：“怎么，想好受死了吗？”

　　虍烨话音刚落下，我和他的拳头就碰撞到了一起。

　　虍烨想要故技重施，想着把我打退的同时打第二拳，可我却不给他这个机会，直接冒着被虍烨打中第二拳的危险，把影蝶发动。

　　之前聚集在虍烨周身的七次神临的余威同时从虍烨的后背对着他的后心撞了上去。

　　“轰！”

　　虍烨的后心被我击中，而这个时候，虍烨也没有收拳，他想要用这一拳结果我的性命。

　　而这个时候，我再使用生死门。

　　“轰！”

　　在虍烨就要打到我的时候，生死门出现，他的一拳打在生死门上。

　　生死门破碎，接着滚滚余威对着我的身体蔓延而来。

　　我飞快施展逆换术躲避，可就在逆换术发动的一瞬间，我的胸口被一股余威击中。

　　“噗！”

　　我狂吐了一口血，带着重伤逆换到了另一个方位。

　　而虍烨在那边也是“噗”的一声吐了一口血，果然我的神临次数多了，他的神火也消化不了，只可惜那样的攻击我只能发动一次。

　　而且虍烨只是轻伤，而我已经是重伤。

　　我的体内气息紊乱，就连飞行都跌跌撞撞，下一次施展神通我怕是都施展不出来了。

　　这才是昆仑的门口，我的战斗力就这样报废了吗？


第1493章 火焰龙

　　看到我狼狈的样子，徐若卉在远处大声呼喊我的名字，问我的情况。

　　我怕徐若卉冲过来，就勉强提了一口气对她喊道：“若卉，我没事儿，你安心在那边待着！”

　　落清欣这个时候也是走到徐若卉旁边，轻轻说了一句话，虽然很轻，可我仍旧是听到了，她对徐若卉说：“你放心，我不会让李初一死的，他是我打败帝君的一颗很重要的棋子！”

　　听到落清欣的话，徐若卉来不及多想，就对她说：“那你快去救救初一，初一要坚持不住了。”

　　落清欣道：“他还没有到极限，等他到极限了，我自然会去救他。”

　　落清欣说我还没到极限，难道指的是我第九次神临还没用吗？

　　可我那一招的威力和神临差不多，而且也不是混沌火的神通，施展出来未必会起到什么好的效果。

　　再者，那一招施展时间也有些长，在急速的对战中，我不知道虍烨会不会给我这个机会。

　　虍烨那边被我打成了轻伤，他一脸的诧异，他完全没想到会被一个神相三段的相师给打伤。

　　不光虍烨没有想到，他身后那一众昆仑的修士也没有想到。

　　虍烨伸手抹了一下嘴角的血迹道：“李初一，你很不错，很不错！”

　　说这些话的时候虍烨身上的杀气翻了一倍，我知道接下来我将面对虍烨更加猛烈的进攻。

　　我试着提气，可却压制不住气从我身体里外延，我身上的气势正在减弱。

　　“噗！”

　　在我强行压制那股气息的时候，我的胸口一闷，又是一口鲜血喷了出来。

　　我的血液掉在身下的血红色的火池子中，瞬间发出“嗤嗤”的声响，然后一股巨大的腥味从池子底下慢慢地升腾了起来，这种行为让我忍不住想吐。

　　那种感觉就好像我掉到了一个人血的坑里似的。

　　就在这个时候，池子忽然“哗啦”一声，又是一条毛毛虫飞了出来，它的目标依旧是我。

　　可这个时候的我，想要施展神通已经很难了，我拼尽全力才施展了一次逆换术。

　　而且我在换到一边后，身子都没办法停稳，愣是在空中翻了几个跟头。

　　好不容易歪三扭四地稳住了身形，那巨大的毛毛虫又对着我冲了过来，这个时候我连施展下一次逆换术的力气都没有，更别说第九次神临了。

　　那毛毛虫距离我只有二十米的时候，我已经做好了受死的准备，如果落清欣再不出手，我就真的要到极限了。

　　看着那毛毛虫靠近，我下意识伸出左手去挡。

　　可就在这时候，我左手腕上的水晶龙镯忽然动了起来，下一刻它就变成一条巨大的白色火龙对着那毛毛虫扑咬了过去。

　　“嗷！”

　　随着一声巨大的吼叫声音传来，那巨大的白色火焰龙直接把血红色的毛毛虫给咬的碎掉了。

　　“嗤嗤……”

　　火焰毛毛虫身上的火焰落到火焰白龙的身上，泛起一股白烟，不过这次灭掉的不是白龙身上的火焰，而是虍烨的神火。

　　看到这一幕虍烨惊讶的“咦”了一声。

　　而落清欣微微一笑道：“果然，我没有找错人，哈哈！”

　　那白色的巨龙要碎了那巨大的血红色毛毛虫后，一转身飞到我身边，把我就要下坠的身体给接住。

　　我落到那白色火焰龙的后背上，我的身体迅速受到治愈。

　　这个时候我才能清楚感觉到，这白色火焰龙，身体也是由混沌火之火组成的。

　　这是怎么回事儿？

　　这水晶龙镯和我的青仙水晶剑是一样的材质，我从来没有感觉到它们和混沌火有任何的联系。

　　我忽然明白了一件事儿，我得到这水晶龙镯和爷爷有着莫大关系，难不成这也和爷爷身上的混沌之火有关？

　　如果是这样的话就能够解释为什么爷爷会有类似我那水晶剑材质的东西了。

　　我试着感觉那白色火焰巨龙的气息，它身上没有独立的命气，所有的命气都是我的，那水晶龙镯所化的白色火焰巨龙，竟然成了我身体的一部分。

　　这就好比经常藏在我身体里的那把青仙水晶剑一样。

　　我试着和那白色的火焰沟通，我就发现一件事儿，它除了能够自主的保护我外，我也能够控制它的每一个动作。

　　觉察到这些我不由兴奋了起来，这水晶龙镯绝对会成为我以后战斗中的一大依仗。

　　而且经过刚才水晶龙镯的觉醒，我就发现我和水晶龙镯之间的意识联系已经彻底打通了，从今以后，我可以很自如地控制它了。

　　而这个时候，我灵台上的太极图的八卦外面忽然出现了一团白色的武器，接着那武器就变成了一条火焰白龙的形状，那白龙绕着我的灵台不停转动。

　　它已经慢慢成了我灵台的一部分。

　　这又让我想起了那四句预言：“太极变，神龙出，邪尸临，花拜佛！”

　　我这太极图发生变化，在其周围出现了一条白色的火焰龙，这是不是神龙出的预言呢？

　　虍烨看了一会儿，终于笑了笑说：“好，这才有意思，如果就这么轻轻松松杀了你，那多无趣，只是没想到，神皇的东西，你竟然也可以用！”

　　说罢，虍烨挥着红色的拳头对着我这边呼啸而来，白色的火焰龙自动躲避，它的速度极快，竟然可以暂时和虍烨周旋一会儿。

　　有了火焰龙的周旋，我就深吸一口气，开始在火焰龙的后背上调息，我必须让自己的身体恢复行动能力才可以。

　　在我灵台稳定下来后，生死泉突然开始喷发，不一会儿工夫我的气息终于稳定了下来。

　　这个时候，我也是在那白色火焰龙身上站了起来，在我身体恢复了后，那火焰龙也是变得愈加强壮，它的强弱好像和我的身体息息相关。

　　我活动了一下筋骨，然后身上的混沌火重新燃烧了起来，在我身后白色的混沌火翅膀出现后，我对着虍烨一指，那白色的火焰巨龙对着虍烨“嗷”的大叫一声扑咬了过去。

　　虍烨的动作也是极快，它没有选择和火焰龙直接碰撞，而是反转着身体躲开。

　　火焰龙的身体和虍烨交叉而过，可就这个时候，我看了一眼火焰龙的尾巴，那火焰龙立刻有了反应，它的尾巴“呼”的一声扇了过去，速度之快，就连我的意识都跟不上。

　　虍烨躲避不及，只好挥拳去打。

　　“轰！”

　　火焰龙的尾巴被虍烨击中，立刻发出一声巨大的爆炸，火焰龙的尾巴立刻扎出了一个巨大的红白相间的火焰球。

　　火焰龙的身体也是在空中跄踉着翻了几个跟头，而我的身体也是跟着晃动了几下。

　　那火焰龙和我的意识是相连的，它更是我身体的一部分，所以它受到重创，我也不会好过。

　　这就好比重创到了我的胳膊或者腿上。

　　只是这种伤没有什么痛苦。

　　虍烨那边好像很害怕那白色火焰碰到他，他没有继续向我这边冲过来，而是飞身躲避。

　　火焰龙那边在身体平稳后，我就发现它的尾巴已经被烧没了。

　　再看虍烨，他的左拳好像也是受伤，他左拳上的红色火焰完全消失，已经露出了他的自己的拳头。

　　火焰龙没有了尾巴，我看着甚是心疼，这才是我领会的神通，如果它不能够恢复了，又该怎办？

　　这个时候，我也是发现，我灵台太极图周围的那白色龙纹也是没有了尾巴。

　　我心里瞬间堵的厉害。

　　可就在这个时候，我太极图上忽然从生死泉中蔓延出一股混沌火，那混沌火迅速补充到那龙纹上，龙纹的尾巴也是迅速恢复。

　　在我太极图上龙纹尾巴恢复的同时，我面前那条巨大的火焰龙，尾巴也是急速的恢复。

　　看到那火焰龙恢复如初，我心里那股堵的劲儿也是消失了。

　　虍烨活动了一下自己的左手腕笑道：“看来要杀你，还要等一下了，你这火龙刚苏醒，还带有一部分神皇的气息，所以我暂时赢不了它，不过等上一会儿，它完全和你的身体融合了，它身上就会完全变成你的气息，到时候你有多强，这火焰龙就有多强，我再想杀你这个没有神临的李初一，那就是不费吹灰之力！”

　　虍烨说的没错，那火焰龙的实力正在急速下降，我试着阻止，可却不起作用，如果那火焰龙变得和我一样厉害了，那在接下来和虍烨的对抗中，就真发挥不了什么作用。

　　我必须在那火焰龙实力降下来之前，利用它打败虍烨，这也是我战胜虍烨的唯一希望了。

　　我这么想的时候，虍烨却是没有再主动出击。

　　我操控着火焰龙追了虍烨一会儿，发现没有作用后，我就把火焰龙收了回来。

　　虍烨看着我笑道：“怎么，放弃吗？”

　　我“哼”了一声道：“现在说放弃，还太早！”

　　说罢，我就把我的意识连同到了火焰龙的身上，然后直接一个逆换术换到了血红色神火花瓣的附近，我既然不能用火焰龙击败虍烨，那我总能利用它从这里逃出去吧？


第1494章 援手

　　我和火焰龙同时换到了花瓣的跟前，虍烨那边也是没有料到我会又一次打那血红色花瓣的主意。

　　所以在我控制火焰龙动手的时候，他压根都没有反应过来。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，那血红色的花瓣上直接被我的火焰龙炸出一个大洞来。

　　我没有任何的迟疑，直接一个逆换术，终于穿过了那神火的火焰花瓣，到了这外面，有广阔的空间让我活动。

　　当然撞破那神火花瓣的时候，我的火焰龙也是又一次遭受了重创，不过我灵台上的混沌火再次对其进行补充，不一会儿的功夫那火焰龙又一次的复原。

　　这个时候，火焰龙好像变得有些虚弱，直接飞回我这边然后迅速缩小，又变成了水晶龙镯套在我的左手腕上。

　　从那花瓣的范围中逃脱后，我心里也是松了一口气，同时我心里也在想一件事儿，水晶剑是我上一世用过的武器，而水晶龙镯和爷爷给我的水晶球材质，以及我上一世用过的水晶剑相似。

　　而这材质又和混沌火有关，难不成我的上一世也会混沌火的神通吗？

　　还有一件事儿，那就是虍烨说，我的水晶龙镯是神皇的东西，那上一世的我和神皇又有什么关系呢？

　　我脑子飞快变动思绪，可无论我怎么想也想不出来。

　　当然，这个时候我也时刻注意着火焰花瓣里面的情况，虍烨没有追出来，那火焰花瓣被撞出的那巨大的洞口也没有复原。

　　虍烨在花瓣中竟然捂着脑袋痛苦地蹲了下去。

　　过了一会儿我就发现那火焰花瓣开始闭合，然后逐渐缩小，最后缩进到了虍烨的脑子里。

　　我立刻就明白了，刚才我和虍烨一直在他的灵台上战斗来着。

　　这虍烨抓走了雷熊，获得了灵台单独修炼的方法，然后把自己的灵台竟然修炼成了那样的怪物。

　　他的灵台里面竟然还有活物，这简直是太匪夷所思了。

　　看来虍烨抓了雷熊后，真是收获不小啊。

　　虍烨将自己的灵台收回脑子里后，头还是有些疼，他的右手捂着脑袋，左手指向我道：“李初一，你过了我这一关，我们仙极洞再见！”

　　说罢，虍烨竟然不再和我纠缠，匆匆忙忙直接往昆仑禁地方向飞去。

　　看到虍烨逃跑了，昆仑的一众修士也没有再抵抗，全部跟着虍烨往昆仑禁地方向飞去了。

　　虍烨这是被我打成了重伤吗？

　　不管怎样，这第一阵，我算是打赢了。

　　这个时候，我身上的混沌火也是渐渐退去，我被虍烨打出的伤势，好像同时发作似的，我忍不住又“噗”的一声吐了一口鲜血。

　　在我吐出鲜血后，徐若卉直接张开蛊线翅膀向我这边飞了过来，我晃悠了两下身子，还没站稳，徐若卉就出现在我身边，一把将我扶住了。

　　这个时候，五鬼、康康以及其他人也是全部跟了过来。

　　徐若卉扶着我心疼道：“你就知道逞强，现在好了，八次神临都用完了，接下来看你怎么和后面的人较量。”

　　落清欣道：“就凭你们这些人不会真想赢了昆仑吧，在我看来你们这次来必败无疑，你们这些人连一个五重天的都没有，真不知道你们哪里来的勇气。”

　　落清欣忽然这么说，我皱皱眉头道：“我们前两次来过昆仑，那个时候比现在更弱，我们还不是安然无恙的退走了。”

　　“这一次就算我们败了，我们也能安然退走，只要我们活着，我们就还有机会！”

　　落清欣说：“除非你们现在退去，一旦进了昆仑禁地，我如果不出手，你们不会有任何的机会。”

　　落清欣话音刚落，她就忽然“咦”了一声，然后天空中忽然落下两道声影，他们落在距离我们一百多米的地方，我定睛一看，嘴角不由上扬，我们又来了援兵。

　　这次过来的是神君和仙极老祖。

　　而且我能清晰地感觉到他们的实力在四重天仙以上，好像已经进入了五重天仙的样子。

　　有了他们的加入，昆仑的星月和平绣之我们就不怕了。

　　至于虍烨，我们这边只有我拥有混沌火，我应该还能和他再纠缠一会儿，当然最主要的是，我们这边还有个落清欣。

　　这么一算，我们这边的实力好像和昆仑平均了。

　　至于昆仑其他的高手，我、徐铉、王俊辉和青衣，以及贺飞鸿都可以应付一下。

　　更何况，我还有五鬼、小梁渠、贠婺等！

　　最主要的是，还有鱼眼儿和花拜佛，他们的实力绝对不是表面上看起来那么简单的。

　　想到这里，我也是轻松不少，我的自信心也是忽然增加了很多。

　　我看着落清欣道：“神后，现在呢，有了他们两个加入，我们有胜算了吗？”

　　“实不相瞒，我爷爷说过，他会在昆仑等着我，如果有我爷爷的加入呢，我们会赢吗？”

　　我看着落清欣骄傲地笑道。

　　落清欣笑了笑说：“赢？未必！”

　　落清欣这消极的态度让我很不爽。

　　她很快又说了一句：“李初一，不管怎样，我都会保你不死。”

　　落清欣说完，鱼眼儿和花拜佛也差不多同时道：“我们也是！”

　　他们的态度让我更不爽，他们每一次说保护我的安全，都让我想起来，我是那“1”的一颗棋子。

　　同样，我也是落清欣的棋子。

　　想到这里我就问落清欣：“你也想利用我，而那个‘1’也想要利用我，虽然不知道你们到底利用我什么，可万一你们之间要是起了冲突，你会怎做？”

　　落清欣道：“不管是谁，如果敢干扰我的计划，那我都会杀！”

　　落清欣把那个“杀”字说的很重，周围的空气都好像凝固了。

　　这个时候神君和仙极老祖也是慢慢向我们这边走了过来，王俊辉这个时候也是走过来对我说：“初一，我觉得你还是与神君和仙极老祖保持点距离，毕竟他们和帝君的关系不怎样，跟他们走的太近，对你没有好处。”

　　王俊辉让我疏远神君和仙极老祖？

　　王俊辉身上沾染了越来越多青衣的腐朽。

　　不等我说话，神君和仙极老祖已经走到了我们跟前，神君看着王俊辉道：“你们青衣一门只为天道做事，向来都是两不相帮的，现在怎么站到帝君一边说话了，是他跟你们青衣一门说了什么我们的坏话了吗？”

　　“如果是这样，那帝君也太不地道了，前不久我们还在一起共商大事儿呢。”

　　王俊辉没说话，而是抱拳对着神君和仙极老祖行了一个礼。

　　王俊辉这是什么态度，我忽然觉得今天的王俊辉怪怪的，这还是我之前认识的王俊辉吗。

　　这个时候，青衣道人走到王俊辉的身后，然后在王俊辉的后背上拍了几下，王俊辉的眼神发生了一些变化，那个成熟稳重的王俊辉又回来了。

　　这是怎么回事儿，王俊辉的心境出问题了，会不会和他上次吸收了无厌的一些魔性有关？

　　王俊辉的眼神恢复后，就转了话题问我的伤势。

　　我说，我没事儿。

　　而这个时候神君和仙极老祖已经走到了跟前，我就转头和他们打招呼。

　　神君走到我跟前，然后拍拍了我的肩膀说：“初一，多日不见，你又成长了不少啊，真的能看到你的成长，我和仙级都替你开心呢。”

　　仙极老祖也是道：“没错，我说过你再上昆仑的时候我会帮你们，肯定不会食言的，一会儿到了昆仑禁地，见到了那个星月，交给我，别看她现在施展手段升到了五重天，我有信心杀了她，以报当年的血海深仇。”

　　仙极老祖这么说，也算是给我增添了不少的信心。

　　神君则是看了看昆仑禁地的方向道：“昆仑也不知道搞什么鬼，把禁地那边搞的乌烟瘴气的，那可是昆仑的仙狱，如果仙极洞出了问题，那整个昆仑都是要出大事儿的，昆仑的数万年基业也将毁于一旦。”

　　仙极老祖道：“这次我回昆仑，就是为了重新执掌昆仑，我要让昆仑重新成为灵异界的一大支柱，现在世间五大分局，那昆仑就成为第六大分局吧。”

　　我看着仙极老祖问道：“第六大分局？你这么说，就是向帝君臣服了？”

　　仙极老祖说：“算不上臣服，只是合作而已。”

　　“之前昆仑是和帝君合作，可在星月和帝君闹翻了之后，昆仑就做了很多违背大道的事儿，虽然都是冲着帝君去的，可昆仑已经不再是当初的昆仑了。”

　　“帝君肯定不允许一个经常和自己做对的大势力存在，所以他现在也希望我能够重新执掌昆仑，因为不久的将来，我们将要面对共同的敌人。”

　　我问那敌人是不是造神者。

　　仙极老祖笑而不语。

　　这好像是那些大人物的一个秘密，他们不会向我们透露关于未来敌人的任何消息。

　　不过能让帝君、人王、仙极老祖、神君等曾经恩怨极深的人联合到一起，说明对方的来头肯定不小。

　　不过那些事儿现在想就有些远了，我现在要做的还是赶往昆仑禁地，然后去和我爷爷回合。


第1495章 下血本了

　　我们继续往昆仑禁地出发，这次我们用的是步行，因为如果高空飞行的话，可能会引天雷上身，那样的话就麻烦了。

　　昆仑禁地的天劫时不时就会响起，开始的时候那规模虽然大，可感觉还是人为引起的。

　　可到了后面那天劫的威力就显得太过夸张，除非是四五重天仙的高手才能引起，否则绝对没有出现这么大规模的天雷。

　　而且从昆仑禁地的天雷看来，最少得有三四个四五重天的高手同时渡劫才能有这样的规模。

　　这昆仑就算拿人做实验，也没必要拿这么厉害的高手吧，如果失败，那昆仑的实力可就要一落千丈了。

　　我沿着峡谷往里面走，神君就对我吩咐道：“初一，你刚才和虍烨交手，伤的较重，一会儿到了昆仑禁地，你就不要再逞强了，让你的朋友们出手，你好好的恢复，能恢复多少是多少。”

　　我问神君：“我爷爷会出现在昆仑吗？我爷爷和你们一起去找帝君和人王到底商议了什么事情？”

　　神君摇头示意这些事儿不能告诉我。

　　我则表示很无奈。

　　神君继续说：“初一啊，你爷爷说会在昆仑见你，那多半是会出现在这里的，你应该也知道，你爷爷是进了仙极洞，对吧？”

　　我点头说：“差不多吧，不过我没有百分之百的把握。”

　　关于爷爷的事儿，我也不敢说的太死了，毕竟他是一个十段的神相。

　　神君继续说：“这么说吧，我可以向你稍微透露一点，在我们和帝君、人王碰面的时候，就提到了一件事儿，那就是仙极洞，当时你爷爷主动把这件事儿承担了下来，说是在替你父母报仇之后就会杀到仙极洞去，所以呢，你爷爷帝星陨落也是跟他进了仙极洞有关。”

　　我深吸一口气，点头。

　　原来爷爷一早就有了去仙极洞的心思了。

　　“轰隆隆……”

　　我和神君正在说话的时候，天空中的雷云就变得更加密集了，那天雷好像更加厉害，而天雷落下的地点都是昆仑禁地。

　　我试着用心境之力向昆仑禁地去探查，可我的心境之力一进去，就会被密集的天劫之雷劈中，然后那混乱的能量就开始影响我的心境之力，我根本探查不到昆仑禁地最中心的情况。

　　至于昆仑禁地的外围，倒是有不少昆仑的弟子，不过那些弟子都不是我们最应该注意的。

　　我一直在寻找的星月元仙、虍烨和平绣之的踪迹一点都没有。

　　甚至我连一个三重天仙以上的实力者都没有发现。

　　我们这次越过那峡谷的时候，康康就有些费劲，因为它的个头太大，这峡谷根本容不下它，所以康康就沿着峡谷的边攀着山岩从山顶上经过。

　　因为康康距离雷云很近，我很怕康康遇到危险，可康康自己却不是很担心，它在上山时不时地撒欢，还偶尔蹦一下，想要去天空中摘下那些天雷。

　　觉察到这些后，我就赶紧传音康康，制止它的这一危险举动。

　　可康康却回答我说：“我很耐打，这些天雷打不伤我的。”

　　那可是四五重天仙实力者渡劫才会有的天雷，就算是渡劫者本身也是害怕的很，康康却有恃无恐，这让我有些不敢相信。

　　所以我想当然的认为康康在说大话。

　　我也是向太极图求证了一下，在听到我的询问后，太极图迅速做出了回答，康康没有撒谎，它的确不怕那些威力巨大的天雷，这是怎么回事儿？

　　我的眉头皱了一下，仙极老祖就在旁边对我说：“初一，你不用担心那梁渠，要知道当初天罚和梁渠可是黄金搭档。”

　　“天罚一身的天罚之雷，纵横无敌，可他的雷却从来都伤不了他坐下的梁渠，那梁渠本身实力不强，可却能在天罚之雷中自由穿梭，堪称奇迹。”

　　听到仙级老祖这么说，我心中也是松了一口气，康康已经得到了大梁渠的真传，或许是我太低估它了吧。

　　我们没有遇到任何阻拦，很快我们就进入了昆仑禁地。

　　进到这盆地之中，我一下就看傻了眼，那空中悬着的几根巨大的锁链还在，不过这一次上面落满的不是昆仑的修士，而是密密麻麻的天雷，其中有天劫之雷，也有天罚之雷。

　　两种雷电彼此交错，在昆仑禁地的上空形成了一个巨大的雷网。

　　我们走进了这昆仑禁地，等于是走近了那雷网之中，这仿佛是一个圈套，一个陷阱。

　　我再回头，就发现我们来时的那条峡谷，忽然“轰隆隆”地开始崩塌，无数的碎石把我们来时候的路全部给堵上了，我们被这山和巨大的雷网给困到了这盆底之中。

　　这个时候枭靖有些诧异道：“我们上当了吗？”

　　神君道：“不用惊慌，这巨大的万极雷阵，不是冲着我们来的，看样子应该是对付你爷爷用的。”

　　对付我爷爷？

　　神君这么一说，我就更担心了，我和爷爷好不容易可以在这里重逢，如果遭受到如此大的天劫，就算能抗住，也是要受重伤的。

　　当然如果这天劫落到我们这边任何一个人身上，怕我们都会死无葬身之地。

　　这么想的时候，我看了一眼康康，问它是不是能扛下这些天雷，康康看了一会儿说：“不知道。”

　　这天雷太强了，我不能让康康冒险。

　　这个时候徐若卉走到我身边，然后用很轻的声音对我说：“初一，我们都不会有事儿，对吗？”

　　我看的出来，徐若卉有些担心，有些害怕了。

　　我深吸一口气说：“放心好了，我们不会有事儿，有落清欣在，她绝对会……”

　　说这些话的时候，我就看向了落清欣，她忽然打断我，然后抬头看着那密密麻麻的雷网道：“万极雷阵，真是霸道啊，对付一个人类，竟然把上古大阵都搬出来了，这昆仑真是太下血本儿了，李初一，我现在忽然对你爷爷开始感兴趣了。”

　　我下意识道了一句：“我爷爷不会对你有兴趣的。”

　　落清欣“哼”了一声微微一笑没说话。

　　这个时候我心里也有些担心，害怕落清欣会对爷爷不利。

　　落清欣对我说：“我的目标是帝君，不是你爷爷，我只是好奇怎样一个人会让昆仑用上古大阵而已，并无他意。”

　　听到落清欣这么说，我也是松了一口气，像落清欣这样骄傲的人，是不削于向我说假话的。

　　就在这个时候，我就看到那巨大铁链交汇处忽然落下一道极其粗大的闪电，闪电的目标是仙极洞方向。

　　难道我爷爷已经出来了吗？

　　我试着向那边展开心境之力，可是却被这禁地中混乱的能量流动给阻断了，我的探查范围不超过一百米。

　　我们这边看的虽然很远，可很多地方单凭视觉却是看不清楚的。

　　看着眼前的景象，林森就问我：“初一，要不要继续前进呢？除了地面上雷电之力少一些外，百米以上的天空都被雷电给覆盖了，稍有不慎，我们可能就会引雷上身。”

　　林森这么说的时候看了看康康，康康的个头极大，它站起身，脑袋都伸到雷网中了，不过那些雷伤不到它，它在雷网中晃着脑袋，好像那些天雷毫无威力似的。

　　当然我心中绝对不会那么想，因为那是康康，是梁渠，如果换做我们其他人就不会有这么好运了。

　　这个时候徐铉掏出一叠符箓，然后给我们每人分了一张，这些符箓都是金符，可符箓的名字我却叫不上来。

　　徐铉在分完符箓后才开始介绍道：“我的这些符箓叫做避雷符，是我之前研究躲避天劫的一种符箓，很好用，不过造价的材料太过昂贵，我只有这些了，基本每个人可以分到一张，每张符箓只可以抵挡一次天雷，所以大家慎用。”

　　说着徐铉就把这避雷符的使用方法给我们每个人讲了一下。

　　我看着徐铉问道：“这符箓你真的就这几张吗？”

　　徐铉道：“这些逆天的上古神符，不是那么容易画出来的，我能有这些已经实属不易了，你还嫌少啊？”

　　我摇头说：“不少，不少！”

　　徐铉总是会拿出一些我听都没听过的符箓，他的天才程度总在我们的预计之上。

　　我心里忽然有种感觉，在我、王俊辉和徐铉三个人中，最逆天的那个人或许不是我，而是徐铉。

　　或许他才是天道中最大的漏洞。

　　落清欣也是看了看手中的符箓，然后递给我说：“给你了，这符箓我用不着。”

　　我自然不会客气，接过符箓，不过这符箓我没有自用，而是递给了徐若卉。

　　徐若卉稍微犹豫了一下，也是接住了。

　　见徐若卉接下符箓，我也是放心了。

　　布置的差不多了，我们就准备往仙极洞方向行进，可我们刚走了十多步，一道黑气就从远方飘了过来，然后飞快的在我们面前形成了一个巨大的屏障。

　　我们飞快地停了下来，我感觉到那黑幕背后有几个实力者，具体数目我弄不清楚，不过他们每一个都在四重天仙之上。

　　昆仑这次真是大下血本啊！


第1496章 昆仑新格局

　　虽然感觉到那黑气背后有几个厉害的家伙，可他们的具体修为，以及具体数目我却有些弄不清楚，这万极雷阵中的雷电之力太过强大，我的心境之力根本不能进行范围的探测。

　　这个时候竹谣通过香气告诉我说：“我的香气探查范围为两百米，在这万极雷阵中，我的香气也受到了影响了，我探查到，那黑气后面有四个修士。”

　　这个时候竹谣的香气探测就显得要比我的心境之力好用了。

　　随着那一团黑气退去，果然有四个人挡住了我们一行人的去路。

　　只是这四个人我们都没有见过，而昆仑有四重天仙以上的实力者并不多，我猜想他们可能是看守仙极洞的那几个老家伙。

　　我这么猜测的时候就问了一下仙极老祖是不是认识他们四个。

　　仙极老祖摇头说：“这四个人都很年轻，不到两百岁，不可能是昆仑九大圣祖中的人，他们是昆仑的新人，话又说回来，能在不到两百岁的时候，就修到四重天仙，这简直就是奇迹。”

　　听到仙极老祖的话，昆仑那四个人中，就有一个年纪看着稍长一些的老者走了出来。

　　他穿着一身素色的道袍，不过那道袍上没有绣任何的道家纹饰，而是绣着一枝梅花。

　　他的胡子很长，已经垂到了胸前，不过他没有眉毛，眼睛很小，远远看去让人有些分不清是睁着还是闭着。

　　他走到人前后，就缓缓开口道：“在下百真道人，新昆仑九大圣祖之第四位！”

　　新昆仑九圣祖？

　　听到这个称呼，我心不禁差异。

　　和我同样诧异的还有我身边的神君和仙极老祖。

　　神君直接开口对着仙极老祖笑道：“仙极，你已经过去式了，九大圣祖已经出新的了，你被昆仑彻底给淘汰了。”

　　仙极老祖没有理会神君，而是直接问那个百真道人：“之前的九圣呢？他们怎样了？”

　　百真道人说：“他们啊，已经被星月圣祖扔到仙极洞中了，而且是在他们死了之后。”

　　死了之后？

　　那些还活着的昆仑圣祖难道被星月给杀了吗？

　　仙极老祖继续追问百真道人：“死了？谁杀的？”

　　仙极老祖身上的气势飞升，眼看就要爆发了。

　　昆仑九圣祖，虽然做过反叛他的事儿，可毕竟是昆仑的支柱，和仙极老祖肯定也有些情意，听说自己那一辈的圣祖都死了，他肯定悲痛难忍。

　　神君这个时候也没有继续再笑下去，而是走到仙极老祖身边说：“你先忍一下，你的对手是星月，在这里有所消耗不利于一会儿你和星月较量，这些人交给晚辈们吧。”

　　说着，神君就看了看徐铉、王俊辉、贺飞鸿和鱼眼儿等人。

　　而这个时候青衣道人缓缓走出来道：“五重天仙的星月、虍烨、平绣之我打不过，不过这新昆仑九圣，我却可以和他们敌上几招，我看这百真道人是那四个人里面最强的，交给我来对付吧。”

　　百真道人看了看青衣说：“你们青衣这是要正式和我们昆仑宣战了吗？”

　　青衣道人“哼”了一声说：“你们昆仑已经今非昔比，往日你们虽然失去了正统的维护天道的资格，可你们仍旧是灵异界的大帮派，甚至支撑了一部分的灵异界稳定，可今日你们昆仑所作所为，完全都是倒行逆施，是在破坏灵异界的秩序，是在违逆这大道，所以从今日起，我们青衣一门，正式与昆仑为敌，不共戴天！”

　　听到青衣道人的话，仙极老祖“哼”了一声说：“好大的口气，和我们昆仑不共戴天？”

　　仙极老祖毕竟是昆仑曾经的领头人，心中自然对昆仑的荣誉看的极重，所以他对青衣道人所说的那一番话有所反感也是正常的。

　　我怕他们吵起来，就赶紧道：“好了，两位，别吵了，青衣前辈绝对没有轻蔑昆仑的意思，他说的是现在昆仑那些为非作歹的人。”

　　仙极老祖表情这才好了一些。

　　青衣道人看着百真道人，已经做好了战斗的准备，所以也没有和仙极老祖争论的意思。

　　而这个时候百真道人身后三个人也是缓缓站了出来。

　　那三个人穿着的道袍就正规了许多，都是白色的锦缎道袍，不过他们的法器却是有些怪异，他们用的都是纯金的长锏，长锏的体表刻着的不是符文，也不是普通的锏纹，而是人的骷髅。

　　那三个人从头到尾，到法器，都透着无尽的邪气。

　　他们三个人身高，体貌都极为相近，若不是他们的年岁不同，我都认为他们是三胞胎了。

　　那三个人站出来也开始自报家门。

　　他们分别是昆仑新九圣祖的第七、第八和第九，名字依次是鬼眼道君、鬼心道人和鬼刹真人。

　　听到他们自报家门后，仙极老祖发出一阵冷笑：“哈哈哈……”

　　他的笑声在昆仑禁地中回荡，虽然他的笑声传不过百米就会被轰隆隆的雷声所覆盖，可他的气势却是极强，让这几百米内的空气好像凝固了。

　　不过昆仑的四个新圣祖，毕竟都有四重天仙的实力，可不是轻而易举会被仙极老祖的气势压倒的。

　　在仙极老祖笑了一会儿后，那百真道人就说：“仙极，你有什么好笑的，在你治下的时候，昆仑九圣祖数万年没有更换过人，你可知道，昆仑有不少修士的实力已经超过九圣祖中的人，可你却不给他们上位的机会，任由那九圣祖作威作福，是你导致了昆仑失去了天道维护者的资格！”

　　仙极老祖“哈哈”笑了几声说：“原来昆仑的九大圣祖，的确有些实力还在三重天，可他们的功德却不是那些单有实力的人可以比拟的，在昆仑，九圣祖不光是实力的象征，更是昆仑功德和名望的象征，就凭你们几个歪门邪道的人也敢自称昆仑新九圣祖，简直是笑话，荒唐！”

　　说着，仙极老祖又激动了起来。

　　神君在旁边，拉住仙极老祖的胳膊摇摇头，仙极老祖才没有发作。

　　而这个时候，王俊辉和徐铉也是缓缓向前走了一步，王俊辉看着青衣道：“师父，你教我的本事，是时候用上了，这些人既然是昆仑的新九圣，那也算是昆仑的核心人物了。”

　　青衣道人点头。

　　这个时候青衣道人看了几眼神君和仙极老祖，然后眼角泛起了一丝清淡，他好像根本不怕神君和仙极老祖。

　　难不成青衣道人自认为可以打败他们，或者他们打个旗鼓相当吗？

　　或许真有可能，现在的王俊辉不过二重天仙的实力，他都敢出来和四重天仙的实力者打，作为他师父的青衣道人就更别说了。

　　再看徐铉，他走到青衣道人身前，慢慢捏了一个指诀，然后一串符文直接从他的手指中间飘出来，接着落到徐铉的额头上，在徐铉的印堂上印下了一个蓝色的“封”字。

　　而且那“封”字还闪着晶莹剔透的蓝光，犹如在他的额头上镶嵌了一块蓝宝石似的。

　　看到徐铉的变化，青衣道人和王俊辉也是诧异的看了看徐铉。

　　徐铉则是微微一笑说：“这是麒麟帝印，可封万物，这里面封印着我的绝招。”

　　徐铉的绝招！？

　　我心中立刻充满了好奇。

　　我们这边才出了三个人，还少一个人，这个时候，贺飞鸿也是缓缓站了出来。

　　我立刻道：“不行，你的实力……”

　　不等我说完，贺飞鸿就说：“初一，你放心，我不会赢，可也输不了那么快，我们拖住他们，你们继续前进。”

　　的确，我们的首要目标是仙极洞，不能在这里耽搁太多的时间。

　　可就在这个时候百真道人说：“李初一，你们都听好了，接下来的比试，不是你们想一起上，就能一起上的，你们进入了这万极雷阵，就要遵从我们的规则，如果你们稍有违背，我们就会杀两个人！”

　　杀两个人？

　　会是谁？

　　是爷爷吗？难道爷爷已经落到了他们手中了？

　　正在我胡乱猜测的时候，百真道人继续说：“我们要杀的两个人是你爷爷的好朋友，他们分别是白雨生和穹宇道人。”

　　白雨生和穹宇道人？

　　果然，爷爷一众人的确是上了昆仑。

　　他们是爷爷的伙伴，更是有恩于我，我不能对他们的性命置若罔闻，所以我忍着怒火道：“什么规则？”

　　百真道人说：“规则很简单，单打独斗，从现在开始，你们每进一步都要打倒我们新九圣之一，而且你们每个人只能出战一次，重复出战视为违规，只要你们违规一次，我们就会杀掉一个人，你们两次违规后，人可就被我们杀没了，所以你们要小心点了。”

　　“哈哈哈……”

　　说着，那丑恶的百真道人就大笑了起来。

　　我深吸一口气道：“你们想要单打独斗，无非是想要拖延时间，换句话说，你们这些人都是作为炮灰的存在，作为炮灰，你们笑得这么开心，还真是让人匪夷所思啊！”

　　听到我这么说，百真道人也是收住笑容“哼”了一声说：“就算是炮灰我们也心甘情愿，你们那些人中有实力与我们三元尊一战的也就三个，如果他们出手了，后面就没办法挑战三元尊了，除非牺牲掉你爷爷的好朋友，你真愿意这样吗？”

　　“对了，很可能还会搭上你爷爷的性命！”


第1497章 隐龙一宗

　　我爷爷的性命？

　　听到百真道人这么说，我心中“咯噔”一声，然后我打断他问道：“我爷爷在你们手上？不可能，你们绝对抓不到我爷爷，他可是十段神相！”

　　百真道人说：“没错，现在或许抓不住他，因为他还在仙极洞中，可一旦他出来，那就不好说了，忘记告诉你了李初一，我们手里除了白雨生和穹宇道人，还有一个人！”

　　“那个人的性命，对你来说也很重要哦！”

　　谁？！

　　难不成他们去龙城抓了丫头？又或者去净古派抓了唐二爷、张少杰或者徐七七？

　　正在我想这些的时候，百真道人缓缓说出了那个人的名字：“她的名字叫翎姬，准确的说，她不是人，而是神，一个漂亮的女神！”

　　翎姬！

　　听到这个名字我心中不由有些激动，翎姬没死，她真的没死吗？

　　这个时候徐若卉轻轻握了一下我的手说：“初一，她没死，真的太好了。”

　　我对徐若卉道：“若卉，我对翎姬只有感激，没有……”

　　徐若卉打断我说：“初一，我明白你的心，我也很感激翎姬，她救过你的命，如果没有她，我也不会过的这么幸福。”

　　不等我和徐若卉继续继续说下去，百真道人就打断我没说：“好了，第一战你们谁来打，决定好了没？”

　　百真道人这么说的时候，那个自称鬼眼道君的人就慢慢走了出来，看来昆仑那边他是第一个出战的了。

　　我太过关心翎姬的事儿，却是忽视了一个问题，那就是百真道人口中所述的三元尊又是谁？

　　是星月、虍烨和平绣之吗？

　　鬼眼道君站出来后，我们这边也是站出来一位，不是青衣道人，也不是王俊辉，而是徐铉。

　　徐铉看着鬼眼道人说：“你能修到四重天仙的实力，应该不是你自己的本事，如果我没猜错，你应该接受了虍烨某种实验吧，依靠非天劫的手段升到四重天仙，你又能用出四重天仙几分的力量呢，我徐铉很想领教一下！”

　　说罢，徐铉额头上蓝色的“封”字就变得更加的明亮了。

　　鬼眼道君“哼”了一声说：“不管我用出几成的力，对付你，足够了！”

　　说罢，鬼眼道君又往前走了几步，他随手挥了一下手中的长锏，锏身上那些骷髅纹饰好似活过来似的，一个个开始张开大嘴发出“呜呜”的哀嚎。

　　鬼眼道君手中的长锏，不像是武器，而像是一个地狱。

　　那些“呜呜”的惨叫声，正是禁锢在他长锏上的鬼魂。

　　徐铉没有使用武器的意思，而是看着亮出法器的鬼眼道君说：“你们昆仑的三元尊，是不是星月、虍烨和平绣之？”

　　鬼眼道人看着徐铉“哼”了一声说：“别以为世人称呼你为最强符箓师，你就可以嚣张跋扈了，那三位大人的名讳，岂是你这种小人物能够直呼的。”

　　果然如我所料，现在的昆仑已经落到了星月、虍烨和平绣之三个人手里。

　　这个时候仙极老祖也是笑了笑道：“好，好，真是太好了，星月那个贱人真是把昆仑治理的非常好啊！”

　　仙极老祖每一个字都说的很重，而且还爆了粗口，足见他的愤怒。

　　就在这个时候鬼眼道人已经抢先出手，他身体迅速向徐铉这边飞了过来，他手中的长锏更是正对着徐铉额头上那个“封”字砸了下去。

　　徐铉身体飞快退后，左手捏了一个指诀，一道蓝光对着鬼眼道君打去。

　　那鬼眼道君挥着手中的长锏去挡。

　　“当！”

　　蓝光打在鬼眼道君的长锏上，发出“嗡嗡”的声响，同时“呜呜”的声音也是越来越响了。

　　那“呜呜”的声音中好像搀杂着一股幻术，觉察到这些后，我就用心境之力把我们这边所有人都笼罩了起来，毕竟我们这边有几个心境之力不是很强，万一他们陷入幻境之中，那就糟糕了。

　　在我施展心境之力的时候，神君就对我说：“初一，把你的心境之力收起来，这里暂时交给仙极老祖吧，你心境之力修行的启蒙者就是他，你安心调息身体就好了。”

　　不等我把心境之力收起来，仙极老祖的心境之力就已经散开了，有了他的保护，我也不用考虑那么多了，收起大部分的心境，开始安心的调息。

　　不过我心中还是十分的挂念爷爷和翎姬，用了好一会儿我才把心静下来。

　　再看徐铉和鬼眼道君的战斗，那鬼眼道君开始的几招好像并不是很强，徐铉连符箓都没有出，只用本身的道术就暂时把鬼眼道君给挡下了。

　　可在斗到十多招的时候，鬼眼道君忽然抖了一下手中长锏，“呜呜”一阵惨叫，数只白色的亡魂对着徐铉就飞了过去。

　　徐铉微微向后退了几步，飞快掏出几张镇魂符，然后依次对着那几个魂魄扔了过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　徐铉的每一张符箓都精确地命中了从鬼眼道君长锏中飞出来的魂魄。

　　“轰轰轰……”

　　徐铉所有的符箓直接烧掉，而鬼眼道君长锏中跑出来的亡魂也是彻底散掉了。

　　看到这一幕我不禁惊讶，徐铉祭出的镇魂符都是金阶的符箓，就算是鬼王都能直接给收起来，可从鬼眼道君长锏里跑出来的魂魄却是和徐铉的金阶镇魂符同归于尽了，这实在是让人意外。

　　徐铉也是皱了下眉头道：“你对这些鬼魂做了什么，区区黑影小鬼竟然可以撞毁我的金阶符箓！”

　　鬼眼道君笑了笑说：“做了什么？哈哈，这你就不要知道了，你只要知道，我的黑影鬼就可以对付你的金阶符箓就好了，如果我放出鬼王的话，你的仙符怕都不好使了！”

　　“哈哈哈……”

　　说完鬼眼道君大笑，然后身体忽然加速，挥动长锏的力度也是忽然大了数倍，这个时候徐铉如果再用本身的神通去挡的话，怕就要抵挡不住了。

　　只见徐铉右手手指一捏，一张符箓自动出现他的右手指尖，接着他右手把符箓往自己左臂上一点，徐铉直接挥着左拳向鬼眼道君长锏打了过去。

　　“轰！”

　　很快徐铉的左拳就打在了鬼眼道君的长锏上，爆炸声过后，徐铉退了几步，他的左拳和左臂安然无恙，只不过他右手捏的那一张符箓却是烧成了灰。

　　鬼眼道君也是被徐铉刚才的一拳逼退了十多步。

　　他挥了一下手中的长锏说：“黄阶仙符！哈哈，这还是我这一辈子第一次看到仙符，能与你一战，还真是不错啊。”

　　“能杀掉你这个最强的符箓师，那就更不错了，今天一战我就要名动灵异界了，我这个昆仑九圣祖也会名副其实！”

　　徐铉右手食指一弹，那符箓的符灰就被他弹的飞入了空中，然后慢慢地消散。

　　接着就听他对鬼眼道君说：“杀了我你才名副其实，也就是说你现在觉得自己名不副实了？哈哈，这么说来，我的份量还是挺重的。”

　　鬼眼道君这次没有说话，直接挥着手中长锏对着徐铉的脑袋砸了下来。

　　徐铉飞快躲避，然后又掏出一张符箓对着鬼眼道君扔了过去，鬼眼道家挥动自己手中的长锏，想要去挡徐铉的符箓，可徐铉扔出的那张符箓却好像是活的一样，忽然“呼”的一声向高空飘去，鬼眼道君直接砸了一个空。

　　那符箓在飞入空中后忽然自行燃烧了起来，接着那符箓“轰”的一声烧成一个火团。

　　鬼眼道君笑道：“你这符箓没发挥效用就失去了作用，你这最强符箓师，也不过如此吗，哈哈……”

　　鬼眼道家又要狂笑，可他的第二声“哈”还没发出声音就忽然脸色大变，因为那漂浮在他头顶上火团，忽然化为一条十多米长的火龙，然后对着鬼眼道君的脑袋直接扑咬了过去。

　　鬼眼道君捏了一个指诀，然后反手一锏对着那火龙的脑袋砸了过去。

　　“轰！”

　　那火龙的脑袋直接被砸坏了，而这个时候，徐铉又接连扔出数十张火龙符，数十条火龙从不同的方向向鬼眼道君扑咬过去，从场面上看，徐铉竟然占据了主动。

　　被火龙包围的鬼眼道君猛然发力，手中的长锏犹如疾风魅影一样，不断挥动，一套漂亮的锏法使出，那些火龙没有一条可以靠近他，就全部被他给砸毁了。

　　看到鬼眼道君的那一套锏法，我忽然想到我的九招龙剑，他的那锏法好像就是由九招龙剑演变而来的。

　　难不成鬼眼道君也得到了龙神，或者龙王的亲传？

　　看到鬼眼道君那诡异的锏法，徐铉也是“咦”了一声道：“你从哪里偷学来的九招龙剑？”

　　鬼眼道君“哈哈”一笑说：“偷学？我还用偷学吗，我想要学九招龙剑可以光明正大的学！因为我们昆仑也有隐龙一宗，他们的实力可比世间那些龙族要强很多！”

　　隐龙一宗？

　　难不成昆仑的隐宗中，也有龙族的分支吗？

　　我看了一下贺飞鸿，他摇头说：“我从来没有听说过这件事儿。”

　　接下来鬼眼神君又道：“刚才只是跟你热下身，接下来就让你看下我的真实实力。”

　　徐铉也是道了一句：“正合我意！”


第1498章 鬼帝之眼

　　徐铉说完，那鬼眼道君挥着手中的长锏又对着他这边打了过来。

　　现在的鬼眼道君已经没有留手，徐铉自然不敢心存怠慢，他的身子一边往后退，一边又扔出十几张符箓来。

　　同样都是火龙符。

　　数十条火龙“嗷嗷”大叫着呼啸而去，鬼眼道君那诡异的身形再次出现，他的锏法再一次破解了徐铉的火龙符阵。

　　这一切都在徐铉的意料之内，徐铉那火龙符阵也只是为了拖延时间而已，在鬼眼道君消灭那些火龙的时候，徐铉手诀动了起来，他凌空画符，一道又一道蓝色的符文出现，然后在徐铉的身边开始盘旋，接着它们就绕着徐铉的身体转了起来。

　　转眼间的功夫，那些符文就绕成一条又一条的线，而这些线在徐铉的身边组成了一个椭圆形，直接把徐铉护在了符文最中心。

　　符成之后，徐铉收了指诀，做了一个结煞的手势。

　　而这个时候鬼眼道君挥着手中的长锏已经飞了过来，他手中长锏“嗡嗡”作响，一阵阵阴气缠绕在他的长锏旁边，形成一个又一个小型的旋风配合着鬼眼道君向徐铉体表的护盾撞了过去。

　　徐铉没有躲避，而是忽然把眼睛闭起来，然后飞快地开始捏动指诀。

　　他好像要施展什么术法。

　　“当！”

　　鬼眼道君这一锏直接打在那蓝色的护盾符文上，很快徐铉那混沌符文就出现了四个被蓝色符文包裹着的字符，那四个字符虽然是篆文，可我还是认了出来，上面书着“麒麟盾印”四个字。

　　那四个字符出现后，鬼眼道君那一锏的威力就彻底被化解了，徐铉身在符印盾中毫发未伤。

　　而这个时候，盾印周围飘出一团字符，犹如闪电一样急速向鬼眼道君疾射而去。

　　那鬼眼道君反应也是极快，在一击没有效果后，并未恋战，而是飞快地退了后来，所以在徐铉发动符印攻击的时候，就立刻挥动长锏做出了反应。

　　“当当当……”

　　数道符印打出，可全是被鬼眼道君给化解了。

　　鬼眼道君这个时候有些不敢再轻视徐铉了，他已经清楚地认识到，现在的徐铉已经不再是四年前败走昆仑的徐铉了。

　　而这个时候，我也发现，徐铉周身那麒麟盾射出的符印威力，恰好和鬼眼道君打在上面的那一锏的威力相同。

　　这么一想，好像是徐铉的麒麟盾印完全把鬼眼道君神通的威力，用符印的形式给反射了回去。

　　徐铉的这麒麟盾印好生变态。

　　徐铉在盾印中，依旧闭着眼，他手中的指诀有条不紊的捏动。

　　鬼眼道君第一击吃了亏，也是皱了皱眉头道：“麒麟盾印？这是什么符印，麒麟一族的吗？”

　　不光鬼眼道君好奇，我这边也是好奇，就问了一下神君和仙极老祖，麒麟一族是不是有这种厉害的符咒。

　　两个老家伙相互看了一眼，然后同时摇头，再由神君对我们说道：“这符咒恐怕是徐铉那个小子独创的，而且这种符咒的使用，怕也只有符箓术到他那个造诣的人才能使用，麒麟盾，完美的反射四重天仙以下的神通，简直是太完美了。”

　　仙极老祖也在旁边说：“没错，如果那个小子在符箓术再精进一步，他怕是就能用他的符箓方面的神通与五重天仙抗衡了！”

　　徐铉本身的实力只有二重天仙，可他的真实实力却不能用他道术的等阶来衡量。

　　现在的徐铉的战斗力，应该是四重天仙！

　　所以在听仙极老祖说完后，我心中也是不免兴奋了起来，我由衷为徐铉感觉到高兴，因为徐铉是我的好兄弟。

　　鬼眼道君那边自然也是听到了我们这边的谈话，不过他不会去赞赏徐铉，而是冷笑一声道：“你们把他说的这么厉害，一会儿他死在了我手下，那我的名号岂不是更响亮了？哈哈哈……”

　　“昆仑新九圣祖之一，鬼眼道君击杀数万年不出一个的最强符箓师，哈哈哈……”

　　说着，鬼眼道君就开始狂笑，好像他已经把徐铉给杀了似的。

　　笑了几声后，鬼眼道君也没有继续发呆，而是用力一甩手中的长锏，那长锏便自行向徐铉方向飞了出去。

　　在飞行的过程中，又有几道黑色的鬼影从长锏中飘出，然后对着徐铉的盾印做出了飞蛾扑火式的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　那些鬼婴撞到盾印上立刻爆炸了起来，可盾印却没有反弹出任何的威力神通来。

　　因为从长锏中出来的鬼魂，都成了独立的攻击个体，这些个体在撞击到徐铉的盾印后就消失了，所以徐铉盾印反击的目标在出现的一瞬间就消失了，所以那些神通也就没有及时反射出来。

　　徐铉的盾印没有储存能量的效果，那些鬼魂能量就在徐铉盾印的表面附着，然后去污染那些盾印。

　　蓝色的盾印的光亮开始变得越来越暗。

　　可鬼眼道君长锏中的鬼魂却好像源源不断似的，短短几分钟，已经飞出了两三百个鬼魂，而且还有更多的鬼魂冲出。

　　这些鬼魂出现后的命运就只有一个，那就是直接破碎，他们已经彻底失去了转生的机会。

　　这鬼眼道君的神通太过狠辣了，甚至比一些魔修的神通都毒辣。

　　因为麒麟盾印遭受到了侵蚀，徐铉也无法再安心的继续自己的神通，而是慢慢地睁开了一只眼，而徐铉睁开的那只眼竟然是泛着血红色的光芒，与他周身的蓝色截然不同。

　　徐铉睁开一只血红色的眼睛后，徐铉周身的符印有几个字符开始慢慢发生了变化，在徐铉的头顶，也是椭圆形的盾顶部，忽然也出现了一个字，是一个“火”字。

　　那个“火”字出现后，他旁边的一堆符印全部变成了红色的麒麟符画。

　　接着那“火”字符直接“轰”的一声燃起了火焰，然后旁边那些麒麟符画就立刻活了过来，它们纷纷跳进那火种，然后那火焰又是“轰”的一声高涨了数倍，不少冲向麒麟盾印的鬼魂直接被那一团火焰给烧没了。

　　这还不止，那高高燃起的火焰中忽然传来一声“嗷”的怒吼声音，一只六米高，十米多长的血红色的麒麟就从火焰中跳了出来，它站在徐铉的身前，然后伸长脖子对着鬼眼道君又发出了一声怒吼：“嗷！”

　　那火麒麟眼睛血红，和徐铉那只红色的眼睛一模一样，徐铉的意识好像已经进入了火麒麟之中。

　　鬼眼道君看到那些鬼魂被麒麟火阻挡了，也没有再继续施法鬼魂，而是一招手把长锏收入了手中。

　　徐铉则是没有停顿，他一只眼闭着继续捏动指诀，诵念咒文。

　　另一只血红色的眼睛睁着，直接控制那火麒麟对着鬼眼道君扑了过去。

　　鬼眼道君见状，直接咬破自己左手拇指，然后在长锏上画出一道横条血印，接着就听他道：“乾坤号令，升鬼为道，两极自显，阴目大开！”

　　随着鬼眼道君咒印完成，那长锏中忽然出现一道紫色的影子，那紫色的影子直接钻进鬼眼道君的额头，随即在他的额头上出现了一只幽蓝色的眼睛。

　　与此同时他的幽兰色眼睛中忽然喷出一道幽兰色的火焰，直接打在火麒麟的一只角上。

　　顿时那火麒麟的角上就多出一个洞来。

　　“轰！”

　　因为那蓝色火焰的攻击，火麒麟也是一个跄踉摔倒在了地上。

　　“轰隆隆……”

　　火麒麟沿着地面滚了几下，凡是被它滚过地方，也是飞快燃起来了火焰。

　　不过那火麒麟并没有因此就起不来，它在滚了几下后，飞快站了起来，除了它角上那个洞没有复原外，它的身体其他位置并未受损。

　　鬼眼道君看着火麒麟说：“徐铉，我知道你的一部分意识在这火麒麟中，怎样，刚才我的鬼火是不是让你很惊讶啊，我的鬼眼一开，鬼火一出，别说火麒麟，就算是李初一的混沌火我照样给它烧没了。”

　　仙极老祖在旁边冷笑道：“真是狂妄自大，那鬼火是比普通的鬼火厉害很多，可终究只是鬼火，怎么可能与万火之源的混沌火相比，你这么蠢的人，怎么配得上‘圣’字，星月怎么挑选的你们？她脑子不好就算了，眼睛也瞎了吗？”

　　仙极老祖的火气又上来了。

　　徐铉那边仍旧只睁了一只眼，没有说话，火麒麟则是对着鬼眼道君发出一声怒吼：“嗷！”

　　这个时候，我心中忽然有一种预感，胜负马上就要见分晓了，而胜利的一方绝对不是鬼眼道君，而是徐铉！

　　可徐铉将会以怎样的逆天神通来获得胜利我却一无所知。

　　见徐铉不说话，鬼眼道君继续道：“怎么，徐铉，你看不起我的鬼眼吗，我告诉你，这是三元尊送我的，阴冥鬼眼，是曾经一位鬼帝的眼睛，只不过那个鬼帝早已陨落，这只眼睛，是三元尊之一的虍烨大人用大能神通保存下来的。”

　　鬼帝之眼！？

　　听到这里，我心中不禁惊诧。

　　仙极老祖和神君也是有些吃惊，过了一会儿神君才慢慢说了一句：“怪不得能发出如此厉害的鬼火，原来是鬼帝之眼！”


第1499章 生死时刻

　　鬼帝！？

　　能将鬼帝之眼进行保存，并移植，虍烨也真是厉害，不过他都可以把灵台进行移植了，一只鬼帝之眼，或许对他来说根本不算什么吧。

　　可鬼帝之眼这么宝贵的东西，他就这么移植给了别人，可见在虍烨眼里，那鬼帝之眼并不算什么。

　　鬼眼道君一番话说完，徐铉在盾印中仍旧一言不发，他那睁开的眼睛变得越加血红了，好像有血要从他的眼睛中渗出来似的。

　　鬼眼道君见徐铉一直不说话，心中甚是恼怒，怒吼一声，挥着手中的长锏，对着徐铉控制的火麒麟猛打过去。

　　与此同时他额头上的幽兰色眼睛，也是飞快射出一道蓝色鬼火，这次火麒麟没有往前冲，而是飞快向旁边跳跃。

　　鬼眼道君一道鬼火打空，直接打到在地面上，那地面上迅速“轰”的一声爆炸，不过那爆炸只激荡起了灰尘，没有丝毫的烟雾弥散。

　　火麒麟在躲开之后“嗷”的怒吼一声，从侧面对着鬼眼道君踢了一蹄子过去。

　　鬼眼道君动作也是极快，手中的长锏敲了过去，直接敲在火麒麟的那蹄子上。

　　“当！”

　　一声轻响，鬼眼道君向后退了一步，那火麒麟则是又被打了一个跄踉，然后直接滚落到了地上。

　　“轰隆隆……”

　　火麒麟滚了几步，迅速爬起来，不等鬼眼道君向徐铉攻击，就又对着他的后背撞了过去。

　　鬼眼道君的身体甚是敏捷，身体扭了一个诡异的弧度，然后手中的长锏猛翻一下，对着火麒麟的脖子打了下去。

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　随着一声闷响，火麒麟痛苦的吼叫一声，身体就径直栽了下去，然后重重地摔到了地上。

　　“轰！”

　　火麒麟直接在地面上砸出一个大坑来。

　　果然，单凭火麒麟还不足矣对付鬼眼道君，不过这个时候鬼眼道君完全被那火麒麟给吸引了，他在把火麒麟打倒在地后没有去攻击徐铉，而是直接跟了下去，手中的长锏对着火麒麟又狠狠地砸了一下。

　　这个时候火麒麟刚想站起来，可腿还没有伸直，就又挨了鬼眼道君一下。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，火麒麟又一次重重地栽倒了地上，徐铉那血红色的眼睛睁的更大了，红光也是更胜，他的半边脸都被红光映照成了血红色。

　　这个时候，徐铉身边的蓝色符印也是飞快又亮了起来，徐铉飞快从身上掏出一张黄纸，他手指挥动，现场把那黄纸撕成数条普通符箓大小的条状。

　　接着他手指又变换了几下，那些蓝色符文全部开始往徐铉的手指尖聚集。

　　徐铉的手指，对着那些漂浮中的黄纸条一点，在徐铉手指的牵引下，那些符印开始凝聚在那些黄纸上。

　　接着徐铉把手指收回，无数的符印自动去找黄纸，顿时空中数十张黄纸上同时开始出现蓝色的符文。

　　“轰！”

　　这个时候，一张符纸好像经受不起那些符印，在符成之前，直接烧了起来，不管徐铉在制作的是何种符箓，已经有一张失败了。

　　看到徐铉这边的动作，鬼眼道君也是知道形势不妙，没有继续追打火麒麟，而是提起长锏准备飞向徐铉。

　　可就在这个时候，爬在地上的火麒麟，忽然抬起头，一口对着鬼眼道君的腿部咬了过去。

　　火麒麟的嘴很大，如果咬中了，鬼眼道君整条腿都会被咬掉。

　　鬼眼道君见状，连忙向侧面飞去，同时手中的长锏又对着火麒麟的脑袋砸了一下。

　　“轰！”

　　火麒麟直接被打飞了，这个时候已经没什么再能够阻止鬼眼道君靠近徐铉了。

　　就在这危急时刻，徐铉面前那些符箓又“轰、轰”地烧掉了两张了。

　　而其他符箓的成符速度也是极慢。

　　没有了火麒麟的拖延，也没有了麒麟盾印的保护，徐铉还要控制那些符箓，接下来鬼眼道君的攻击，徐铉要如何去接呢？

　　正在我为徐铉担心的时候，他另一只闭着的眼睛终于也是睁开了，这次他的眼不是红色，也不是与火麒麟相反的水麒麟的蓝色，而是单纯的黑色，是普通人眼睛的黑色。

　　看到徐铉睁开另一只眼睛后，没有任何的神通，鬼眼道君也是轻笑一声道：“徐铉，受死吧！”

　　说罢，鬼眼道君急速对着徐铉飞了过去，同时他额头上的鬼帝之眼，也是飞快射出一道幽兰色的鬼火。

　　就在这个时候，徐铉嘴角忽然泛起一丝微笑，右手飞快伸出，然后轻轻拨了一下一张还没成符的符箓，而是直接化为一道蓝光对着鬼眼道君的鬼魂撞击了过去。

　　鬼眼道君笑道：“半成品的符箓，也想……”

　　“轰！”

　　不等鬼眼道君说完，那半成品的符箓已经撞到了鬼火上，直接发出一声爆炸，爆炸的余威扩散，直接把鬼眼道君都给击偏了数米。

　　在余威消失后，鬼眼道君才稳住身形惊讶地看着徐铉问：“你这是什么符箓，这半成品的符箓怎么会有威力。”

　　徐铉仍旧不说话。

　　鬼眼道君又气又怒。

　　此时神君在我身后感叹了一句：“天才，天才啊！半成品的符箓都有蓝阶仙符的威力，如果成符，那仙符的威力最起码要紫阶仙符！”

　　紫阶仙符？

　　徐铉现场凌空画出一张紫阶仙符，这资质是何等的逆天？

　　徐铉和鬼眼道君这一战，无论成败，徐铉的名字将会再一次震动灵异界，最强符箓师的称号会更加深刻的烙在所有修士的心中。

　　鬼眼道君这个时候已经有些害怕了，因为徐铉的符箓术太过强大，他以四重天仙的实力对抗，都露出败象。

　　所以鬼眼道君在害怕的同时，还露出了一丝惊慌，他之前的自大已经完全没有踪迹。

　　徐铉那红色的眼睛慢慢褪色，火麒麟也是化为一团红色火焰，烧了一会儿就消失，我知道那火麒麟没有死，而是受了重伤被徐铉给收了起来。

　　看着被自己打伤的火麒麟也消失了，鬼眼道君更加生气，他飞速对着徐铉又冲了过去，同时又打出一道鬼火。

　　徐铉轻描淡写的又拨动了一张符箓，一道半成品的符箓对着鬼眼道君的鬼火又打了过去，这次鬼眼道君有了防备，身体提前向侧面飞去。

　　这个时候徐铉周身的符箓中又一张符箓直接“轰”的一声自燃掉了。

　　在那张符箓自燃的同时，徐铉打出去的那张符箓又一次撞到了鬼火。

　　“轰！”

　　巨大的余威再次散开，这次余威的冲击上，鬼眼道君的鬼魂明显占据了下风，所以大部分的余威向鬼眼道君袭击而去。

　　鬼眼道君躲到了侧面，虽然绕了一个大圈，可仍旧向徐铉逼近。

　　再看徐铉的周身，那些符箓上蓝色的符印越多，徐铉就越难控制，顷刻间又“轰轰轰”自然了三张符箓，徐铉身边的符箓只剩下了三张了，如果那三张符箓不成符的话，徐铉刚才所做的一切都将前功尽弃。

　　想到这里，我也是紧张起来。

　　为了阻止鬼眼道君靠近，徐铉又拨出一张符箓。

　　鬼眼道君则是飞快用一道鬼火将徐铉的符箓击落。

　　“轰！”

　　爆炸的余威四散，鬼眼道君再次向侧面飞去，时间虽然又耽搁了一点，可他距离徐铉已经只剩下二十米不到了。

　　徐铉来不及多想，又拨出一道符箓。

　　鬼眼道君的鬼火似乎有时间限制，他现在发不出鬼火，就直接把手中的长锏对着徐铉的符箓扔了过去。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，鬼眼道君长锏直接被炸断了，无数的鬼魂也是葬身到那爆炸的余威中。

　　不过徐铉的那一张符箓也是被挡下了，现在徐铉就只剩下身前最后一张符箓了。

　　徐铉没有把最后的一张的符箓拨出去，因为最后一张符箓就要成符了。

　　徐铉的左手已经开始捏动结煞的咒印，只要一结煞就代表着符成了。

　　此时鬼眼道君已经冲了过来，他一拳对着徐铉的胸口砸了过去，徐铉已经没有防备神通，不过徐铉没有放弃成符，在鬼眼道君拳头打在徐铉胸口的一刻，最后一个蓝色字符出现了符箓上。

　　徐铉的左手飞快结煞，右手飞快拿起符箓对着鬼眼道君额头上的那只鬼帝之眼贴了过去。

　　在鬼眼道君击中徐铉一刻，徐铉也是以迅雷不及掩耳之势把符箓贴到了鬼眼道君的额头上。

　　“徐铉！”

　　我和王俊辉同时大叫一声。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着两声爆炸，徐铉和鬼眼道君对招的位置瞬间变得一片狼藉，尘土，烟雾遮住了所有，我的慧眼都看不到里面的情况。

　　我试着用心境之力去探查，也是被那混沌的余威给挡住了。

　　我刚准备过去，徐铉就从那狼烟中飞了出来，他只有嘴角留着血，身上各处都十分的完好。

　　徐铉没事儿，我忽然想起徐铉身上有可以抵挡一次四重天仙攻击的符箓，或许正是那符箓救了徐铉。

　　徐铉没事儿，只要那鬼眼道君没有从狼烟里出来，那就是徐铉赢了。

　　我们所有人都把目光对准了那一片狼烟。


第1500章 神威，王俊辉

　　狼烟慢慢的飘散，我们终于看到了鬼眼道君，不过这个时候的鬼眼道君，脑袋没有了不说，身体也是变得破碎不堪，他被徐铉的那张符箓扎成了肉泥。

　　紫阶仙符！

　　威力果然非同凡响。

　　徐铉赢了，我们这边所有人都欢呼了起来，王俊辉和贺飞鸿赶紧飞过去把徐铉接回来。

　　徐铉在回到我们身边的时候直接“噗”的又吐了一口鲜血，他的气息也是变得有些紊乱了，不过那种紊乱都是小情况，徐铉只要稍加压制就可以恢复正常。

　　他虽然有伤，不过战斗力并未受到多少的影响。

　　竹谣也是飞快地用香气给徐铉疗伤。

　　再看鬼眼道君那边，百真道人神色惊讶，鬼心道人和鬼刹真人两个不只是惊讶，已经开始变得有些胆怯了，他们都是从低阶段，经过虍烨的实验到了高阶段的，他们万万没想到第一次逞威风就遇到了铁板。

　　没有人去收拾鬼眼道君的残躯，至于鬼眼道君的魂魄，也是一并被徐铉的符箓给炸没了，徐铉赢了，赢的很彻底。

　　赢下了第一局，我就笑了笑道：“百真道人，怎样，我们赢了，是不是该让我们前进……”

　　不等我说完，鬼刹真人就跳了出来，他看着我们这边道：“想前进，你们要赢了我们四个人才行。”

　　“鬼眼道君太过轻敌，输了活该，不过接下来，你们绝对不会再赢了。”

　　鬼刹真人说完，王俊辉就慢慢地走了出来道：“能不能赢，试试就知道了，说着王俊辉直接把牙骨剑也抽了出来，与此同时他周身的气息也是迅速增加了不少。”

　　不但如此，王俊辉左手飞快捏动指诀，他的拇指和食指捏动一套指诀，中指、无名指和小拇指捏动一套指诀，他一只手竟然同时用了两个术法。

　　这两个都是咒印术，其中一个我认识，是开启他身上乾坤道印的术法，另一个术法我就有些眼拙了，并不能分辨出来。

　　王俊辉没有和鬼刹真人多废话，手诀捏好之后，他手中的牙骨剑对着鬼刹真人一指，一道纯阳道火就飞射了过去。

　　鬼刹真人这次没有任何的轻敌，手中的长锏一挥，直接把王俊辉的道火就给击碎了。

　　不但如此，鬼刹真人迅速向王俊辉这边靠近，他手中的长锏和鬼眼道君手中的长锏一模一样，神通也是几乎完全的相似，所以在鬼刹真人打过来的时候，王俊辉已经早有准备。

　　他猛吸一口气道了一声“开”，他身上的纯阳之火就“轰”的一声烧了起来，那些从鬼刹真人长锏中飞出鬼魂，顷刻间被王俊辉的道火烧了一个精光。

　　可就在这个时候，鬼刹真人手中的长锏已经在王俊辉两米以外的地方，他的目标是王俊辉的正头顶。

　　一米！

　　距离只有一米的时候，王俊辉手中的两个道诀同时形成，乾坤道印开启，王俊辉的身体忽然“嗡”的一声散发出一股力量，这股力量十分的浓密，浓密到可以凝结成尸体。

　　“轰！”

　　鬼刹真人一锏打在那些力量上，直接发出了巨大的爆炸声，他竟然无法再前进分毫。

　　与此同时，王俊辉周身十米多的范围内，忽然出现了一层薄雾，在薄雾的外面是一层透明的薄膜。

　　我立刻想起和无厌的那一战，王俊辉的强大阵法。

　　不等我想下去，王俊辉忽然收住手势笑了笑说：“这是我的绝对空间，是我改进魁星阵法后形成的新阵法，我称之为绝对空间，在这里，我是一切，一切又都是我，我是这个空间的神。”

　　王俊辉一边说，一边往鬼刹真人走了过去。

　　那鬼刹真人悬浮了半空中，他想要动，可他的身体好像不听使唤了一样。

　　王俊辉看着鬼刹真人道：“你虽然没有轻敌，可你却太过冒进了，你在不清楚我神通的情况下，竟然敢靠我这么近，哈哈哈……”

　　“为了让你下次不再犯，我决定给你一点教训，而这教训就是把你的力量全部归为我有，哈哈哈……”

　　王俊辉说着，他的左眼中竟然出现了红色的血丝，我立刻意识道，王俊辉的魔性要发作了。

　　就在我认为王俊辉魔性大发的时候，他忽然愣了一下，然后迅速恢复了理智，他眼睛中的血丝也一瞬间消失。

　　恢复正常后，王俊辉没有再废话，而是飞快捏动指诀，我就清晰地看到鬼刹真人身体中的能量形成了一条又一条的白丝，然后缠绕在一起形成奇怪的符印，慢慢地印到王俊辉的额头上，然后渗入到王俊辉的身体里。

　　王俊辉身上的力量也是飞快地提升。

　　王俊辉赢了？

　　这就赢了吗？

　　别说百真道人和鬼心道人，就连我们这边所有人都被惊到了。

　　包括青衣道人。

　　我看着青衣道人问道：“王道长他什么时候变得这么利害了？”

　　青衣道人收住惊讶的神色道：“不是他厉害，而是他的阵法厉害，不过说来也奇怪，那阵法只适合王俊辉一个人使用，而且他还改进了那阵法，真是让我都没想到啊，我这好徒弟，很快就能超越我了。”

　　就在王俊辉吸收鬼刹真人的时候，鬼心道人也是飞了出来，看到他要出手，贺飞鸿控制着苍枭木鹰和金属机关龙同时飞了出来，那两个金色的机关术守在王俊辉的阵法外面，不允许任何人靠近。

　　王俊辉在阵法里道：“贺兄，不用为我护法，就算那鬼心道人出手，也伤不到我，只会成为我的养料。”

　　说着，王俊辉的拇指和食指打了一个响指。

　　“啪！”

　　随着一声轻响，这结界中那凝固的一米左右的能量团忽然炸开，王俊辉所在的那个阵法结界中，薄雾就变成了浓雾，我的心境之力和慧眼都窥探不透。

　　就在这个时候，那结界中忽然传来王俊辉的声音：“接下来的画面不适宜观看，所以我就不让你们看了！”

　　王俊辉话音刚落，那结界中就传来了鬼刹真人的尖叫：“啊……”

　　那声音异常的惨！

　　听到那声音，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　鬼心道人对着王俊辉阵法打出几道金光，贺飞鸿也是真的没有操控自己的机关术去阻截。

　　所有的金光打在那一层薄膜上，然后化为符文，渗入到了结界中。

　　这个时候我发现，那些符文在深入结界的时候，竟然变成了红色，这是怎么回事儿，鬼心道人的力量在进入结界的一刻就被里面强大的魔性给侵染了。

　　这样的力量吸收到王俊辉的身体里，只会让他的魔性越来越重。

　　我转眼看了看青衣道人。

　　青衣道人说：“这是王俊辉自己选择的路，而且他绝对有能力压制自己的魔性，你放心吧，不管俊辉变成什么样，他都是一个合格的青衣传人。”

　　徐铉这个时候眉头也是紧紧皱了起来，他一言不发，似乎在考虑着什么。

　　我深吸一口气对着鬼心道人说：“说好了一对一的，怎么忽然出手了，这么沉不住气？你出手，是不是证明鬼刹真人已经输了呢？”

　　鬼心道人刚要说话，被百真道人拉住道：“不要冲动，现在那结界里面的情况怎样还不知道呢，那阵法结界虽然怪异，可我不相信那个只有二重天仙的小子可以把鬼刹真人所有的力量都给吸收了，就算是吸收了，他的身体也承受不住，就算是承受住了，那他就要升段，升段就要渡劫，看看周围的天劫和天罚之雷，只要那小子敢渡劫，很多的天雷都会被引过来，那个小子必将死无葬身之地。”

　　百真道人说的没错，这也是我最担心的地方。

　　这万极雷阵的所有天雷加起来，绝对不是王俊辉能够抗住的，就算他拥有那个怪异的阵法也是扛不住，因为王俊辉身体的容量是有限的，存满了，王俊辉如果升段不及时，会直接爆体而亡的。

　　想到这里，我不禁倒吸一口冷气。

　　青衣道人也是紧张了起来，显然他也是担心这样的事儿发生。

　　就在我们所有人把目光投向王俊辉绝对空间结界上的时候，王俊辉在里面慢慢说来一句：“多谢提醒，现在的确不是升段的好时机，所以我现在就杀了他！”

　　王俊辉说完，那结界中又传来一声惨叫：“啊……”

　　这惨叫依旧是鬼刹真人的。

　　再接着那结界的浓雾越来越稀薄，里面的情形我们也是看了一个真切。

　　鬼刹真人落到了地上，他手中的长锏已经掉在了地上，而在他的胸口正好被刺进了王俊辉的牙骨剑。

　　王俊辉几乎是秒杀了鬼刹真人，王俊辉的强大犹在徐铉之上。

　　不过我心里也清楚，王俊辉的这阵法范围太小，如果敌人第一时间不接近王俊辉，或者在王俊辉施展阵法的时候逃离了，那王俊辉的这一神通就等于是失效了。

　　王俊辉支撑这阵法的时间肯定不会太长，外面的人只要等着他的阵法自行消散就好了。

　　鬼刹真人被刺中的位置，慢慢燃起了道火，王俊辉距离最后的胜利只差一步。


第1501章 友谊之战

　　看着鬼刹真人胸口慢慢燃起了火焰，王俊辉嘴角微微翘起，露出了一抹淡淡的笑容。

　　鬼刹真人慢慢地举起手想要施展术法，可他的手刚举到一半，又忽然垂了下去，王俊辉那道火中忽然燃起了一团血红色的火焰，接着我就看到鬼刹真人脸上的血管忽然全部都爆了起来。

　　接着他的手上，脖子上，眼睛中……

　　他全身的血管都爆裂成了血红色，而且还能看到有血红色的火焰在他的血管里慢慢燃烧了起来。

　　“轰！”

　　顷刻间，鬼刹真人浑身上下都燃起了血红色的火焰，这火焰竟然和虍烨身上的那神火有些相似，不过又有一些区别，可具体是怎样的区别，我一时半会还说不清楚。

　　鬼刹真人身上燃起红色的火焰后，王俊辉手中的牙骨剑猛然一抽，“噗”一股鲜血从鬼刹真人的身体里中喷出来，而这个时候王俊辉的身体已经划出一道弧线向后退去，他不但没有受伤，身上连一滴敌人的血渍都没有粘上。

　　这就是王俊辉，接近于秒杀四重天仙的王俊辉。

　　王俊辉退回来的一刻，那鬼刹真人的身体也差不多要烧完了，他已经倒在地上，不一会儿的工夫就化为了灰烬，与之一起化为灰烬的，还有鬼刹真人的魂魄。

　　见到这一幕贠婺小和尚双手合十道了一句：“阿弥陀佛！”

　　接着他看了看王俊辉，然后深吸一口气没说话。

　　我也是看了一下王俊辉，他的身体好像不受控制了一样，他握紧牙骨剑的手在颤抖，而且抖的越来越厉害，带动着他右半边身体都要抖起来了。

　　青衣道人走到王俊辉的身边，在他的右肩膀上拍了一下，他身上的颤抖慢慢地停了下来。

　　停下颤抖后，王俊辉恭敬地对青衣道人行礼道：“谢谢师父！”

　　青衣叹了口气没说话。

　　王俊辉刚才那一招中，明显有很重的魔性，他要是继续练下去的话，迟早会成为第二个无厌，想到这里，我就想问清楚王俊辉是怎么回事儿。

　　可不等我开口，百真道人那边忽然开口：“厉害，厉害，青衣一门的人果然厉害，曾经的维护天道的青衣一门，如今却在不停利用天道漏洞，甚至是允许自己的弟子使用魔修的神通，原来这就是青衣，这就是青衣啊，哈哈哈……”

　　面对百真道人的嘲笑，青衣道人微微一笑说：“非常时期，非常手法，只要对大道有利，我们不惜牺牲个人的性命，等天道稳定了，我们定会毁掉所有的天道漏洞。”

　　王俊辉那边也是接了一句：“等到天道稳定，我也会散去我一身的神通，去做了一个平凡人，或者直接献出我这一条命。”

　　果然，这一条路是王俊辉自己选的。

　　我知道，这个时候就算是我问清楚了里面的事情，也是于事无补了，因为王俊辉已经下定了决心，我们谁都阻止不了他，除非我们现在就废掉他一身的神通，或者干脆杀了他。

　　就在我想这些事儿的时候，王俊辉捏了一个指诀，那一层结界的薄膜才彻底的消失，王俊辉收了神通，他赢了。

　　赢的干净利索。

　　我深吸一口气，心里还是有了决定，王俊辉的事儿暂时放一放，等我们活着走出了昆仑，再找他好好谈一下，接下来，我们要先打败百真道人和鬼心道人再说。

　　我看着他们两个道：“二位，你们谁先来？”

　　百真道人没有出手，鬼心道人犹豫了一下这才走了出来，他已经开始害怕了，因为这边的人神通都太过逆天。

　　鬼心道人走出来后就说了一句：“你们谁来？”

　　贺飞鸿往前迈了一步，他身边的苍枭木鹰和机关黄金龙也是一起飞了过去，落在他的身边一动不动。

　　贺飞鸿看着鬼心道人说：“我来对付你。”

　　对于贺飞鸿的名号，鬼心道人自然也是听过的，他看了看贺飞鸿然后忽然笑了笑说：“贺飞鸿，昆仑一脉最年轻的机关术天才，想当初，我是多么的嫉妒你的才华，没想到今日我的修为会在你之上。”

　　贺飞鸿皱了皱眉头道：“你认识我？”

　　鬼心道人说：“我当然认识你，我也是昆仑的人，只不过几年前我还是一名寿限将尽的普通仙级神通者，我资质平平，让所有人的都忽略了，甚至很多平辈的人都不知道我的名字，而今天，我把他们所有人都甩在身后，包括你这个天才。”

　　贺飞鸿看了看那鬼心道人，脸上的狐疑越来越重，显然他还是没想起对方到底是谁。

　　看到贺飞鸿的表情，鬼心道人有些生气道：“怎么，你对我的印象就这么不深刻吗？小师弟！”

　　师弟？难不成那鬼心道人是贺飞鸿的某位师兄？

　　贺飞鸿看着鬼心道人眉头皱的更紧了，可他依旧想不出那个人是谁。

　　鬼心道人见贺飞鸿实在想不起来了，就深吸一口气道：“我的名字，马成祥，有印象吗？”

　　听到这个名字贺飞鸿愣了一下说“马师兄，怎么是你？你的样子怎么成了这样，难不成你实力大增的同时，相貌也会发生改变吗？你原来可不是这个样子的，你的个子矮矮的，胖胖的，可现在你……”

　　果然，贺飞鸿是认识那个鬼心道人的。

　　鬼心道人深吸一口气说：“我本是东溪隐宗的弟子，可东溪宗日渐衰落，因为被排挤，最后在隐宗中连一席之地都没有了，我的师兄弟们改投他门，只有我一个人坚守在东溪隐宗，我在昆仑四处漂泊，无论我到那一宗，大家都不愿意收留我，一来因为我不愿意改投他宗，二来因为我寿限将尽，对他们来说我没有任何被收留的价值。”

　　“有一天我遇见你，我觉得你跟我一样的孤独，你被你的师门排挤，我觉得我找来了同类人，很快我就和你成了好朋友，可你最后是怎么对我的？”

　　贺飞鸿缓缓闭上眼没有说话。

　　我心里好奇，难不成贺飞鸿做了什么对不起鬼心道人的事儿吗？

　　贺飞鸿不说话，鬼心道人“哈哈”笑了一声说：“你不记得了吗，我来告诉你，你，贺飞鸿，忽然有一天不再理我了，你告诉我，我不配做你的朋友，让我以后不要再找你，哈哈，贺飞鸿，我在整个昆仑就你这么一个朋友了，我是真的拿你当成朋友，可你呢，你却打心眼里看不起我，哈哈，从那一刻我就知道，这个世界上没有什么朋友，有的只是相互利用，也只用相互利用的关系才是最可靠的。”

　　没想到鬼心道人和贺飞鸿还有这么一段经历。

　　听鬼心道人说完，贺飞鸿才慢慢地道：“当初的确是我的错，我说那一番话，也不是出自我的本意，那个时候我对我师父言听计从，他犹如我的生父一样，只要他说的话，我都会听，都会去做。”

　　“当时师父看我和你走的太近，就下令我不要和你来往，否则就把我逐出师门，你知道我对师门的情谊，所以我选择了师门，可我从心里一直没有放弃过和你的友谊，我……”

　　鬼心道人打断贺飞鸿说：“哈哈，别说那些好听的了，你为了我不可以放弃师门，不可以背叛师门，可他们呢？当日昆仑一战，你们不过才刚刚认识而已，你竟然为了他们违逆你的师门，违逆昆仑，哈哈，也是从那个时候起，我就彻底的发现，我在你心里根本算不上什么朋友。”

　　“也是从那个时候起，让我看清楚了你这个人，贺飞鸿！”

　　听鬼心道人说到这里，贺飞鸿深吸一口气道：“马师兄，既然你这么说，我也无话可说了，我只能说我在两个不同的时间段做了两个不同的选择而已。”

　　“我……”

　　不等贺飞鸿继续说下去，我就忽然说道：“马成祥，你这个人太自私了，当初贺飞鸿没有违逆师门，他固然有错，可你也有错！”

　　鬼心道人问我：“我，我有什么错？”

　　我道：“贺飞鸿认识你的时候，年岁应该不大，他没有你那么成熟，他尊敬师门，孝敬师父没错，他在面对艰难选择的时候，你没有去帮他，没有去开导他，反而是在责怪他，这是一个朋友应该做的吗？”

　　“这些暂且不说，如果你心里真的把贺飞鸿当成朋友的话，你为什么不去争取那份友谊，为什么偏偏让贺飞鸿去争取，他当时面临的压力是你的多少倍，你可知道？”

　　“在我看来，没有把对方当成朋友的，不是贺飞鸿，而是你，马成祥，不对，现在你应该叫鬼心道人对吧，哈哈，你根本不配做贺飞鸿的朋友。”

　　听到我这一番话，鬼心道人愣住了。

　　他愣了好一会儿一言不发。

　　百真道人看着他：“鬼心道人，你已经不再是当初的那个马成祥了，你现在昆仑九圣之一，你现在是奉三元尊之命来这里打败他们的，你好好想想，你是来这里干什么的。”

　　鬼心道人点了点头说：“我明白了，我会杀了他！”


第1502章 金焰灵火

　　鬼心道人说完，手中的长锏一挥，“呜呜”声响大作，数十道鬼魂对着贺飞鸿这边飞了过来。

　　贺飞鸿本来还想和鬼心道人说上几句话，可话刚到嘴边，对方已经出手。

　　无奈之下，贺飞鸿只好捏了一个指诀，操控着苍枭木鹰发出一声唳嘹之音，然后对着那十几道鬼魂撞了过去，那苍枭木鹰就要撞到那些鬼魂的时候，那木鹰的表面忽然燃起了熊熊烈火，我知道，那些是贺飞鸿的机关火。

　　鬼心道人那些鬼魂撞到苍枭木鹰上，发出“嘭嘭嘭”的声音，凡是被那些鬼魂撞到的地方，机关火都迅速被黑色的污垢所染，一瞬间贺飞鸿控制的苍枭木鹰体表，出现了十多片黑色污圈。

　　这几个家伙手中的长锏果然有问题，那些鬼魂虽然等级不高，可体内却蕴含了极重的阴气，与他们等阶不匹配的过重阴气虽然会让那些鬼魂在自杀式攻击的时候威力无穷，可也导致了一个严重的后果，那就是他们从此再无轮回可能。

　　机关火部分被熄灭，贺飞鸿好像早有了防备，他飞快又捏了一个指诀，苍枭木鹰紧接着又发出一声唳嘹：“嗷！”

　　随着一声尖叫，木鹰的翅膀忽然在空中猛扇一下，两道旋风飞快对着鬼心道人冲了过去。

　　鬼心道人根本没有把这些攻击放在眼里，他手中的长锏猛挥，一个闪身就跳到了苍枭木鹰的脑袋上。

　　接着他高高举起手中的长锏，然后一锏对着苍枭木鹰的脑袋就砸了下去。

　　就在鬼心道人那一锏要砸到木鹰脑袋的时候，那木鹰的脑袋上忽然“嗖嗖嗖”射出几把长箭，每一根都对着鬼心道人的要害。

　　鬼心道人若是执意砸木鹰，那肯定会被那些长箭击中，那些长箭威力也是不弱，而且我能感觉到，在那长箭的箭头好像还涂着一成毒液，那些毒液我很熟悉，好像是太古灵虫的。

　　贺飞鸿在龙城居住多日，和太古灵虫已经混熟了，弄到一些它的毒液，应该还是很容易的。

　　太古灵虫的毒液可不一般，就算是鬼心道人这样的四重天仙实力者，照样会中招。

　　那鬼心道人也是反应极快，看到长箭射出，砸向木鹰的脑袋长锏立刻变招，绕着周身一挥。

　　“当当当……”

　　一连串的轻响，那些长箭全部给挡开了，而苍枭木鹰趁着这个间隙，忽然做了一个俯冲的动作，直接从鬼心道人身下给逃开了。

　　这还不止，躲开后的苍枭木鹰忽然张开嘴，一道机关火对着鬼心道人喷射了过来。

　　“轰……”

　　鬼心道人飞快捏了一个指诀，一股黑气直接绕着他的周身形成了一个护盾，那些机关火撞到护盾上发出“嗤嗤”的声响，一股黑烟升起，贺飞鸿的机关火也是被挡下了。

　　不过这个时候，那苍枭木鹰体表的黑色污圈范围越来越大，苍枭木鹰飞行的速度也是越来越慢了。

　　见状，贺飞鸿身子在地面上一弹，直接跳到了金属机关龙的龙头上，然后他对着鬼心道人一指，那金龙“嗷”的发出一声龙吟，然后对着鬼心道人就撞了过去。

　　鬼心道人飞快收起身前的黑盾，然后挥着手中的长锏对着贺飞鸿操控的机关龙就打了一锏过去。

　　“当！”

　　“轰！”

　　贺飞鸿的金属机关龙瞬间被击中，直接被鬼心道人给打飞了。

　　我心中有些担心，在鬼心道人四重天仙的实力面前，贺飞鸿应对的好像有些勉强啊。

　　贺飞鸿连同金属机关龙一起飞到一边，然后重重地摔在地上。

　　“轰隆隆……”

　　金属机关龙在地面上打了几个滚，才在贺飞鸿的控制下稳定住身形。

　　虽然金属机关龙和贺飞鸿被打的有些狼狈，可他们都没有受伤，或者损坏。

　　他们的战斗力并未受到什么影响。

　　而就在这个时候，苍枭木鹰体表几乎被黑色的污垢给占满了，苍枭木鹰由金色渐渐变成了黑色，它的动作也是慢慢停下来，俨然成了一尊黑色的石雕。

　　见状，黑心道人就开始嘲笑贺飞鸿：“怎样，昆仑最年轻的天才，你的机关术在我的术法面前不堪一击，现在是你的苍枭木鹰，接下来就是你的那机关龙，我要当着你的面，把你的机关术统统给你毁掉。”

　　说罢，鬼心道人直接对着贺飞鸿冲了过去。

　　贺飞鸿捏了一个指诀，金属机关龙立刻划出一条弧线向空中飞去，不过它并不敢飞的太高，因为我们头顶几百米的高处就是万极雷阵的范围，不小心撞上，或者引到了天雷，那就糟糕了。

　　贺飞鸿飞出去后，鬼心道人紧跟而上，他手中的长锏又挥了几次，几道黑色鬼魂立刻托着“呜呜”的惨叫对着贺飞鸿的金属机关龙撞了过去。

　　“嗷！”

　　此时那金属机关龙忽然张口喷出一道龙息，那龙息瞬间撞到了那些鬼魂上。

　　“轰！”

　　一声巨响，那些鬼魂立刻化为了无有，只不过那浓重的阴气余威却是丝毫不停顿地向贺飞鸿那边撞击了过去。

　　贺飞鸿操控金属机关龙狂喷了几口龙息。

　　“轰轰轰……”

　　随着一系列爆炸的声音传开，那些阴气算是被拦下了。

　　可就在这个时候，鬼心道人的身体飞快移动，已经到了贺飞鸿的侧面，他距离贺飞鸿已经只剩下了两三米的距离。

　　贺飞鸿对付那些阴气浪费了太长时间，根本来不及躲避了。

　　只见鬼心道人手中的长锏对着贺飞鸿的胸口位置直接砸了过去。

　　贺飞鸿飞快捏了一个指诀，他身上道袍忽然“嗖”的一声竖立了起来，然后犹如一块盾牌一样竖立在了他的身前。

　　“当！”

　　鬼心道人这一锏打在那道袍上，贺飞鸿直接被击飞，不过他的身体并未被直接的击中，所以他只是被余威震伤，战斗力并未受到多少影响。

　　“呸！”

　　贺飞鸿吐了一口唾沫，那唾沫里面带着血丝，不过我能感觉到贺飞鸿的内脏并未受伤，他只是被震的牙龈出血而已。

　　看到贺飞鸿被击飞，鬼心道人忽然兴奋了起来，忍不住“哈哈”大笑。

　　同时他挥着长锏对着贺飞鸿又冲了过来，他一边冲一边笑道：“没想到，没想到，你身上穿的衣服竟然也用了机关术，可这又怎样，在绝对的力量面前，你这些小东西根本什么都不是。”

　　贺飞鸿“哼”了一声没有回应鬼心道人，而是又捏了几个指诀，金属机关龙直接从鬼心道人的身后猛扑了过来，同时一口龙息吐出。

　　“轰！”

　　鬼心道人头也不会，回头一锏打去，那龙息直接被挡下了。

　　此时贺飞鸿也是飞快一跳，跳到了那早已经变成了一尊黑色石像的苍枭木鹰头顶上。

　　鬼心道人紧跟而来，他手中的长锏依旧是贺飞鸿。

　　贺飞鸿深吸一口气，指诀飞快变化，就在鬼心道人冲过来的一刹那，那原本已经没有了任何动作的苍枭木鹰，忽然它的喙就猛啄了出去，它的目标是正冲过来的鬼心道人。

　　鬼心道人吓了一跳，不过反应也是极快，手中长锏对着那苍枭木鹰的喙直接砸了下去。

　　“当！”

　　随着一声巨响，苍枭木鹰身上的那黑色的污垢忽然在震动中开始出现了裂纹。

　　“咔咔咔咔……”

　　随着一阵阵龟裂的声音传开，那些污垢竟然慢慢地从苍枭木鹰的身体上开始脱落。

　　“嗷儿！”

　　木鹰虽然被击中，头也是歪了一下，不过很快它就又正了过来。

　　苍枭木鹰身上的机关火这次烧成了纯金色。

　　那苍枭木鹰也是变成了一只金鹰。

　　“嗷儿！”

　　苍枭木鹰一声唳嘹，直接喷出一口金色的火焰，瞬间把鬼心道人给包裹了起来。

　　不过我能清晰地看到，那金色的火焰并未能伤到鬼心道人，鬼心道人的身体表面又出现了一层黑色的阴气气盾，那气盾形成了一个保护罩，让身在其中的鬼心道人没有受到丝毫金色火焰的伤害。

　　随着金色火焰的退去，鬼心道人周身的黑色阴气盾也是消失不见，鬼心道人手中紧握着长锏笑了笑说：“你的机关术太诡异了，那火焰是怎么回事儿？”

　　贺飞鸿道：“是金焰灵火！”

　　鬼心道人皱皱眉头道：“不可能！”

　　我好奇问旁边的神君和仙极老祖，什么是金焰灵火。

　　仙极老祖道：“是一种机关火，不过他是所有机关火中最强的，相传金焰灵火可以和最上乘的道火一决高低。”

　　我好奇道：“可我怎么没觉得贺飞鸿的金焰灵火有多厉害啊。”

　　神君道：“看下去就知道了，如果那个贺飞鸿真的掌握了金焰灵火，那他接下来可能会向你展示一场精彩绝伦的机关术法。”

　　神君顿了一会儿继续道：“会让你永世难忘！”

　　我目不转睛地看向了贺飞鸿。

　　再看贺飞鸿的身上，也是飞快地燃起了金焰灵火，再接着，那金属机关龙也是被金焰灵火所包围。

　　贺飞鸿看着鬼心道人说：“我的朋友，我要把你从邪恶的深渊中拉回来，我不会让你再继续错下去！”


第1503章 机关模仿术

　　听到贺飞鸿的话，鬼心道人笑了笑说：“我错？我哪里错了，错的是你们，什么对，什么是错？你告诉我？我坚守东溪一脉是不是对？”

　　贺飞鸿点头。

　　鬼心道人笑道：“那就对了，现在我是昆仑九圣之一，而且我代表的就是东溪隐宗，因为我东溪隐宗才没有消失，我做错了吗？”

　　贺飞鸿说：“你的想法是对了，可方法是错的，你这样下去，不是挽救东溪隐宗，而是将其推上了末路，因为你的‘恶’会招致东溪的彻底覆灭，而且还会背上一个骂名，再也没有翻身之日。”

　　“你这样下去，就真的没有回头路了，马师兄！”

　　鬼心道人笑道：“马师兄？别这么叫我了，拿走你的虚情假意，我现在是鬼心道人，是昆仑九圣之一，你没有资格叫我师兄。”

　　说罢，鬼心道人挥着手中的长锏再一次对着贺飞鸿飞来，贺飞鸿这次没有退让，飞快捏动指诀，苍枭木鹰和金属机关龙迅速动了起来，它们一前一后，对着鬼心道人形成了包夹之势。

　　贺飞鸿的这些机关术坚固的很，经过前面几次攻击，我已经弄清楚了，一般的四重天仙的攻击，根本损坏不了他的机关术。

　　“当，当！”

　　鬼心道人手中长锏猛挥两下，苍枭木鹰和金属机关龙直接被打飞了。

　　虽然它们坚固无比，打不坏，可力量毕竟有些不够，还是会被打飞出去的。

　　在那两个机关术被打飞后，贺飞鸿的身体也是迅速追着苍枭木鹰移动，鬼心道人马不停蹄地追了过去，手中的长锏对着贺飞鸿的胸口再次砸去。

　　贺飞鸿没有我那样的移动速度，所以他很快就被鬼心道人给追上了，这一击他躲不过，只能硬抗。

　　可就在这个时候，贺飞鸿忽然握住自己的左手腕，然后他的身体“轰”的一声化为一团金色的火焰，鬼心道人的长锏直接从那一团火焰中打过去。

　　而且还是很容易地就穿了过去。

　　贺飞鸿被拦腰斩断了吗？

　　就在我胡乱思索的时候，贺飞鸿的身体忽然在二十米开外的地方出现，而他出现的地方，正好是苍枭木鹰的头顶。

　　我这才发现贺飞鸿的左手腕上是一只木质的手镯，那手镯上刻着一些奇怪的字符，而且还缠绕着不少它的命气。

　　这是贺飞鸿的命气机关术。

　　难不成，贺飞鸿是借用了我的逆换术？

　　想到这里，我就立刻去探查贺飞鸿落下的地方，果然我在苍枭木鹰的头顶上，也是发现了一处刻有奇怪符文的地方，跟他手镯上的如出一辙。

　　果然他是利用机关术完美演示了我的命气神通——逆换术。

　　贺飞鸿果然是天才！

　　想到这里，我也是激动起来，我这才发现，在苍枭木鹰、金属机关龙身上有很多刻有符文的地方，那些地方存在着贺飞鸿的命气，那些命气与他的机关术结合，就形成了逆换术所需的命气节点。

　　在这些命气节点之间，贺飞鸿可以自由的移动。

　　鬼心道人一招打空，一脸惊讶，他看着贺飞鸿好奇道：“你怎么可能移动这么快！”

　　贺飞鸿看了看我说：“这是我从我朋友那里学来的，我这速度与他比起来相差甚远，而且我所能移动的距离也是十分的有限。”

　　说罢，贺飞鸿的身体再次化为一团金色火焰，下一刻他出现的地方已经到了金属机关龙的头顶上，而苍枭木鹰则是尖叫一声对着鬼心道人冲了过去。

　　同时一口金焰灵火喷出，鬼心道人这次没有去挡，而是飞快地闪开，一个闪身到了苍枭木鹰的侧面，他一锏对着木鹰的翅膀砸去。

　　贺飞鸿在旁边飞快捏动指诀，一瞬间那木鹰也是化为一团金色的火焰，然后在金属机关龙的头顶出现，而贺飞鸿则是从金属机关龙的头顶消失，直接换到了鬼心道人的身前。

　　鬼心道人一击打空，贺飞鸿忽然从火焰中冲了出来，他手中握着一只燃着金焰灵火的长箭，他直接将其对着鬼心道人的腿部刺了过去。

　　鬼心道人没有想到贺飞鸿会忽然换到他的身下，并且攻击他的腿部，所以一时间没有反应过来，小腿上就被贺飞鸿刺进去一箭。

　　“轰！”

　　一瞬间鬼心道人的小腿就被金焰灵火给包围了。

　　这个时候鬼心道人也是做出了反应，他一踹，直接踹在贺飞鸿的胸口，贺飞鸿的身体径直倒飞了回去。

　　“轰！”

　　贺飞鸿直接摔倒在地上，在地面上砸出一个大坑来。

　　“噗！”

　　他深吸一口气，直接吐了一口血出来。

　　这个时候，鬼心道人忽然弯腰伸手直接把贺飞鸿插进自己腿上的那只金焰灵火长箭拔了出来。

　　接着他向天空中一抛，那长箭进入了天雷之中，随着“轰隆隆”的雷音，那只长箭就化为了无有。

　　再看鬼心道人的腿上，那被刺中的伤口竟然全部愈合了，他腿上那些金焰灵火也是消失了，他的腿上甚至没有流出丝毫的血液来。

　　鬼心道人看着贺飞鸿笑道：“你，杀不了我！”

　　这个时候，我也感觉到无比的诧异，我进一步观察鬼心道人，就发现他的身体似真似假，他的身体好像鬼魂一样，全部由能量组成，可这些能量又完美的凝聚成了肉体。

　　而这些肉体在遭遇攻击的时候，又可以完美在肉体和能量之间互换。

　　鬼心道人，好像根本杀不死！

　　看到这里的时候，我忽然发现了一点，在鬼心道人的身体中，只有一处是真实的肉体，而不是能量凝聚而成的，那就是他的心脏。

　　是货真价实的心脏。

　　怪不得叫鬼心道人，他的名字就把他的弱点给暴露了。

　　观察到这些，我就准备向贺飞鸿说明，落清欣在旁边忽然道：“你最好别说话，你若是插嘴他们的战斗，那就等于破坏了他们的规矩，你爷爷的伙伴可能因为你的一句话而丧命。”

　　落清欣这么一说，我忽然惊出一头的冷汗。

　　的确，如果我说和战斗有关的事儿，很可能会被对方说成插手战斗，进而导致白雨生和穹宇道人丧命。

　　甚至会让爷爷和翎姬……

　　而就在这个时候，贺飞鸿从大坑中站了起来，他这次没有再用我的逆换术，而是忽然用左手抓住了右手上的手镯。

　　那只手镯没有任何的命气，不过上面也有一串奇怪的字符，我看了一会儿就认出来，是徐铉给我们可以抵挡对方一次攻击的保命符箓上的符文。

　　摸了一下那桌子后，贺飞鸿左手直接摔了一下，又是一个机关逆换术换到了金属机关龙的头顶上，他飞快操控苍枭木鹰和金属机关龙对鬼心道人喷吐金焰灵火。

　　鬼心道人飞快躲避，一丝一毫的火焰都未能碰到他，更别说去伤他。

　　鬼心道人在躲避的同时，还不停地向贺飞鸿这边靠近。

　　在距离贺飞鸿只有十多米的时候，鬼心道人手中的长锏再一次挥出，他的速度加快，目标是贺飞鸿。

　　贺飞鸿这次没有躲避，而是飞快咬破自己的左手食指，一点血滴在自己的右手手镯上。

　　“嘭！”

　　鬼心道人一锏砸到了贺飞鸿的胸口，与此同时贺飞鸿手中又多出一把长箭，这长箭带着金焰灵火直接对着鬼心道人的胸口刺了过去。

　　“噗！”

　　贺飞鸿这一箭刺进了鬼心道人的心脏上。

　　贺飞鸿的这一招是在模拟徐铉的以伤换伤。

　　只不过徐铉用抵挡伤害的符箓，而贺飞鸿用的手镯，而且我发现贺飞鸿的手镯还是可以重复使用的。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，贺飞鸿的身体直接被打飞，而鬼心道人的心脏位置忽然燃起了金色的火焰，这次鬼心道人也没有伸手去拔出长箭，而是一个跄踉摔到了地面上，他的身体正在被金焰灵火所侵蚀。

　　至于贺飞鸿，他的手镯虽然有一定的抵挡伤害的功效，可效用远不及徐铉的符箓，所以徐铉受到四重天仙攻击，受的是轻伤，而贺飞鸿受了重伤，接下来的战斗，他怕是很难再参加了。

　　可不管怎样，贺飞鸿在这一战中打赢了。

　　鬼心道人在那一团金焰灵火中，也是慢慢地化为了无有。

　　百真道人看着这边的一切，半天说不出一句话来，他没想到三个四重天仙的实力者，竟然就这么给败了。

　　见贺飞鸿赢了，竹谣立刻飞过去，把贺飞鸿救起，并拖了回来，贺飞鸿也是操控着自己的机关术返回，且熄灭了金焰灵火。

　　徐铉看着贺飞鸿道：“你那符箓镯，很厉害，有空了我用符箓术和你的机关术相互交换一下，我们肯定都会有很大的进步。”

　　贺飞鸿点头说：“好，正合我意！我有一个大计划，很可能会成功！”

　　说完，贺飞鸿又往鬼心道人消失地方向看了看说：“马师兄，抱歉了，这或许是我拉你回头的唯一的办法了。”

　　说完这些，贺飞鸿又对我、徐铉和王俊辉说：“我的机关术，可以模拟你们三个人很多厉害的神通，只可惜我现在重伤了，不知道一会儿还有没有表演的机会。”

　　听到贺飞鸿的话，我、徐铉和王俊辉同时怔住了，还能模仿很多神通，假以时日贺飞鸿的机关术还不逆了天？


第1504章 深入禁地

　　贺飞鸿战胜了鬼心道人，虽然他受了重伤，可他还有很多的机关术没用出来，而我心中的好奇却已经被勾了起来，我很想知道他的机关术都能模仿我、徐铉和王俊辉的那些神通。

　　不过眼下最重要的，还是继续前进，我们的目标是昆仑仙极洞。

　　百真道人沉默了一会儿道：“你们又赢了一局，再赢我一次，你们就可以继续前进了。”

　　青衣道人缓缓站了出来，他看着百真道人说：“像你这样的试验品，根本发挥不了四重天仙者的真实实力，所以下面这一战，我们必胜。”

　　百真道人苦笑道：“看来今日真是我们昆仑数百万年来最严重的一次浩劫啊！”

　　仙极老祖“哼”了一声道：“昆仑的浩劫，还不是你们这些不孝徒孙们引起的，虍烨，平绣之，他们都是什么人，你们竟然和他们合作，你们是在把昆仑往火坑里推。”

　　百真道人看着仙极老祖道：“你有什么资格教训我们，当年要不是你，也不会让昆仑丧失了天道维持者的地位，让帝君那个家伙钻了空子，说起昆仑的罪人，仙极老祖，你才是昆仑最大的罪人。”

　　仙极老祖怒火中烧，眼看他就要出手了，神君赶紧再拦住他说：“你现在要出手了，之后可就没有机会给星月交手了，如果你要破坏规矩，可是会害死李神相的伙伴，初一肯定不会允许的，你不想和初一结怨吧。”

　　仙极老祖看了看我，然后深吸了一口气没说话。

　　我则是对仙极老祖投以感激的微笑。

　　如果仙级老祖胡来的话，我是没有办法去阻止他的，他压制住了怒火，那就是对我最大的尊敬，我也应该去感激他，并尊敬他。

　　百真道人慢慢走出来，他的样子是几个人中最难看的一个，而且有一些“娘”。

　　百真道人本来已经做好了战斗的准备，可就在他要出手的时候，天空中忽然传来一个人的声音：“百真，暂时不要和他们比了，你先退回来，给他们前进一段距离，我有事儿要吩咐给你。”

　　那声音，我们都很熟悉，是星月的。

　　所以在听到那声音后，我就忍不住喊了一句：“我爷爷呢？翎姬呢？白雨生呢？穹宇道人呢？”

　　我连发四问，换来的是星月元仙的讥笑：“哈哈，你想要救他们吗，那就继续向这仙极洞前进吧，不过我可以先告诉你们，今天等着你们的只有一个结果，那就是死，包括神君、仙极，还有那个神后，一切和我们昆仑为敌的人，都只有一个下场，那就是死！”

　　听到星月的话，不等我反驳，神后落清欣忽然“咯咯”的怪笑了起来，好像是听到这天下最好笑的笑话。

　　笑了一会儿，她指了指天空中的万极雷阵道：“你是打算用这上古阵法杀我吗？如果是这样的话，那实在是抱歉，这阵法伤不到我，更杀不死我，本来我只想保住那个小子的命，没想着杀你们昆仑什么人，可听了你的话，我改变主意了，我要在昆仑大开杀戒！”

　　听到落清欣这么说，小和尚贠婺和花拜佛同时“阿弥陀佛”一声。

　　特别是贠婺直接开口道：“施主，不要妄造杀孽啊，你实力虽强，可也逃不过这天道的规则，孽缘越重，将来遭受到的天谴也越强。”

　　落清欣没有理会贠婺。

　　我看了看落清欣没有说话。

　　落清欣从一开始到这里一直都心不在焉，完全没把这里的情况的放在眼里，可她听了星月的话，一下就认真了起来，这是为什么？

　　绝对不是单纯的因为星月的那一番话，落清欣肯定发现了什么。

　　我这么想的时候，落清欣就传音给我：“不要试图揣摩我的心思，我想让你知道的时候，你自然会知道，我不想让你知道，如果你猜到了，我会杀了你。”

　　听到落清欣这么说，我心里“咯噔”了一下，我知道她不是在跟我开玩笑，所以我也就不去想那些事儿了。

　　百真道人在接到星月元仙的命令后，也就停下了和我们战斗的意思，他飞快地向后退去，退了一百多米的时候，他头顶的天空中密布的雷网上忽然出现一个洞，百真道人直接钻进了那洞里，然后天雷闭合，百真道人就这么在我们眼前消失了。

　　这百真道人有四重天仙的实力，星月需要他执行什么任务呢？

　　看着百真道人离开，我们稍作停顿，就准备继续前进，不过我们走的并不快，因为我们身在这万极雷阵中，一不小心就会招致灭顶之灾。

　　同时我们还要提防昆仑的人在沿路设置埋伏和机关。

　　有了诸多顾虑，我们前进的速度并不快，不过我们正在逐渐向仙极洞靠近，每前进一步，我就稍微安心一些。

　　因为我们正在逐渐接近我们的目的地。

　　本来以为昆仑的人会继续出现阻拦我们，可我们一路走下去，并未见到任何的昆仑的人。

　　这昆仑禁地里除了我们，好像别无他人了。

　　因为没有遇到什么危险，我们的速度也是逐渐的加快，用了大概半个小时左右，我们就到了仙极洞前。

　　到了这边，我们终于又一次见到了昆仑的人。

　　这里人山人海。

　　仙极洞的确是已经被巨石给堵住了，而仙极洞上的那昆仑圣祖的幻术已经不复存在，那些建筑物已经出现在我们的眼前。

　　在仙极洞前摆着三张巨大的石椅，上面坐着的从左到右依次是，平绣之，星月元仙和虍烨。

　　平绣之石椅的扶手上，还蹲着一个小家伙，那小家伙正是係囊，我能感觉到，这係囊好像跟我们之前遇到的那只係囊又有些不同了，好像完全变成了另一个係囊似的。

　　平绣之身着一身素色的道袍，对着我们一行人微微发笑。

　　星月元仙坐在最中间，她穿着一身紫色的长裙，长发飘飘，是三个人里面形象最好的一个。

　　虍烨坐在最右边，他的脸色不太好，他一手支着脑袋，一手耷拉着，眼睛禁闭，好像在熟睡。

　　他们三张石椅前面还站着六个人，而这六个人中就有刚才退回来的百真道人，他不是去执行任务了吗？难道就是这里吗？

　　又或者说，他的任务已经完成了？

　　想到这里，我忽然明白了一件事儿，百真道人带着那三个人，就是为了拖延我们时间，让我们不要靠近仙极洞，他们在这边另有计划，现在他们放到我们来到这仙极洞前，只能说明一件事儿，他们的计划已经完成了。

　　除了石椅前面的六个人，昆仑仙踪的老宗祖，还有长鬃鬼道，也都在石椅附近。

　　而在石椅前面就是密密麻麻的昆仑修士，我粗略估计至少有三四千人。

　　他们的实力全部在渡劫期以上。

　　昆仑的实力可真是强大啊。

　　看到我们出现后，星月元仙笑了说：“李初一，这一天终于到了！”

　　我道了一个字：“是！”

　　说完那一个字，我就张开心境之力想要找到白雨生、穹宇道人和翎姬的下落。

　　至于爷爷，既然对方封住仙极洞的洞口，那就说明爷爷还没有从洞里面出来。

　　想到这里，我就开始有些担心了，爷爷真的会从里面出来见我吗？

　　我真的可以在这里再见到我的爷爷吗？

　　因为天雷威力的干扰，我的心境之力探查不到太远的地方，我正准备伸向仙极洞的时候，星月的心境之力直接打了过来。

　　“嗡！”

　　我们两股心境之力撞到一起，我的脑子一阵眩晕，下意识把所有心境之力收了回来。

　　接着我就听到星月道：“李初一，这样，你们再派人来打，接下来，只要你打赢一场，我就放一个人，如果你们要输了的话，我就杀一个人，如何？”

　　我怒道：“我不会拿人命给你做赌注！”

　　星月笑道：“这由不得你！”


第1505章 秘密的交汇

　　星月说的没错，现在事情的主动权不在我手里。

　　不是我想怎样，就能怎样的。

　　所以我咬了牙始终没说话，徐若卉也是在旁边对我说：“初一，人在屋檐下，不得不低头，我们已经打了三战了，接下来我们一定也会赢。”

　　我点点头，还是没说话。

　　这个时候，星月一挥手，我就看到仙级洞那座山峰顶部的建筑群里，忽然被压出两个人，他们正是白雨生和穹宇道人，两个人身上的命气还算稳定，可他们的神通好像被封住了，两个人现在丝毫的术法都用不了。

　　两个人出现之后，看向我们的目光微微带着一些惊讶，接下就听白雨生用很微弱地声音道了一句：“没想到你们真的到了这里，看来老李的估计是正确的，唉！”

　　白雨生忽然叹了一口气，好像在爷爷的预示里，可能会有不好的事情发生。

　　穹宇道人也是慢慢说了一句：“的确，一切都是命啊，该来的总是逃不过的。”

　　这两个人说话的时候，星月元仙也是笑了笑道：“李初一，怎样，我没有骗你吧，我们先来拿谁的命做赌注呢？这样吧，就从白雨生开始！”

　　说罢，星月元仙看了看身前的六个人，然后道：“御魔星君，你来出战吧！”

　　星月话音刚落，那六个人中缓缓走出一个身披金甲，手持两把金色巨斧的大块头，他身高在三米左右，没有戴头盔，一头银白色的长发飘到后背上。

　　他的样子十分的俊俏，跟他那魁梧的身材极其不相符。

　　御魔星君走出两步，手中的两把巨斧在身前“当当”猛敲两下道：“领星月元尊圣令！”

　　说罢，御魔星君缓缓迈步走到了人群的最前面，昆仑的人也是纷纷散开，我们面前立刻形成了直径几千米大的空地。

　　接下来御魔星君又道：“你们谁来和我一战？”

　　说着，他手中的巨斧就对着我们指了几下，他的眼神中充满了蔑视，大概是觉得我们这些人不管怎样都是失败吧。

　　青衣道人这次没有着急冲出去，而是看了看我身边的人说：“你们没有人上吗？我看那几个人里面还有更厉害的，如果你们现在不上，一会儿要对付的就更厉害了。”

　　的确，这御魔星君的实力，好像比刚才百真道人还差一些，他是星月、平绣之和虍烨身前那六个人中实力最弱的一个。

　　青衣道人说完，花拜佛慢慢地走了出去，她抖了一下身上的裙带说：“我来吧，迟早都要打，打完了这一仗，我就可以安心保护李初一了。”

　　说着，花拜佛身体犹如一只蝴蝶一样，慢慢地飘了出去。

　　此时我看了一下花拜佛身边的鱼眼儿，他不停地打量昆仑那一行人，我知道，他是在寻找堃鲛的踪迹，因为虍烨把堃鲛也抓走了。

　　鱼眼儿到这里，一来是为了保护我，二来自然是为了救堃鲛。

　　其实我也是早早看了一遍，也没有发现堃鲛的踪迹。

　　鱼眼儿皱了下眉头，不等花拜佛和御魔星君打起来，就大声对着虍烨道：“虍烨，我的朋友呢，堃鲛呢，你把他抓到什么地方了？”

　　鱼眼儿的声音很大，立刻吸引了全场的注意力。

　　可虍烨依旧闭着眼，鱼眼儿的话他好像根本没有听进去。

　　见状，鱼眼儿又大声重复了一遍自己刚才问过的话，而且声音很大，威势也更足。

　　虍烨仍是没有动静。

　　不过星月元仙笑了笑道：“那个鲛人吗？你放心，他现在很好，如果你要出手的话，我可以拉他出来做赌注，不过呢，事情要一步一步的来，现等着他们两个打完了再说。”

　　鱼眼儿深吸一口气，然后道了一个字：“好！”

　　说定了堃鲛的事儿，御魔星君这才笑了笑对花拜佛道：“你要跟我打吗？小丫头，你的个头还没有我的斧头大，我一斧头就可以把你砸成肉泥，我劝你还是早点滚到一边去吧。”

　　花拜佛伸手在胸前撑起单掌，然后“阿弥陀佛”一声道：“杀了你之后，我会替你超度！”

　　花拜佛佛性极高，可她的话中却充满了杀戮的意味，不光如此，花拜佛身上的杀气也是毫无掩饰地蔓延了开来。

　　这种杀气在贠婺的身上从来没有出现过。

　　贠婺双手合十，轻声默念了一些经文，可到底是什么经，我就不知道了。

　　花拜佛和御魔星君互呛了两句，那御魔星君就挥着手中的金色巨斧对着花拜佛砍了下去。

　　花拜佛身体向侧面一飘，很容易躲过了御魔星君的一击。

　　“轰！”

　　御魔星君一斧子劈在地面上，立刻在地面上劈出一个巨坑来。

　　巨大的余威掀起一层土浪，直接从侧面对着花拜佛席卷而去，花拜佛挥了一下那裙带。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那些裙带乱飞，就把那土浪直接给挡下了。

　　花拜佛的身形也是轻易稳定了下来，看来四重天仙攻击的余威并不能对花拜佛造成什么影响。

　　而这个时候，我看了一下身后，小霸王身上拖着的那一口棺材，那里面装着的自然是干尸霍城，按照霍城的说法，花拜佛的身份可能与昆仑和异族有关。

　　而花拜佛的生母名字叫星颐，她可能和星月还有些关联。

　　想到这里，我就看了看星月元仙，我想从她的脸上看出一些特别的东西来。

　　可自从我们刚才到了这里，星月始终都盯着我，根本没有刻意地去看其他人，包括花拜佛。

　　难道星月并不知道花拜佛的身份？

　　又或者说花拜佛对昆仑来说根本就是一颗弃子呢？

　　我猜想不透星月的想法。

　　这个时候我看了一下平绣之，他一手抚摸着係囊的脑袋，一手摸着石椅的扶手，脸上挂满了诡异地笑容。

　　他好像对花拜佛十分地感兴趣。

　　这个时候我问了一下霍城，他是不是认识那星月，或者觉得那星月和星颐有什么相似的地方。

　　说话间，我就把那棺材上的禁制解开，让霍城可以自由从那棺材里跳出来，他“咔嚓”一声推开了棺材板，然后径直在棺材里站了起来。

　　他看了一会儿星月，然后摇头说：“她虽然很好看，可我敢肯定，他不是星颐，星颐比她更好看。”

　　不等我说话，星月那边则是“哼”了一声，一股巨大的威势向我们这边席卷而来，仙极老祖在旁边也是“哼”了一声，两股威势撞到一起，花拜佛和御魔星君交战的地方立刻扬起两股巨大的气浪。

　　那两股气浪分别向御魔星君和花拜佛席卷而去。

　　御魔星君，退了几步，猛呵一声，手中的巨斧对着那气浪就劈了下去，顿时就被他劈出一道口子，御魔星君直接从那裂缝中钻了过去，至于剩下的气浪向后席卷了数百米也就自行消失了。

　　花拜佛这边也没有多麻烦，花拜佛默念了几句咒文，一个巨大的“卍”字符出现，直接撞到在那巨浪上，也是撞出了一个缺口，花拜佛娇小的身躯也就从缺口处钻了过去。

　　花拜佛那边的气浪也是在百米外化为了无有。

　　因为星月和仙极老祖忽然比了一次威势，所以御魔星君和花拜佛的打斗暂时停了下来。

　　星月看着我们这边道：“那个干尸小子，等一会儿我会亲自把你挫骨扬灰。”

　　“在昆仑，我是最厉害的，也是最漂亮的。”

　　由此看来，星月是认识那个星颐的，只不过她们的关系并不好。

　　干尸霍城，实力并不高，听到星月这么说，也是吓的又躺回了棺材里面，接着就听他说：“这棺材才是我该待的地方。”

　　我笑了笑没说话。

　　关于花拜佛的身世，我们好像又近了一步。

　　再看星月，她对花拜佛似乎依旧没有什么兴趣。

　　我们这边闲聊又停下了，御魔星君和花拜佛又打在了一起，这两个人战斗看起来十分好看。

　　御魔星君简单粗暴的攻击，看似毫无章法，可每一斧的力量都相当巨大，每次攻击掀起的爆炸都相当有冲击力。

　　而花拜佛没有一次硬接，她利用自己灵活的身形躲开，她犹如一只蝴蝶，又如一只蜻蜓，百花丛中过，片叶不沾身。

　　又打了一会儿，星月忍不住对御魔星君道：“御魔星君，我要你剁掉那个丫头的脑袋！”

　　御魔星君将两把巨大的金色巨斧碰撞后立刻道：“明白了！”

　　说罢，御魔星君手中的斧头立刻从竖劈变成横劈，而且每一击都是冲着花拜佛的脖子去。

　　当然花拜佛的身影依旧很快，御魔星君还是无法击中她。

　　这个时候，我忽然看到昆仑的老宗祖走到星月的面前低声说了一句话，只可惜他们周围有结界，我并未听到他说了什么。

　　在昆仑仙宗老宗祖说完那句话后，星月直接挥手给了那个老宗祖一巴掌，然后愤怒了呵斥了他几句。

　　那老宗祖立刻不敢再开口，恭敬地低头退下。

　　接下来星月元仙看向花拜佛，她眼中的杀气更重了。

　　而我们这边，有一个人的杀气也是升腾了起来，这个就是鱼眼儿。

　　我问鱼眼儿怎么了，鱼眼儿道：“那个御魔星君，身上好像有堃鲛的气息，如果我没猜错，他身上移植了鲛人的某些器官，堃鲛他可能……”

　　御魔星君移植了鲛人的器官？

　　我怎么没看出来？

　　为什么鱼眼儿可以看出来？


第1506章 花拜佛的实力

　　鱼眼儿说完，我仔细看了几眼御魔星君，只是他体内的那一层金色铠甲阻隔了我心境之力和慧眼，我根本看不透他的身体。

　　不过他的命气我能够捕捉到，我并没有从他的身体里面发现有任何堃鲛的气息。

　　一顿观察后，我就好奇问鱼眼儿：“你是如何看出来的，会不会你感觉错了？我能捕捉到他的命气，也简单地卜算了一下，我几乎可以肯定，他的身体里并没有移植任何堃鲛的器官。”

　　鱼眼儿道：“我也没有看出来什么，我就是有种感觉，因为那个人身上有鲛人的气息，我就下意识觉得可能是堃鲛的。”

　　鱼眼儿说的没错，那个人身上的确有鲛人的气息，他之所以长那么大的个头，也是因为他的身体里有鲛人的血统。

　　不过在他的血统里，人类的血统占更大的比重，那个御魔星君很可能是人类和鲛人繁育出来的后代。

　　我把观察到的情况跟鱼眼儿说了一下，他脸上的紧张也是慢慢地消散，然后就听他说了一句：“堃鲛没出事儿就好！”

　　鱼眼儿这么紧张堃鲛，可见他和堃鲛的交情不浅。

　　说完那句话，鱼眼儿又道：“圣君，你不用这么惊讶地看着我，堃鲛在我心里，就像是你心里的徐铉和王俊辉一样，堃鲛是我在这个世界上唯一可以相信的人，他是我兄弟，生死与共的兄弟。”

　　我点头，表示理解鱼眼儿。

　　我们没有继续说下去，因为这个时候御魔星君和花拜佛的战斗已经越发的激烈了。

　　起初花拜佛只是躲闪，到了后面花拜佛竟然挥着自己的衣带开始抵挡。

　　说来也奇怪，花拜佛的衣带飘的时候都是软绵绵的，可在撞到御魔星君的巨斧的时候，都会发出“当当”的金属碰撞声音。

　　而且还会火光四溅。

　　花拜佛和御魔星君身边的余威也是相互碰撞，就算两个人没有对招，两个人身边的余威也会因为相互碰撞发出“轰轰”的爆炸声。

　　一时间，他们两个人身边狼烟四起。

　　此时阿锦飘到我身边忽然道：“初一，你有没有一种感觉。”

　　我点头，我知道阿锦要说的是什么。

　　她是想说，那御魔星君是很多人的综合体。

　　御魔星君首先是人类和鲛人繁育的后代，其次他那一身金色的铠甲，和造神者制造出来的金甲神将有些相似，只不过里面加入了个别不同的元素而已。

　　我问阿锦是不是要说这些。

　　阿锦点头说：“没错，我想要说的就是这样，这昆仑的那些高手好像都是拼接出来的，没有一个是通过自己真实的修炼练出来的，这偌大的昆仑，难道就没有真正修炼出来的高手吗？”

　　“昆仑隐宗，可是有很多强者的，那些强者呢？”

　　“原来的昆仑九圣呢？”

　　阿锦一下问了好几个问题。

　　阿锦问的这些问题，我自己也一直在想，或许真的如同百真道人他们所说的一般，昆仑原来的九圣都被杀了吧。

　　此时旁边的仙极老祖道：“昆仑仙狱已经不复存在，剩下的几个九圣祖，恐怕真的遭遇了毒手，他们就算再背叛我，也不会背叛昆仑，可星月现在所做的每一件事儿都是背叛昆仑的事儿，所以他们肯定和星月产生了矛盾，然后被星月给杀掉了。”

　　说着仙极老祖恶狠狠地看了星月一眼。

　　星月没有往我们这边看，她在专心看着御魔星君和花拜佛的战斗，从她的眼神里可以看出，她十分迫切地想看到花拜佛的脑袋被御魔星君的斧头给砍下来。

　　此时仙极老祖继续道：“对于昆仑隐宗，这里并没有多少隐宗的人，不过我可以肯定，星月绝对不可能把隐宗数大派赶尽杀绝，在隐宗中可是有几个超级老怪物的，就算是全盛时期的我，也都不敢怠慢，现在的星月看到他们只有求饶的份儿。”

　　我好奇道：“隐宗既然有这么利害的人，为什么会放任星月在昆仑胡作非为呢？”

　　仙极老祖道：“那几个人彼此之间订立一个誓约，大道规则不到了存亡一线的时候，他们是绝对不会出手的。”

　　我“哦”了一声没说话，我对昆仑的认识又加深了一层。

　　不过我心里也是清楚，那几个老怪物应该是昆仑最深处的秘密了，昆仑的深度也就到那几个老怪物为止了。

　　仙极老祖没有继续说话，阿锦也是退回到五鬼那边。

　　我也没有再说话，我们开始专心看御魔星君和花拜佛之间的较量。

　　花拜佛开始抵挡之后，我们对花拜佛的认知也是又进了一步，现在的花拜佛实力竟然在四重天仙以上。

　　难不成这和她的异族血脉有关吗？

　　我忽然想知道花拜佛几年前为什么会出现在东北里，这里面的秘密多半和花拜佛的实力猛进有关。

　　又或者说，花拜佛本来就是那么厉害，她因为被封住了记忆，所以看起来才像是一个普通的小女孩儿。

　　可封住花拜佛的人会是谁呢？

　　会不会是那个神秘的“1”？

　　“轰！”

　　正在我想这些的时候，花拜佛的裙衫和御魔星君的巨斧又撞到了一起，这次不是发出“当”的金属碰撞声音，而是爆炸的声音。

　　随着爆炸的声音的传开，花拜佛原地不动，御魔星君则是微微退后了几步。

　　再看花拜佛，她毅然漂浮在空中，长裙飘飘，犹如一个小仙女似的。

　　花拜佛竟然在力量上压制住了体形魁梧的御魔星君。

　　御魔星君被击退后惊讶道：“怎么可能，你的力量怎么可能在我之上，你，你，你……”

　　不等御魔星君说下去，花拜佛看着他道：“你才多少岁？不过两三百岁而已，而我已经一千多岁了，你叫我小丫头，在我看来，你不过是一个黄毛小子罢了。”

　　花拜佛的所有记忆都已经苏醒了吗？

　　花拜佛的命理被封，就算是我也没有卜算出任何的事儿来，可现在花拜佛却知晓了自己所有的事儿，这应该和她接触了那个“1”有关，或者说，她根本就是被那个“1”封印的。

　　那个“1”会是花拜佛的父母吗？

　　我这么想的时候，太极图立刻给出了我否定的回答，这也是太极图第一次在“1”的问题上回答我。

　　接下来我又试着问了几个有关“1”的问题，太极图就再没有反应了。

　　我知道太极图无法再给出我回答，也就不继续想了。

　　再看御魔星君，他被花拜佛称作黄毛小子，当下脸上就有些挂不住了，他闷“哼”一声，手中的巨斧带着金光，就对花拜佛砍了过去。

　　花拜佛飞快捏来一个兰花指，并没有去躲避。

　　御魔星君一斧子就从花拜佛的额头上劈了下去。

　　我忍不住皱了皱眉头，并没有惊呼，因为我在感觉到御魔星君那一斧子砍下去的时候，花拜佛身上的命气瞬间就消失了。

　　“嘭！”

　　随着一声轻响，花拜佛的身体瞬间炸成了一片花瓣，无数的花瓣在空中飞舞，花拜佛的身影却是不见了踪迹。

　　我飞快用心境之力和慧眼去找，结果我就发现，花拜佛的命气彻底消失了，好像她真的被御魔星君给杀死了。

　　看着漫天的花瓣，御魔星君也是呆住了，他也是瞬间感觉不到花拜佛的气息了。

　　那些花瓣飘了一会儿，忽然“嗡”的一声在空中静止，那些本来已经落在地面上的花瓣也是全部悬浮了起来。

　　再看御魔星君的身体，则是被那些花瓣给包围了起来。

　　御魔星君这才意识到不好，挥着巨斧去砍那些花瓣，可那些花瓣极其轻盈，不等斧头接触到它们，它们就“忽忽悠悠”地贴着斧子的表面飘开了。

　　下一刻，御魔星君身体好像充满了静电似的，那些花瓣“嗖嗖嗖”的被吸附到了他的身体上。

　　不一会儿的功夫，他的铠甲，面部，手脚，斧头，全部被花瓣给覆盖了。

　　御魔星君使劲甩，可那些花瓣没有一片被甩掉的。

　　“啊啊啊……”

　　御魔星君痛苦地大吼，然后身体直接摔倒在地上，接着飞快地滚动。

　　可就算这样，依旧没有一片花瓣脱落。

　　御魔星君又挣扎了一会儿，身体就慢慢地开始抽动起来，我发现那些花瓣粘附在御魔星君的身体上，把御魔星君身上的能量在短时间内吸收了一个精光。

　　面对那些花瓣，御魔星君没有丝毫的还手之力。

　　我这边也是吓了一跳，如果花拜佛用这种方式来攻击我，我该如何应对呢？

　　很快我就想出了办法，那就是混沌火，我的混沌火应该可以烧毁那些花瓣。

　　如果是道火，或者其他火焰的话，那就不好说了。

　　在御魔星君身体停止动弹的时候，那些花瓣才从他的身上脱落，然后慢慢地聚集到一起，重新形成花拜佛的模样。

　　我心中惊讶，这就是异族的力量吗？

　　花拜佛的身体为什么会分解为花瓣？

　　我想不通！

　　再看御魔星君，他身上力量不光被吸收了一个精光，他身上的命气也是被吸收了，御魔星君，死了！


第1507章 梅花异族

　　花拜佛打败了御魔星君，身体轻飘飘地退了回来，她在我们身边落下，然后把身上的气势缓缓收了起来。

　　星月元仙在御魔星君失败的瞬间，脸上的表情变得尤为愤怒，她狠狠地瞪着花拜佛，不过那愤怒在下一刻就消失了，她眼中的愤怒慢慢地变成了微笑。

　　接着她直接从石椅上站了起来往前走了几步道：“我的好外甥女，你的本事真是厉害啊，你的神通尤在你的母亲之上，看来你是继承你那个异族父亲的血统啊，这样，我们做一个交换如何？”

　　花拜佛愣住了。

　　因为那星月直接叫她外甥女，这就说明她的父母是星月的姐妹。

　　我们这边也是大吃一惊，虽然我们一直猜测花拜佛的母亲星颐可能和星月有关系，可一直没有猜到是什么关系。

　　现在听星月这么一说，我们也是了然了。

　　花拜佛愣了一会儿，然后问星月：“什么交换？”

　　星月道：“你替我杀了李初一，我告诉你，你的父母在哪里，让你们一家三口团聚，如何？”

　　花拜佛的父母还活着？

　　花拜佛的眼神也是瞬间有了动摇，她转身看了看我，徐若卉赶紧站到我的身前，徐若卉害怕花拜佛会真的对我不利。

　　我对徐若卉道：“若卉，不用担心，花拜佛眼中没有杀气，她不会对我怎样的。”

　　徐若卉这才松了一口气，不过并未从我身前移开。

　　花拜佛看了看我，然后转身又去看看星月元仙道：“我尘缘已尽，我心中现在只为大道，能不能与他们团聚，对我来说已经不是那么重要了。”

　　花拜佛说她是为了大道，那她奉“1”的命令来保护我，也是为了大道了？

　　那个“1”是好，是坏呢？

　　听到花拜佛的那一番话，星月元仙“哈哈”笑了两声，然后慢慢地走回石椅旁坐下，她指了指身前剩下的五个人道：“你们谁去打下一场？”

　　星月忽然间就不说花拜佛的父母了，我心中就更加好奇了，所以不等星月手下说话，就直接大声问道：“星颐和那个异族人现在在哪里，他们为什么会把花拜佛遗弃到东北？”

　　星月看了看我笑道：“你想知道吗，那就等你打赢了下一场再说。”

　　我“哼”了一声说：“花拜佛赢了，按照约定，你们应该先放一个人，不放人，就说明你们不信守承诺，我们也就没有必要继续比下去了。”

　　星月笑了笑，对着那仙极洞山顶上的指了指，两个昆仑的弟子，直接把白雨生从山上推了下来。

　　我深吸一口气，直接立刻用逆换术飞了过去，在空中搀扶住白雨生后，我又迅速施展逆换术回到了我们的阵营中。

　　我虽然受伤，可逆换术的动作并不慢，这让不少昆仑弟子都没看清楚是怎么回事儿。

　　星月那边笑了笑说：“看来你伤的并不重啊，接下来一场要不要你来打呢？”

　　我没说话。

　　星月又看了看虍烨，显然她这句话，不光是说给我听，更是说给那个虍烨听的。

　　虍烨依旧保持之前的动作，闭着眼，一动不动，他对星月的话，好像充耳不闻。

　　虍烨的灵台被我所伤，他现在肯定在养伤呢。

　　这个时候，星月身前剩下的五个人中，终于又站出来一个，这个人我们都认识，正是之前阻止我们的百真道人。

　　白雨生此时也在我身边道：“初一，真没想到你们会来到这里，说真的，我真不希望你们来，看看头顶的万极雷阵，他们完全被昆仑的人控制，就算你们打赢了所有人，恐怕也走不出这万极雷阵啊。”

　　“更何况，你们的胜面很小。”

　　不等我说话，神君直接捏了一个指诀，替白雨生解开了身上的封印，白雨生的气势也是慢慢地升了起来，他并未受伤，只是单纯地被封了神通。

　　现在封印解开了，白雨生的神通也是飞快地恢复了。

　　我看着白雨生道：“对方死一个，我们多一个，此消彼长，我们胜面正在增大。”

　　白雨生摇头没说话。

　　他的神通虽然恢复了，可信心却一点也没有恢复，我不知道白雨生到底遭遇了什么，为什么会如此的消极，这一点也不像他啊。

　　而我心中也有很多的疑团要问他。

　　这个时候，青衣道人也是缓缓站了出来，他看着百真道人道：“之前那一战我们没有打，这一次我们再来分个胜负吧。”

　　百真道人道：“我正有此意，能和青衣上一代的人间使者交手，也算是我的荣幸了。”

　　眼看百真道人和青衣同时起身向中间那一片空地飞去。

　　我一边注视着那边的情况，一边问白雨生：“我有一件事儿本来是想向穹宇道人求证的，可他还没有被放出来，所以我只能先问下你，爷爷曾经让穹宇道人传话给我，让我务必杀掉一个叫‘梦回坟’案子的正主儿，有这回事儿吗？”

　　白雨生摇头说：“我不知道，老李在进仙极洞的时候，我因为重伤暂时还在昏迷中，他有没有单独给穹宇道人吩咐任务，我不知道。”

　　说着白雨生看了看穹宇道人那边继续说：“一会儿还是等你们再赢一场，救出他了，你自己去问他吧。”

　　我点头没有继续追问。

　　这白雨生情绪十分的低落，他的身体里全是负面的情绪，这到底是怎么回事儿。

　　我让白雨生退到后面修养一下，他就真的很听话，退到后面盘腿坐下，然后开始闭目养息，他好像对青衣和百真道人的交战也丝毫不感兴趣了。

　　我这边也是看了看穹宇道人，他在那山顶上也正看向我这边，他的眉头紧皱没有说话。

　　就在我准备问一些问题的时候，青衣道人和百真道人已经开始交手，青衣化为一道青光飞入空中，他捏了一个指诀，身上瞬间射出数道的青光。

　　百真道人身体往后微微退了一小步，青衣道人所有的青光，就打在了百真道人身上的地面上。

　　“轰，轰，轰……”

　　一连串的爆炸声传开，百真道人也是瞬间被那一阵爆炸所吞没。

　　不过很快，百真道人就闲庭信步似的从那爆炸的烟雾中走了出来。

　　他抖了一下身上的梅花袍子笑道：“威力太小了。”

　　说罢，他直接飞身起来，右手飞快捏了一个指诀，手中立刻出现一枝梅花，那梅花“呼”的一声对着青衣就横扫而去。

　　青衣飞快退后，右手做了一个握的手势，一把青剑出现在他的手上。

　　“当！”

　　青衣的青剑和百真道人的梅枝撞到一起，发出竟然是铮铮的金属音。

　　两物相撞，先是电光火石，然后百真道人那梅枝上的梅花就慢慢地飘散，本来那些梅花是四处飞扬，可它们飞了不到一秒钟，忽然全部停下，然后犹如飞镖一样对着青衣道人猛射而去。

　　青衣道人有些意外，手中青剑猛然发力，击退了百真道人后，拼命挥剑。

　　“当当当……”

　　随着一系列的声响传开，青衣道人把所有的梅花花瓣全部给挡下了。

　　我在旁边看的真切，被青衣斩落的梅花花瓣，没有落到地上，而是全部在空中化为粉状直接消失了。

　　接着百真道人那已经光秃秃的梅枝上，又重新开出了一枝梅花。

　　那些梅花竟然能循环使用。

　　我发现这些，青衣道人自然也是发现了这些，他在挡下所有梅花后手中的青剑对着百真道人一指说：“你和花拜佛什么关系？”

　　青衣道人会这么问，我心里也能够理解，因为我在旁边也是感觉到了，百真道人操控梅花花瓣的神通和花拜佛有一些相似，只不过百真道人的神通远不及花拜佛那么厉害。

　　青衣这么问的时候，我就看了看一旁的花拜佛，她紧紧盯着百真道人，呼吸变得有些急促。

　　我心中忽然有了一种想法，难不成百真道人和花拜佛的父亲一样，都是异族？

　　不对，异族在昆仑拥有极高的地位，不应该是百真道人这样的。

　　也不对，刚才星月和花拜佛的那一番对话，说明星月已经把花拜佛的父母给控制起来了，而花拜佛的父亲也是异族，星月既然敢对花拜佛的父亲出手，那百真道人如果是异族，现在又是这样身份的话，也就说得通了。

　　我试着去观察百真道人，他的命气就是人的命气，我感觉不到他身上有任何非人的气息。

　　而且他身上也没有花拜佛身上的那种怪异。

　　不管如何，花拜佛的身份总算是清楚了，如果我们可以见到花拜佛的父母，那花拜佛的身份之谜，以及她为什么会出现在东北，这些事儿都会浮出水面来了。

　　我这边乱七八糟想这些的时候，百真道人终于开口回答青衣道人：“我和花拜佛的关系？不好意思，我们没有关系，不过我的神通倒是和她有那么一点点的关系。”

　　说着百真道人抖了一下手中的梅花枝，那些花瓣再次飘落，不过这一次花瓣没有变成利器去攻击青衣道人，而是覆盖到了他的身体上。

　　百真道人的身体瞬间被梅花的花瓣给包裹了起来。

　　这就好像是花拜佛杀掉御魔星君的那一幕。

　　百真道人在自杀吗？


第1508章 七星道剑

　　百真道人施展的神通肯定不是自杀，可他到底要干什么，我们却说不上来。

　　我转头看了一下花拜佛，我想从她嘴里听到一些有关百真道人的神通线索，这样一来也好提醒青衣。

　　不过很快，我又想起神后落清欣的提醒，我们如果从旁提醒的话，很可能会因为破坏昆仑的规则导致我们直接输掉这场比试，从而导致穹宇道人直接丧命。

　　这也是我绝对不想要发生的事情。

　　所以，我只是看了花拜佛一眼，并未开口说话。

　　此时青衣好像并未多想什么，直接提着手中的青剑对着百真道人的身体砍了过去。

　　“当！”

　　青衣一剑斩在百真道人身体表面的花瓣上，火花四溅，可他这一剑却是斩不透百真道人的防御。

　　被花瓣包围的百真道人，手中的梅枝用力一挥“呼”的一声轻响，直接对着青衣腰间打了过去。

　　青衣手中长剑猛然去挡。

　　“当！”

　　青衣身体倒飞回去三四步，而百真道人体表的那些花瓣忽然开始闪耀起了金色的光芒，那金色的光芒异常的闪耀，里面充满了纯阳的能量。

　　再接着百真道人的身体竟然慢慢变成了一株梅花树，他的身体开始弯曲，开始滋生出梅枝来。

　　梅枝伸长，然后那些梅枝上迅速开满了梅花。

　　接着梅花落下，无数的梅花变化为飞镖对着青衣这边疾射而来，青衣手中青剑迅速猛挥，一道道青光打出，“叮叮当当”的声响中，他已经斩落了数百片的梅花。

　　只是那些梅花好像无穷尽一样，青衣怎么挡也挡不完。

　　见状，青衣一边挡，一边急速后退，他退的越远，反应的时间越长，越容易看清楚飞来的梅花花瓣，这样也便于应对。

　　这百真道人的战斗方式可真是特别啊，他在战斗之前自己现变成了一棵树。

　　这让我想起花拜佛变成了无数的花瓣，难不成那些异族的神通是身体和可以植物互换吗？

　　这让我想起那冯一才和星颐的事儿，古时候人们采集金丝楠木，多是有去无回，可冯家则是去多少回来多少，从无损失。

　　这是不是因为冯一才可以和植物沟通？

　　从而可以精确地找到金丝楠木的位置，同时也会因为植物的提醒避开众多的危难？

　　花拜佛所在的异族难不成和植物有关吗！？

　　可他们不是犼和洪荒巨兽的后代吗？

　　这一切背后的谜团，仍需要我们慢慢地去探索。

　　青衣在打了一会儿后，身体已经退到几十米开外的地方，无数的花瓣被他斩落在地，可那些花瓣落地后立刻化为粉末，然后消失，接着百真道人化身而成的梅花树上又开出新的梅花来。

　　周而复始，百真道人好像没有什么损失，可青衣道人的力量却一直在消耗，而且他的身体也是一直处于危险之中。

　　又打了一会儿，青衣也是意识到这样的消耗对他不利，便飞快捏了一个指诀，左手上迅速聚集了一团青光，接着他深吸一口气，直接把左掌上的青光打了出去。

　　“轰！”

　　那青光撞到花瓣后直接散开，不过他不是胡乱的扩散，而是在青衣的面前形成一个竖立的平面，然后一个青色的乾坤颠倒的八卦就出现青衣的面前。

　　所有的花瓣撞到那乾坤颠倒的八卦上，发出“当当当”的声音，并冒起火花，可是却没有一片能够穿过那青色八卦盾牌的。

　　百真道人见花瓣的攻击无效后，立刻停止了花瓣攻势，那梅花树迅速又变成了百真道人的模样，他手持梅枝，身上白色的绣梅袍子在空中飘舞。

　　“嗖！”

　　在化为人形的下一刻，百真道人化为一道白光对着青衣展开攻势，他手中的梅花对着青衣直接扫了过去。

　　青衣那边捏了一个手诀，身前的八卦盾牌直接挡了过去。

　　“当！”

　　百真道人的梅枝打在盾牌上，无数的梅花脱落，然后化为花瓣飞镖再去撞击那盾牌，可那盾牌异常的坚固，只能听到声响，百真道人的神通甚至都没有办法在八卦盾牌上打出一个凹痕来。

　　百真道人化身白光绕着青衣不停地乱窜，可青衣的八卦盾牌也是应对妥当，没有给百真道人任何的可乘之机。

　　两个人瞬间斗了一个旗鼓相当，不过从目前的形式来看，百真道人占据进攻一方的主动，而青衣道人还处于防御阶段。

　　两个人在短短几分钟时间里，斗了两三百招，他们周身的余威滚滚扩散，我们这些人在那片空地的边缘处，同时施展神通去抵挡那些余威。

　　我的阴阳手自然是不自主的吸收那些余威，跟我一起在吸收那些余威还有一个人，那就是王俊辉。

　　他左手捏了一个指诀，然后他周身一米左右的范围内，就形成了一个小结界，那些余威一旦接触到王俊辉的结界，王俊辉就会把那些力量吸收到自己的身体，留为己用。

　　我看王俊辉的时候，他恰好也看了我一眼，他没有说话，对我笑着点了点头。

　　我也对他点了下头，这次他在吸收那些余威的时候，并未流出任何的魔性，所以我也没有去阻止他。

　　“当当当……”

　　就在这个时候，青衣忽然收起八卦盾牌，手中的青剑向百真道人砍去三剑，可这三剑却被百真道人给挡住了，而且震落的花瓣又一次向青衣道人飞去。

　　青衣道人没有再用盾牌去挡，而是身体一翻，又向远处退了几步，等他停下后，挥剑挡下追过来的花瓣飞镖，然后凌空踏了几个罡步，接着他手中青剑又是一剑对着百真道人斩了下去。

　　青衣这一剑威力极大，百真道人也不敢怠慢，他手中梅枝打出去的同时，左手也是捏了一个指诀，他的左手立刻化为枯枝，然后飞快伸出，直接对着青衣砍来的一剑挡了过去。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，百真道人左手所化的树枝直接炸碎了，就在这个时候，百真道人手中的梅花枝对着青衣道人的胸口直接刺了过去。

　　青衣飞快召唤八卦盾牌来挡。

　　“当！”

　　随着一声闷响，青衣被击飞了，与此同时百真道人也是因为左手的爆炸向后退了数米。

　　退后的百真道人甩了一下左手，那树枝立刻又化为右手臂，只不过他的虎口出现了一个裂开，那裂口是剑伤，是刚才被青衣那一剑斩出来的剑伤。

　　“嘀嗒！”

　　百真道人虎口上一滴鲜血落下，只是那鲜血在落在地上的一瞬间，竟然完全浸入了泥土中，没有在泥土上留下任何的丝毫的痕迹。

　　那泥土上一点血迹都没有留下。

　　这一刻我瞬间就明白了，百真道人的血液在沾染泥土的一刻，也是跟着变成了泥土，所以这才没有了踪迹。

　　百真道人看了看自己的右手，然后忽然张开嘴，对着自己的虎口吸了一口，瞬间就吸的他嘴角也是血。

　　接着他就对着青衣方向微微一咧嘴笑道：“你不可能赢我，青衣道人，你准备受死吧。”

　　说罢，百真道人又化为一团白色的影子，接着对着青衣飞了过去，青衣脚下凌空罡步再起，他青剑上青光大作的同时，剑身上有七颗蓝色的星星。

　　接着就听青衣飞快道出一句：“七星剑，第一式，天枢，贪狼星！”

　　青衣一剑斩出，他剑身上的七星迅速飞出一颗，等飞出青剑后，那一颗星星迅速变成金鳖，对着百真道人撞了过去。

　　“轰！”

　　那金鳖撞到百真道人的光团上，百真道人的身体迅速被撞飞了数米。

　　“噗！”

　　百真道人直接吐了一口鲜血出来，不过他身上的气势并未减弱，他活动了一下手脚，手中的梅枝抖了几下，好像根本没有受伤似的。

　　而我这边也是看的惊讶，七星剑，也是道家至高无上的道术之一，七星之一天枢，化为人时为贪狼星君，化为动物时金鳖。

　　青衣道人看到第一剑并未起什么作用，也不惊慌，脚下的罡步继续踏起，接着青衣道人又道了一句：“七星剑招，第二式，天璇，巨门星！”

　　随着青衣斩出第二剑，那剑身上又是一颗蓝色的星星飞了出去，那星星出去之后飞快化为一闪金色的大门，接着大门中冲出无数的金光。

　　面对那些金光，贠婺和花拜佛同时双手合十道了一句：“阿弥陀佛！”

　　因为根据佛家文献记载：“南（na）无（mo）巨门星。东方妙宝世界光音自在如来佛。”

　　这算是一颗佛星。

　　无数的金光飞出，犹如一把又一把的金色长箭，对着百真道人直射而去。

　　百真道人这下吓了一跳，手中的梅枝飞快地翻滚，无数的梅花花瓣便对着那些金光撞了过去，可那些梅花花瓣明显不是那些金光的对手。

　　在接触到金光的一瞬间，那些花瓣瞬间就被击落。

　　然后无数的金光照耀在百真道人的身上，百真道人的身体，好像被那些金光照穿了一样。

　　“啊！”

　　百真道人好像感觉到十分的疼痛，张开大嘴开始痛苦的嚎叫起来。

　　只可惜那巨门星剑招的威力持续时间只有十几秒，十几秒后，百真道人单腿跪地，可同时又喷出一口血，不过他好像依旧没有认输的意思。

　　就在这个时候，百真道人忽然抬头看着青衣道人说：“来啊，你这七星剑不是还有五剑吗，来啊，一起来啊！”

　　青衣道人皱了皱眉头，不知道他心中在想什么。


第1509章 胜利？绝境！

　　青衣看着单腿跪在地上的百真道人也是没有任何留手的意思，他脚下的罡步再次变换，踏完之后，他青剑一指第三颗星飞了出去，同时他口中又道一句：“七星剑，第三式，天玑，禄存星！”

　　说罢，那飞出的星星，闪了一道金光就消失了。

　　不过我好像觉察到，那些金光好像一阵闪烁后浸入了这大地之中。

　　此时百真道人忽然从地面飞了起来，他再次化为白色的光团对着青衣道人冲来，而青衣的第三招七星剑还没有发挥威力。

　　这天玑星，为北斗三星，属土，主财，它会以怎样的神通方式表露出来，我还不知道，而这七星道剑，我也是第一次见人施展，所以这个时候我心中充满了好奇。

　　就在百真道人飞入空中的时候，那地面上忽然“嗖嗖”出现了无数根锥刺，那些锥刺射出之后犹如长了眼睛一样飞快地对着百真道人追了上去。

　　我粗略估计了一下，在大概一百米的范围内，一共有数万根锥刺从地下钻出来，每一根都缠绕着厉害的土属性道气，只要三重天仙以下的人，只要被击中，就会被直接贯穿身体。

　　就算是四重天仙的实力者，被击中，也有可能被那锥刺刺入身体。

　　百真道人深知这一点，所以在飞入空中后，他的身体再一次变成了梅花树，无数的梅花落下，化为花瓣飞镖对着那些锥刺撞了过去。

　　“轰轰轰……”

　　随着一连串的爆炸声音传来，那些锥刺全部被挡了下来。

　　不过这次飘出的花瓣被刺中后，没有化为粉末回到了梅花树上，而是直接融入了那些泥土里面，百真道人身上的力量明显开始下降。

　　青衣道人这个时候没有着急使用第四剑，而是对着百真道人笑了笑说：“现在看来，土属性道气攻击是你的克星了！”

　　百真道人在挡下所有的锥刺后，飞快化为人形，然后慢慢的落到了地上，此时地面全部都是凸起的半截锥刺。

　　青衣道人手中青剑再起，脚下的罡步又一次变化，接着就听他道：“七星道剑，第四式，天权，文曲星！”

　　这天权星，为北斗第四颗星，位于斗柄和斗勺交汇处，是斗勺的第一颗星，也是北斗星最黯淡的一颗星，相传七星可以“解厄延生”，特别是文曲星，可它在战斗中如何表现出来，我还不知道。

　　青剑中，第四颗星飘出去后，原本万极雷阵下，被天雷照的明亮的空间，一下黯淡了下去。

　　特别是在百真道人和青衣的周围，那些光亮好像全部给飘出去的那颗星星吸收了一样，在那个范围内，除了那一点的星光，其他的东西再也无法看到。

　　心境之力，慧眼，我的所有感知神通在那一片黑暗中全部失效。

　　这一招是破坏感知的剑法，难不成是主幻术吗？

　　“嗖嗖嗖！”

　　那一片黑暗中闪了几道蓝光，然后便传来百真道人的惨叫声音：“啊啊啊……”

　　不过那黑暗也只持续了十几秒。

　　随着黑暗的消失我也是看清楚了里面的情况，百真道人平躺在地上，他的胳膊，腿，胸口全部出现了明显的剑痕。

　　显然是在黑暗中被青衣道人斩伤的。

　　不过百真道人挣扎了几下又一次站了起来，他身上的白色绣梅袍子已经被染红了一多半。

　　只不过百真道人身下的土地上却没有一丝的血迹。

　　百真道人站起身后指着青衣道人笑了笑道：“很好，很好，还有三剑，接下来三剑你杀不了我，我可是要杀人了啊！”

　　听到百真道人这么说，我心里忽然“咯噔”一声，我有一种不好的感觉，我感觉青衣道人可能会输掉这一场比试。

　　我试着去观察青衣道人的命气，他的命气也是被封的很死，所以这一场比试我无法卜算出来。

　　我也无法印证，我心中的那种预感是不是正确的。

　　见我脸色忽然出现了变化，徐若卉就在旁边问我怎么了，是不是身体哪里不舒服。

　　我摇头没说话，那只是我的直觉而已，事情到底是怎样的，还不知道，所以我不敢乱说。

　　不过话又回来了，身为一个相师，我的直觉向来也是很准的。

　　徐若卉见我摇头，也就没有再追问。

　　此时神后落清欣也是传音给我说：“那个百真道人的确有些奇怪，被七星道剑斩中四剑，竟然还能站起来，他的身体肯定有古怪。”

　　我传音问落清欣，百真道人古怪在哪里？

　　落清欣说：“我也不知道，不过肯定有古怪，当然也可能是那个青衣小子七星道剑用的不到家的缘故，那七星道剑虽然是后世之剑，可全部威力发挥出来的话，威力是可以连仙帝都能斩落了。”

　　听到落清欣的传音，我心中不禁“咯噔”一声，这七星道剑竟然这么厉害？

　　只可惜，现在的修道者会用这剑招的人并不多，青衣应该算是少数的几个之一了。

　　这种招式威力极大，按理说很多修道者都想要修习，可却不是谁想学就能学会的，那七星道剑的剑招口诀，很多人都会，只可惜他们只是会背，却练不会。

　　而那招式的修习和实力的高低还无关。

　　这么一想，青衣道人很可能是所有会七星道剑的人中，实力最高的一个了。

　　青衣道人见那边的百真道人又站了起来，眉头也是紧皱了起来，于是他深吸了一口气，七星道剑的第五剑用了出来。

　　“七星道剑，第五式，玉衡，廉贞星！”

　　随着青衣道人一声呵斥，第五颗也是从青剑中飘了出去，然后飞快的化为一把长约八尺的光体玉器，那玉器正是古代王者正天文之器。

　　只是青衣剑招中打出来的，是虚体，而非实体。

　　那玉衡飞出后，直接对着百真道人打了过去，百真道人想要躲避，可那玉衡却好像一块儿磁铁一样，死死地粘着百真道人。

　　而且那玉衡速度极快，不到三秒玉衡就重重地打在百真道人的胸口上。

　　“噗！”

　　百真道人又是一口鲜血吐了出来。

　　而且在他胸口上的衣服上，飞快烧出了七个以北斗七星顺序排列的窟窿，我还能感觉到，那些窟窿好像烧到了他的皮肤上，如果我没猜错，百真道人的胸口已经被烙下了七星印记。

　　青衣道人挥了一下手中的青剑道：“你胸口已经有了七星烙印，你，必死无疑！”

　　在那玉衡消散后，百真道人又吐了一口鲜血说：“是吗，咱们两个谁死还不一定呢，你只剩下最后两剑了，两剑过后，就是我取你性命的时候。”

　　说着百真道人又是“噗”的吐了一口鲜血。

　　他都半死不活的了，竟然还在说大话。

　　可我心里却感觉百真道人好像并不是在说大话，他很可能真有什么强大的后招。

　　此时青衣道人的表情也是严肃了起来，百真道人的奇怪，也是引起了他的注意，他心中也是开始盘算。

　　不过他手中的青剑和脚下的罡步并没有停止，七星道剑仍在继续。

　　“七星道剑，第六式，开阳，武曲星！”

　　青衣仍旧大声念动招式，随着第六颗星飘出去，那星星并没有飞向百真道人，而是直接印在青衣的额头上，瞬间青衣整个人就变成了金色，接着青衣就化为一道金光以极快地速度对着百真道人飞了过去。

　　而这个时候的青衣给了我一种错觉，那就是他的实力暂时达到了五重天仙。

　　武曲星？难不成是对自己使用，暂时提升武力的界限吗？

　　因为青衣暂时到了五重天仙，速度和力量都强过百真道人太多，青衣在短短十几秒的时间里，斩了百真道人数十剑，百真道人的手脚，也是统统被青衣给砍了下来。

　　在青衣身上的金光散去后，已经没有了手脚的百真道人竟然躺在地上继续的狂笑：“来啊，来啊，我还没有死呢，哈哈哈哈……”

　　百真道人身上的古怪越来越厉害，他身上人的命气正在逐渐的减小，取而代之的是另一种命气慢慢的强大起来，而且那股命气渐渐取代了人的命气，来支撑百真道人的生命。

　　我心中好奇，难不成是百真道人身上的异族血脉要苏醒了吗？

　　百真道人和花拜佛一样，身上都流淌着异族的血脉。

　　而青衣这边，目前只剩下七星道剑的最后一招。

　　而七星道剑的最后一星为“瑶光”，又命“破军星”，这也一招青衣又会怎样用呢，这一招青衣如果不能彻底地杀了百真道人，他就真的要有危险了，因为百真道人身上的古怪越来越厉害了。

　　看似节节胜利的青衣，却正在走向绝境。

　　青衣道人握紧手中的青剑，深吸了一口气，然后开始飞快踏起了罡步。

　　“七星道剑，第七式，瑶光，破军星！”

　　青衣道人青剑中最后一颗星，飘了出去。


第1510章 北斗第八剑

　　青剑中第七颗星飘出，一瞬间青衣道人和百真道人周围变得极其的肃静。

　　风停了。

　　空气凝固了。

　　扬起的尘土定格在空中。

　　就在这一刹那的时间，青衣道人的身体原地消失，等他再出现的时候，他手握长剑站在百真道人的身后。

　　而百真道人的脑袋“咕噜”一声滚到了一边，青衣道人收住手中的青剑，深吸一口气道：“破军一出，谁与争锋！”

　　青衣道人话音落下后，那些静止的东西才慢慢动了起来。

　　看到青衣道人这速度，神君和仙极老祖也忍不住长叹一口气。

　　神君更是直接说：“青衣这一招，如果对上我，我或许能够避开要害，可免不了会受伤。”

　　落清欣微微一笑没说话，仿佛根本不把青衣道人的这一招放在眼里。

　　“我师父赢了！”王俊辉在旁边高兴地道了一句。

　　可我却是眉头皱的越紧了，百真道人的脑袋都背砍下来了，他身上属于人类的命气也是彻底消失，那奇怪的命气急剧飙升，一瞬间就把百真道人的身体给占据了。

　　那滚到一边的脑袋也是“咯咯咯”地笑了起来。

　　看到这一幕，青衣道人也是愣了一下，不过他的反应很快，回头一剑对着百真道人的脑袋就刺了过去。

　　百真道人的脑袋好像皮球一样，沿着地面“咕噜噜”地滚向了自己的身体。

　　“轰！”

　　青衣道人一剑刺空，直接在地面上刺出一个大坑来，百真道人的脑袋重新回到他的身体上，然后他脖子和脑袋交界的位置立刻长出一片片的梅花，接着那些梅花变成皮肤。

　　百真道人的脑袋竟然又长了回去。

　　紧接着，百真道人的手脚也是纷纷归位，不到两秒钟的时间里，百真道人的身体就恢复如初。

　　他身上没有丝毫的伤，他体内的灵力甚至没有一丝一毫的减少。

　　我仔细去看百真道人，就发现他站在地上的双脚下面，长着很多的根须，那些根须深入地下，从地下吸收各种各样的灵气为他所用。

　　青衣道人这下彻底愣住了。

　　他一套七星道剑打出，结果那百真道人却是“毫发无伤”，这实在是让人难以相信。

　　王俊辉在一旁也是愣住了，下意识道了一句：“怎么可能！”

　　徐铉没说话，我则是安慰王俊辉：“王道长，你先不用担心，青衣道人也还有很多神通没用呢，他肯定不会有事儿的。”

　　王俊辉点头，没有再说话。

　　再看星月那边，她嘴角扬起笑道：“百真道人，你的第二阶段都被打出来了，如果你再赢不了，就自行了断吧。”

　　百真道人对着星月元仙恭敬地行了一个礼道：“星月元尊放心，接下来，我一定会杀了他！”

　　说罢，百真道人一挥手，一团能量团直接对着青衣道人撞了过来，青衣道人不敢怠慢，也是立刻挥剑施展神通去挡。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，青衣虽然挡下了那一击，可他的身体却是被余威击退了数十米，再看百真道人，犹如擎天巨柱一样牢牢地站在那里，纹丝不动。

　　“嗖！”

　　百真道人再一挥手，又是一团巨大的能量对着青衣打去，而且这一次比上一次的威力更强。

　　青衣再次挥剑去挡。

　　这次青衣就彻底招架不住了，他的身体直接被弹飞了出去，因为那股力量太强，青衣的身体直接飞入了空中。

　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是，青衣的周身的能量太过密集，结果引发了万极雷阵中的天雷，一道天雷从天而降直接对着青衣劈了过去。

　　青衣在空中虽然很快做出了反应，可还是被天雷击中。

　　“轰！”

　　青衣的身体直接被天雷劈的急速坠落了下来，然后重重地砸到地面上，在地面上砸出一个深坑来。

　　不等青衣从深坑中挣扎起来，坑里面忽然伸出几根触须，直接把青衣的手脚全部给缠绕了起来。

　　我看的真切，那些触须正是从百真道人脚底下扎入土壤中的根须。

　　青衣被百真道人给控制住了。

　　青衣道人想要摆脱那些根须的控制，他的手脚却被那些根须锁的死死的，半点动弹的余地都没有。

　　百真道人“哈哈”一笑，身体从地面上慢慢地升了起来，他的脚下全是根须，而且十分的粗大，此时的百真道人根本就是一个人、树合体的怪物。

　　“嘎啦啦……”

　　随着一阵阵土壤翻滚的声音，百真道人的身体带着根须就到了青衣道人的跟前，他低头俯视青衣道人：“你知道你和我差距在哪里吗？”

　　青衣道人没有说话。

　　百真道人却是笑了笑说：“我们的差距就是，你是人，而我是神！”

　　神！？

　　又是一个自称神的人。

　　听到百真道人的话，落清欣“哈哈”大笑了起来。

　　百真道人转头看向落清欣问：“你笑什么？”

　　落清欣道：“我笑你自不量力，你以为身体里有一些上古大神的血脉，你就是神了吗？我告诉你，你还差的远，在我看来，你就是一个不人不神的怪物而已，你还想做神，简直是痴心妄想。”

　　百真道人刚准备回击，星月元仙笑道：“百真道人，你又何必跟她废口舌呢，记住你在昆仑的身份和你现在要做的事情！”

　　“你现在要做的，就是先杀了那个青衣再说！”

　　星月元仙这么说的时候，王俊辉就忍不住要冲出去了，他是绝对不会眼睁睁地看着青衣出事儿的。

　　可王俊辉要出手，就算青衣不败，那也是败了。

　　不等王俊辉冲出去，青衣那边大声喊道：“俊辉，你站着别动，这是决斗，是我们青衣一门的尊严之战，就算有规则，在对方不违反规则的前提下，我们青衣一门，绝对不会去破坏那规则！记住，你是一个青衣，总有一天你要继承我的衣钵，像我一样，被人称为青衣，而你的名字将会被淡忘。”

　　“记住青衣，记住青衣的使命！”

　　青衣道人一番话说完，王俊辉迈出的一步又收了回来。

　　百真道人看着青衣笑道：“哈哈，你这是在交代后事了吗，你把青衣的衣钵传给了你的弟子，你是做好了死的准备了吗，哈哈哈，你可真是有先见之明啊，青衣，接下来我就给你一个痛快的，现在的我和大地，和土壤融为一体，现在的我，不死不灭！”

　　百真道人不死不灭？

　　不对，他的所有力量都是来自大地，只不过他吸收能量的范围远比六断坤诀大的多，所以看起来是无穷尽的。

　　而他的身体，又是有一种特殊的能量构成的，只要有足够的能量，他的身体就会无限的重生。

　　可如果有办法切断他吸收地灵之气的途径，那百真道人便可以被杀死了。

　　我能发现这些，青衣道人肯定也发现了，他抬头看着百真道人说：“你这个人真是孤陋寡闻啊，你只知道七星道剑有七剑，却不知道它还有一招延伸剑招，北斗七星，对应北极星，这一招名为‘太乙，北极帝星’，不巧的是，你现在正好处在我这一剑的攻击范围内。”

　　说罢，青衣道人手中的青剑举起，那些根须虽然依旧禁锢着青衣的手脚，可他还是动了起来，我这才明白，青衣之前那些不能活动的样子都是装出来的，他是在引诱百真道人靠近自己。

　　百真道人先是大惊，可很快他就笑了起来，因为他看到青衣手中的青剑，根本没有第八颗星星飘出来。

　　所以他就笑了笑说：“太乙？北极帝星？那星在哪里呢？哈哈……”

　　说着，他忽然伸出手，他的手立刻化为一枝带尖的枯枝，然后飞快的对着青衣的心脏位置刺了过去。

　　就在这个时候百真道人身后一米多的位置，忽然出现了一颗明亮的星星。

　　就在百真道人手臂所化的枯枝刺进青衣心脏到时候，那颗明亮的星星也是光芒万丈，数道光芒直接把百真道人的根须尽数斩断，不光如此，还有数道光芒直接刺进百真道人的五脏六腑，百真道人身上那怪异的命气也是瞬间由盛到衰。

　　“噗通！”

　　百真道人径直摔倒了地上，他伸进青衣心脏中的枯枝也是一瞬间收了回来。

　　“噗！”

　　青衣胸口直接喷出一道血柱子，接着青衣口中也是吐出鲜血，青衣晃了几下，身体也是无法再作支撑，手中青剑缩回他的身体中，青衣道人径直倒了下去。

　　“噗通！”

　　青衣道人和百真道人都倒在了地上，两个人身上的命气都在急速的衰减，几乎在同一时间内，青衣道人和百真道人，卒！

　　“师父！”

　　王俊辉直接跪了下去，然后仰天长啸！

　　我心中也是“咯噔”一声，青衣竟然死了，就这么给死了吗？

　　曾经的青衣在我心中，那可是神的存在的，他的强大，曾经让我望尘莫及。

　　可就是这样的一个人在我眼前……

　　青衣道人的死，让我想起了我的青衣师父，两种复杂的感情交织在一起，我忍不住落泪。

　　徐若卉也是在旁边潸然泪下。

　　王俊辉眼睛紧闭，眼角也是有泪水流下。

　　贠婺、林森，我们这些受过青衣恩惠的人，不由同时动情。

　　情到深处，泪自流，泪流千行，唤不回！


第1511章 悲痛与战斗

　　我们这边动情落泪，星月元仙那边则是露出一脸的惊讶，然后就是愤怒，接着就听她道了两个字：“废物！”

　　当然她说的是百真道人。

　　即便是百真道人和青衣同归于尽，也是不能让星月给与他丝毫的尊重。

　　我们还沉浸在伤心中的时候，星月元仙忽然开口道：“这一场青衣死了，你们输了，所以穹宇道人也要死！”

　　听到星月这么说，穹宇道人忽然笑了笑，没说话。

　　我则是赶紧道：“百真道人也死了，而且他还是先死的，怎么算我们输了呢，要输，也是你们输了，放人！”

　　说这些话的时候，我心中的怒火也是升了起来，我没想到，我们这一行人这么快就有牺牲，而且牺牲掉的还是无比强大的青衣。

　　我愤怒的原因，更源自于，在我内心深处，我一直把青衣当成我的前辈，当成我的同伴，他的对我们的恩情，我一直都不曾忘却，虽然我们会因为一些事儿闹矛盾，说狠话，可我们却从来没有真正的动过手，在我们彼此心中，我们都是彼此的伙伴。

　　关系复杂的伙伴。

　　不然这一次青衣也不会带着王俊辉跟我们一起上昆仑。

　　想到这里，我的拳头紧紧地攥了起来。

　　王俊辉跪在地上，拳头攥的更紧，他身上的气势毫无掩饰地往外蔓延，他身上的杀气更是强大的让人可怕。

　　徐铉走到王俊辉的旁边，在他的肩膀上拍了几下说：“俊辉，你的痛苦，我能够理解，不过人死不能复生，记住你师父说过的话，从现在起，你会被世人遗忘你的名字，你的名字只有两个字——青衣！”

　　听到徐铉的话，王俊辉慢慢站了起来，然后身子轻轻一飘飞了过去，他落到青衣的身边，慢慢地把青衣从地上抱了起来，接着就听王俊辉道：“我会替我师父报仇的，你们昆仑这些违逆大道之辈，我一个也不会放过，一个也不会！”

　　说着王俊辉眼中红色的血丝忽然出现，不过很快，那些血丝又消退了。

　　有那么一刻，王俊辉身体中的魔性又涌现了出来。

　　抱着青衣的尸体回到这边，所有人都“呜呜”哭泣，贠婺更是默默的诵经，为青衣的魂魄超度。

　　说来也奇怪，青衣好像没有什么念想，在他死的那一刻，三魂各自归位，他对这世间好像没有一丝一毫的留恋。

　　是了解了所有的心事，还是说，他已经对这个世界失望透顶了呢？

　　我不得而知。

　　星月元仙深吸一口气对着眼前剩下的四个人道：“你们谁去把那个废物的尸体收回来！”

　　不等那五个人回答，平绣之笑了笑道：“你也不能怪他，是那青衣太强了，七星道剑，寻常人只知道七剑，从来没有人听说过第八剑，这青衣八剑全用，而且每一剑都威力十足，百真道人败的不丢人。”

　　说着他手一挥，係囊直接跳了出来，然后飞快地跳到百真道人身边，然后迅速将其带到了平绣之的身边。

　　接着就听平绣之道：“这家伙身上有异族的血脉，有很好的药用，所以他的身体，我收下了。”

　　星月元仙没有说话。

　　他身前的五个人面面相觑，更不敢说什么了。

　　而我这边带着悲痛，还要继续和星月元仙讨价还价，青衣死了，我不能让穹宇道人再死在昆仑之手。

　　所以我沉了一口气大声道：“青衣赢了，你们要放人，必须放人！”

　　星月元仙还没说话，平绣之对着我这边笑了笑说：“初一，你现在身在昆仑，要遵守这里的规矩，之前我们的约定是你们胜的话，我们放人，输的话，我们杀人，可现在青衣道人和百真道人都死了，他们算是打平了，这样，我们不放也不杀，你看如何？”

　　我知道，这也是昆仑能接受的最低限度了，我若是不肯退步的话，事情很可能会演变的更加难以控制。

　　所以我只能忍痛点头。

　　王俊辉这个时候忽然大声道：“我师父没有输，他赢了，赢了，赢了，赢了，赢了……”

　　王俊辉拼命重复着“赢了”二字，声音一次比一次大，最后我听着他的嗓子都要给喊破了。

　　王俊辉心中之悲，是我们所有人中最深切的一个。

　　我无法回答王俊辉，如果我坚持认为青衣赢了，那会和昆仑闹翻，穹宇道人就会死。

　　甚至还可能连累爷爷、翎姬，以及鱼眼儿的那个好伙伴堃鲛。

　　这背后牵扯的人的性命太多了。

　　可青衣在王俊辉心中的伟大更是无可取代的，就算是打平，王俊辉也无法接受。

　　一时间，我只能选择沉默。

　　我这边不说话，昆仑那边也没人说话，仿佛他们也是被王俊辉的悲伤所动容了。

　　不过下一刻，就听星月元仙道：“就按照平绣之说的，上一场打平了，那人，我们不杀也不放，接下来我们继续打！”

　　说着星月元仙，看了看眼前的四个人说：“你们四个人谁上？”

　　昆仑九大圣祖，已经有五人战死，只要再打赢四个，这昆仑的新九大圣祖就完全消失了。

　　这个时候，那四个人中又一个人站了出来，这个人个头不高，大概一米五左右，不过长的很胖，活脱脱的一个小胖墩儿。

　　他头顶上竖着一个小辫子，看起来有些二傻子的嫌疑。

　　不过他身上的气势却是让人不敢轻视，他也有四重天仙的实力。

　　这个小胖墩儿走出来后，然后用很稚嫩的声音道：“我乃昆仑新九圣之二，元极魔君，接下来我来和你们打，你们那边派谁来和我一战！”

　　元极魔君？

　　我试着去感知那个人身上的气息，可不等我的心境之力靠近，那小胖墩儿就笑了笑说：“别看了，我是魔修，将魔性修炼到了极致的魔修。”

　　在小胖墩儿这么说的时候，我的心境之力也是探查到了他身上的魔性，虽然没有无厌那么强大，可也不弱，而且还有一股无厌没有的特性，那特性到底是什么，我暂时无法知晓。

　　在那个小胖墩站出来的时候，我看了看我身边的人，徐若卉想要迈步，我一把给她拉了回来，她的实力太弱，她要是出战，那肯定会出事儿。

　　徐若卉也是意识到自己有些冲动了，立刻道：“初一，我，我……”

　　我打断徐若卉说：“我明白你的心情，我们每个人到这里来都是有用的，你安心待在我身边，接下来这一战，让鱼眼儿去打吧。”

　　鱼眼儿对着我微微一笑，青衣道人的死，对他来说不算是什么悲伤的事儿，毕竟青衣曾经为难过他，甚至想要杀了他。

　　他对青衣可没有什么好感，所以他才能笑的出来。

　　鱼眼儿对着我笑，我心中忽然就开始生气，鱼眼儿也是意识到我情绪的变化，收住笑容道：“好，好，我去迎战，现在可不是和我生气的时候。”

　　鱼眼儿收住了笑容，我这才把怒火控制了一下。

　　王俊辉那边抱着青衣嚎啕痛哭，我们这边说什么，他好像一句也没有听进去。

　　我们心中虽然也十分的悲伤，可这一战还要继续，不然我会失去更多的人。

　　鱼眼儿一个飞身飞到了空地的中央，他看着昆仑的元极魔君笑了笑说：“原来昆仑九圣祖中，排名第五的是元极圣魔，你和他可有关系？”

　　小胖墩儿摇头说：“我和他没关系，不过呢，我比他强，他已经死了，不值得一提。”

　　听到小胖墩儿这么说，仙极老祖又开始生气，不过这一次他没有发作，而是狠狠地看了一眼星月元仙。

　　接着就听仙极老祖对我说：“李初一，你们这边能打的越来越少了，昆仑剩下的三个人，你们如何应对，我、神君和神后肯定要对付星月、平绣之和虍烨，你好好想下接下来如何应对吧。”

　　的确，我们这边现在能打的越来越少了。

　　徐若卉、林森和干尸霍城，都没什么战斗力，他们出战稳输不说，还可能会搭上自己的性命。

　　我和虍烨打过一场，不过那个时候我们的约定还没开始，所以那一战应该不算，可我现在受了重伤，如果再战，我也不敢保证能撑多久，更别说赢了。

　　五鬼和康康的话，实力总感觉也有些不够。

　　贠婺的话，虽然佛性极高，时不时会有爆发，可他日常的战斗力太低，也难堪以重任。

　　我心中一时间也想不出什么好的办法来了。

　　现在，也只能走一步算一步了。

　　等鱼眼儿打完这一战，我就再亲自出战。

　　我心中在想着这些，鱼眼儿和小胖墩儿也没有立刻动手，而是相互观望，说几句有的没的相互试探。

　　又说了几句后，小胖墩儿元极魔君就对鱼眼儿道：“对了，忘记告诉你了，你的那个叫堃鲛的兄弟，可是把你的神通都告诉我们了，所以你那星河之眼的神通，我早有防备，对上你的话，我稳赢。”

　　对于堃鲛出卖自己，鱼眼儿好像一点也不生气，他笑了笑说：“是吗，如果是我被俘的话，我也会好不顾忌地出卖堃鲛，可就算是这样，我们仍旧是最好的兄弟。”

　　“还有一点，就算你对我了如指掌，你也无法战胜我，因为我的星河之眼，是神之目！”


第1512章 视界和虍烨

　　鱼眼儿十分的自信，自信到完全俯视元极魔君的程度。

　　元极魔君“呵呵”一笑，抖了一下肚子上的肉道：“你可真是狂妄啊，拿出你的真本事来吧。”

　　鱼眼儿也没有再废话，他慢慢的摘下自己戴的墨镜。

　　他的双眼禁闭，一脸微笑，好像很享受的样子，又好像他已经赢了这场比试似的。

　　小胖墩儿元极魔君那肉乎乎的拳头攥到一起，然后一个猛子对着鱼眼儿方向扑了过去，他这第一波的攻势很普通，他甚至没有用自己身上的魔性。

　　他是在试探鱼眼儿。

　　鱼眼儿微微睁开自己的左眼，蔓延的星空之蓝立刻闪耀了起来，那满眼的星河，让我不禁觉得世界就在他的眼中。

　　在鱼眼儿睁开左眼后，元极魔君并未停下自己的动作，他左拳上聚集的力量就更大了，就在那一拳要打到鱼眼儿的时候，鱼眼儿的周围忽然出现数百颗星点，接着那些星点飞快凝聚成一个拳头的形状，对着元极魔君挡了过去。

　　“轰！”

　　两股力量交汇，鱼眼儿的身体微微向后退了几步，元极魔君的身体也是同样后退数步。

　　两个人各自后退，也是都没有继续下一步的动作。

　　两秒钟后，他们两个几乎同时停下。

　　此时两个人之间的距离是二十米左右。

　　“嗡！”

　　就在我觉得两个人要说上几句话的时候，两个人中央位置忽然发出一声猛响，接着两人对拳的余威才散开。

　　余威向四面八方飞去，两个人各自捏了一个指诀，挡住各自眼前的余威，至于飞向其他地方的余威，就由周围观战的人各自施展神通自行抵御了。

　　这个时候，我就发现一个问题，鱼眼儿的“神之目”好像比我上次看到的时候更强了，他的眼睛越来越厉害的，真不知道鱼眼儿的神之目发挥到极致，会演变出怎样的神通来。

　　等着四周的余威停下后，鱼眼儿看了看元极魔君道：“元极圣魔是昆仑魔宗的圣祖，他们代代相传，每一代都叫圣魔，我看你的本事，应该是师承昆仑隐魔宗，你若是有心继承昆仑的隐魔一宗，为什么不叫元极圣魔，而是叫元极魔君呢？难不成你觉得自己的本事不济，配不上那个称号吗？”

　　元极魔君笑了笑道：“鱼眼儿，我知道，你和天山一脉的魔宗有关系，他们走出了昆仑，就不再是昆仑的宗派，所以你不用替他们说话，就算是昆仑的魔宗灭绝了，也绝对不会再有他们一席之地。”

　　鱼眼儿道：“你在规避我的问题，你是不是觉得自己配不上元极圣魔的称号？”

　　元极魔君“哼”了一声，再次抖了一下自己肚子的肥肉说：“是我觉得那称号配不上我！”

　　鱼眼儿没有再说话，而是对着元极魔君摆出一脸的冷笑。

　　元极魔君又“哼”一声，握紧他肉乎乎的拳头，对着鱼眼儿就飞了过来。

　　这一次，鱼眼儿好像根本不吝啬使用自己的神之目，他左眼中的蓝光再次闪耀，又是一片星点从他的左眼中飞出，然后在他的身边散开，一瞬间鱼眼儿和元极魔君仿佛身处在了浩瀚的星河之中。

　　而那些星点不停的对着元极魔君飞射而去，元极魔君不敢怠慢，每一个星点，他都要拼尽全力去对付。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵的爆炸声传开，那一片星空也好似炸开了一片又一片的幸运，红的，紫的、橙的，总之五颜六色，鱼眼儿的周围瞬间由星点变成了星云。

　　元极魔君开始的时候，还能自由应对，可到了后面，星点越来越多，星云越来越密集，他就开始应对吃力。

　　所以又接了一会儿，他的身体就飞快地后退，他想要退出鱼眼儿的星河之眼的范围。

　　可鱼眼儿好像不给他这个机会，他的眼睛瞪的很大，眼前发生的一切就映照到了他的眼中。

　　现实世界中的物象在他的眼中也呈现出了一份，其中也包括元极魔君。

　　在他眼中的物象形成后，鱼眼儿笑了笑说：“从现在开始，你就是我‘视界’中的人了，从现在开始，你会变成了我的奴隶。”

　　鱼眼儿说这些的时候，我就发现，那周围的星点和星云释放出一股极强的心境之力，那心境之力的强度，远在我之上。

　　如果非要和鱼眼儿那股心境之力比一下的话，我的心境之力可能还不足他的十分之一。

　　要知道，我的心境之力可是可以五重天仙相媲美的。

　　也就是说，这个时候的鱼眼儿，他在心境之力方面的神通，远超了五重天仙实力者的十倍。

　　所以他可以用幻术和五重天仙的实力者对拼。

　　而且极有可能得手。

　　更别说那个元极魔君了。

　　想到这里，我心中也是感觉到了鱼眼儿的恐怖，如果我和鱼眼儿对照，单靠心境之力，我可能赢不了他，必须有生死泉从旁帮衬才可以。

　　这么一想，我也就释然了。

　　只是我的伙伴们？

　　想到这里，我就看了看身边的人，他们看着鱼眼儿的那神通也是都吃了一惊。

　　神君问仙极老祖：“你觉得那小子的那招眼熟不？”

　　仙极老祖道：“神皇对付我们的招式，那招式虽然厉害，可我们都有应对的办法，要不当年，我们也打不赢神皇，更别说鱼眼儿用出来的那神通根本比不上神皇了。”

　　神君点头说：“话虽如此，可即便是这样，也会让我们觉得那个鱼眼儿很棘手，他是我最不想面对的对手之一。”

　　仙极老祖也是点头同意。

　　我忍不住问两个老家伙，鱼眼儿的这一招到底叫什么招式。

　　神君道：“这一招名字就叫‘视界’，刚才鱼眼儿已经说了，神之目召唤星河之力，然后构造一个世界，反而在神之目映入影像的人，都会不自觉地落入‘视界’操控者的幻术之中，他将会支配中术者的一切，包括生死。”

　　神君刚说完，鱼眼儿左手捏了一个指诀，身在“视界”之中的元极魔君就开始扭动自己的身体，慢慢地跳起了肚皮舞。

　　鱼眼儿在羞辱元极魔君，也在羞辱整个昆仑。

　　可就在这个时候，元极魔君的眼睛，慢慢地变成了血红色了，他的脸上也开始慢慢地生出鳞片。

　　我知道元极魔君在魔化了。

　　当初无厌魔化后，身体直接变成了一个大怪物，这元极魔君又会变成怎样的怪物呢？

　　“咯咯咯咯……”

　　元极魔君的身体迅速变大，我甚至能听到他骨头胀裂的声音。

　　元极魔君的肚子越变越大，越变越圆，而他的手脚也是飞快地伸长，唯一没有太大变化的是他那肥嘟嘟的脑袋。

　　看到这一幕，我心中就忽然觉得，这元极魔君越来越像蜘蛛了，只不过他少了两只腿而已。

　　看到元极魔君魔化后的身体，鱼眼儿笑了笑说：“原来是一只蜘蛛啊，昆虫吗，你是我见过魔化后身体最弱的一个，你这种人，也能够做昆仑的九圣祖，昆仑真的找不出像样的人来了吗？”

　　这个时候，那元极魔君虽然已经魔化，可好像还是没有摆脱鱼眼儿神之目的控制，他身体试着挣扎了几下，可还是无法进行下一步的动作。

　　这个时候，我看了看星月、平绣之和虍烨那边。

　　星月一脸的震惊，平绣之一脸的惊奇，而一只耷拉着脑袋闭目休息的虍烨忽然也是睁开了眼，他的身体坐正看了看鱼眼儿，眼睛中露出了一丝贪婪的目光。

　　接着我就听虍烨道：“元极魔君，你可以去死了，不要伤了那一双宝贝的眼睛，那神之目迟早会成为我的囊中之物。”

　　听到虍烨这么说，那还没有发挥作用的元极魔君的身体，直接“轰”的一声就扎成了肉酱，随着他身体一通炸掉的还有元极魔君的灵魂。

　　而这一切并不在鱼眼儿的操控之下。

　　看到这一幕，鱼眼儿也是愣住了，不过也很快闭上了左眼，然后拿起墨镜重新戴上，然后紧紧地盯着虍烨说不出一句话来。

　　虍烨挥挥手，昆仑的弟子直接把穹宇道人给放了，我再次使用逆换术，把穹宇道人也是接到了我们身边。

　　这个时候星月一脸不满对着虍烨道：“你做什么，你为什么要杀掉自己的试验品。”

　　虍烨笑了笑说：“很简单，因为我对他不满意，我要那一双眼睛塑造一尊神之魔来，哈哈哈……”

　　说着虍烨狂笑了起来。

　　我这才明白，虍烨在鱼眼儿的“视界”中，操控着元极魔君炸裂，他在操控鱼眼儿的视界规则，而且他的操控力度犹在鱼眼儿之上。

　　鱼眼儿戴起墨镜看了一会儿虍烨，然后飞快回到我身边道：“初一，那虍烨可以操控我的神通，不知道为什么，不过有一点我可以肯定，虍烨制造不出‘视界’来。”

　　落清欣在旁边也是慢慢的道了一句：“那个神族晚辈真的不简单，一会儿我来和他打，你们其他人还真不见得能赢了他。”

　　我有些不服气说：“我都能打伤他。”

　　落清欣说：“可他险些打死你，而你打他的伤，现在对他来说已经对他没有任何的影响了，可你呢？还是半死不活的。”

　　“再者，你打伤他，是因为你手上的水晶龙镯，如果没有它，你早就死在虍烨手中了。”

　　虍烨之强，远在我们预料之上。


第1513章 真佛与假道

　　落清欣的话，让我再说不出一个字来。

　　我也没有再继续多说什么，因为我们旁边，还有一个人正在痛哭，他自然是王俊辉，青衣之死，他一时半会儿肯定接受不了。

　　我们也是轮番去劝慰他，可根本不起作用，他只管哭，根本不和我们说一句话，仿佛我们这些人在他的眼中就是空气一样。

　　而我们心中也是异常的难受，可这昆仑一战还要继续，如果不继续打下去，我们这些人就都要死在这里了。

　　不管怎样说，鱼眼儿赢了，穹宇道人也是回到了我的身边，而接下来的战斗仍是要继续，按照约定，下一个用来做“赌注”的人很可能是翎姬。

　　这个时候鱼眼儿忽然对我说：“初一，我知道，接下来很可能轮到你出场了，不管怎样，请你一定要赢。”

　　我明白鱼眼儿为什么这么说，因为接下来的赌注可能是翎姬，也可能是鱼眼儿的好伙伴，堃鲛。

　　昆仑那边，星月和虍烨好像在争执什么，只不过他们设置了结界，我们听不到具体的内容。

　　因为两个人起了争执，所以他们暂时没有派出应战的人。

　　没有人出战，我们这边正好也可以暂时的缓一缓，我也是正好有些问题要问下穹宇道人。

　　穹宇道人不等我开口，他就道：“初一，我知道你想要问什么，我现在就可以告诉你，梦回坟的案子你爷爷跟我说过，可让你必须杀死正主儿的命令，却是我私自加进去的，至于我为什么非要你杀了那个孩子，我不能告诉你。”

　　不能告诉我？

　　我皱皱眉头问穹宇道人，我爷爷到底是怎么吩咐他的，让他都跟我说些什么。

　　穹宇道人说：“老李他让我在规定的时间内，给你带话，让你务必去出一下梦回坟的案子，至于案子要怎么处置，他没有说，也没有什么安排。”

　　我明白了，爷爷是让我自己做选择。

　　我好奇问穹宇道人：“那你又是听谁说，那个孩子将来会成为威胁天道的存在的？”

　　穹宇道人说：“老李跟我说的，不过他说的时候前面加了‘可能’二字，他很少这么模糊自己的卜算结果，除了他，还有一个人也跟我说了同样的事儿。”

　　我问那个人谁，是不是“1”。

　　穹宇道人问我：“什么‘1’。”

　　我就把我对那个神秘人的称呼仔细给他讲了一遍。

　　听我说完，穹宇道人笑了笑没说话，他虽然没有回答我，可我心里已经明了了，穹宇道人之所以会让我杀掉那个孩子，也是听了那个“1”的话，他和青衣、王俊辉一样，都是听了那个“1”的话。

　　我心中对那个“1”的存在越来越好奇了。

　　我看着穹宇道人问：“是那个‘1’让你告诉我，务必杀了那个小孩儿的，是那个‘1’的意思，那个‘1’到底是什么人，为什么你们一个个都那么相信他，他到底是谁？”

　　穹宇道人只是笑了笑不说话。

　　旁边的白雨生则是看着穹宇道人说：“你背着老李做这样的事儿，不怕老李寒心吗？”

　　穹宇道人仍旧没说话。

　　这个时候，神君问我，要不要给穹宇道人解开身上的封印。

　　我想了下，仍旧是点了下头。

　　解开穹宇道人的封印，他的力量也是会慢慢的恢复，等着他和白雨生的力量恢复了，或许也可以作为我们这边的代表参加接下来的比试，如果他们出面，那我们这边的战斗力也就充足了。

　　至少可以应付剩下的三个昆仑圣祖。

　　我看了看白雨生和穹宇道人，把我心中的打算说了一遍，白雨生就立刻道：“我的命在仙极洞就该没了，是你爷爷救了我，如果你需要，我随时可以出战，我会以命相搏！”

　　穹宇道人说：“我虽然骗过你，可都是为了这大道好，若是昆仑一战中，你用得上我，我也会义不容辞。”

　　就在这个时候，星月元仙忽然解开了和虍烨身边的结界，直接对着我们这边说：“那两个人只不过是你们赢过去的赌注，无法参与这场博弈，如果他们非要参加，那就是破坏了我们之间的规则，我会毫不犹豫杀掉接下来的那个‘赌注’。”

　　我问接下来是谁。

　　星月元仙说：“是谁？总之还不是那个翎姬，我知道那个翎姬和你的关系非同一般，所以她会是最后一个用来和你们对赌的赌注，下面和你们赌的是堃鲛。”

　　说着星月挥了挥手，那万极雷阵中忽然裂开一口子，接着天空中就掉下一个五花大绑的人来。

　　那个人径直掉到星月面前的地面上。

　　“轰！”

　　地面都被砸的发出一声巨响，我真怕那个人就这么被摔死了。

　　很快我就感觉到了那个人的命气，正是堃鲛。

　　看到堃鲛露面，鱼眼儿看着我说：“初一，拜托你了，我的神之目每进化一个神通，上一个神通就会作废，所以我现在只能用‘视界’这一个神通，而这个神通又会被虍烨控制，所以接下来的战斗，我可能会帮不了你了，你也要照顾好自己的安全，如果你出了什么事儿，那位大人肯定不会放过我的。”

　　我知道鱼眼儿说的是那个“1”。

　　我好奇看着鱼眼儿道：“那个‘1’不是无所不能的吗，他会算不到你的神通在昆仑会被克制吗？我不信，他安排你过来，肯定有你发挥作用的时候，这个时候你就没有必要再耍心眼，藏着掖着的了。”

　　鱼眼儿对着我摇头说：“初一，真的没有，或许那位大人有自己的安排，可我真的不知道内情了。”

　　我看的出来，鱼眼儿没有骗我，所以我也没有继续追问。

　　不管怎么说，战斗仍旧要继续。

　　这个时候，星月元仙对着他面前仅剩下的三人道：“余阳子，你出战吧。”

　　说罢，一个穿着很正统的道士从三个人中走了出来，他左手手臂上搭着一把拂尘，身后背着一把长剑，右手还拿着一个罗盘，眉心有红点，身上的道袍也是绣着八卦印记。

　　他的道冠，正面也是绣着一个八卦图案。

　　至于他的模样，看起来也不是那么的凶神恶煞，最主要的是，他的身上竟然没有半点的邪气。

　　这样的一个人真的是星月、虍烨和平绣之的爪牙吗？

　　既然白雨生和穹宇道人不能出战，那我只好亲自出战了。

　　在我准备出去的时候，徐若卉拉住我道：“初一，你的伤还没好，你不能出去，我替你，我最近进步也不小，我……”

　　我摇头说：“若卉，你的实力不够，你去应战等同于送死，而我有生死门，还有第九次神临，幸运的话，我可以赢。”

　　在我和徐若卉对话的时候，贠婺慢慢的走了出来，他“阿弥陀佛”一声说：“初一哥哥，这一战让我来吧，我在昆仑也有自己的心结，我有预感，这里有我的佛劫，这或许是我成佛的时机，所以这一战，让我来吧。”

　　贠婺感觉到了自己的佛劫？

　　贠婺的实力飘忽不定，他究竟有多厉害，我也说不准，所以我不敢答应他，可又不想贸然的阻止他。

　　这个时候花拜佛在旁边道：“佛劫对一个修佛的人来说，错过了这一次，他这一辈子可能再没有机会成佛了。”

　　听到花拜佛这么说，我也不好再说什么了，就对着贠婺点了点头道：“那你多加小心，如果应付不来，直接认输，别搭进去自己的性命！”

　　鱼眼儿在旁边怒道：“不能输，堃鲛可是我的兄弟！”

　　鱼眼儿对我的这句话十分的不满。

　　不等我说话，贠婺就对鱼眼儿说：“鱼施主请放心，佛曰，我不入地狱，谁入地狱，如果我这一命，可以换回堃鲛施主的性命，那我愿意舍身救之。”

　　这就是佛，救人的时候，从来不计成本。

　　他从来不会考虑自己救的那个人是谁，就算是牺牲掉一个高僧，换回一个普通的不能再普通的人的性命，那佛也是觉得值得。

　　佛的这种牺牲，是大彻大悟，不是我能够理解的。

　　而贠婺却是理解了，这也是让我担心的地方。

　　有人会说，那是傻，不是觉悟。

　　可高僧们大概会对那个人说四个字“阿弥陀佛”。

　　这大概就是像贠婺这样的佛修者吧。

　　这么一想，我心中对贠婺不禁钦佩万分。

　　贠婺背着槐灵棍慢慢的走了出去，他单掌撑在胸前，每走一步都会诵念一句经文。

　　他身上也会多出一层淡淡的光晕来。

　　等贠婺走到那空场地中央的时候，贠婺身上的淡淡的金光，已经叠的很重，他的身体好像沐浴在金光里面。

　　看着贠婺，我心中感慨万千。

　　这个时候，那个被称为余阳子的人，也是飞身到了贠婺身前七八米的地方，他对着贠婺行了一个道礼说：“高僧，有礼了。”

　　贠婺则是不出意外地回了一句：“阿弥陀佛！”

　　接着就听余阳子道：“我们两个接下来的对战，算不算是佛道之争呢？”

　　贠婺摇头说：“佛不与人争斗，就算我动用武力，也是为了超度和教化，而你并非道，你只是披了一层道的伪装而已！”


第1514章 最强的佛劫

　　贠婺说余阳子并非道，可我仔细观察，却没有发现余阳子有任何非道的迹象。

　　他身上的道气十分的纯正，而且是少有的纯阳之气。

　　他的道不但修的高，而且还修的很正。

　　以我的心境之力，看不出任何的问题来，可贠婺却看出来了，果然在心境之力的“质”上，贠婺远在我之上。

　　落清欣笑了笑问我：“你为什么不说，是那个小和尚看错了？”

　　我道：“我相信他。”

　　落清欣“哦”了一声，然后也不说话了，她看了看小和尚道：“这一场你们还是会赢，没什么值得注意了的。”

　　我问为什么。

　　落清欣道：“你不是相信他吗，为什么还来问我？”

　　我一脸诧异，我的卜算术，现在根本不灵，我根本无法预知接下来发生的事儿，可落清欣她是如何知晓的呢？

　　她挑起了我的兴趣，现在又不言语了，让我心里跟抓痒似的，十分难受。

　　我刚准备细问，那余阳子看着贠婺终于开口说话了：“你说我非道，我看你非佛才是，年纪不大口气不小！”

　　说罢，余阳子手中的拂尘猛一挥，直接对着贠婺打了过去，在余阳子出手的一瞬间贠婺已经单掌撑在胸前，念动了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　一瞬间，贠婺背后的槐灵棍就飞了出去，直接把拂尘的细丝给缠绕了起来。

　　与此同时槐灵棍忽然金光大作，青色的棍子一瞬间变成了金色，而且异常的耀眼，这还不止，那金色的棍子上无数的咒文不停地闪耀，好像有一股强大的力量要从那槐灵棍中迸发出来一样。

　　不光是我感觉到了这些，那和贠婺对战的余阳子更是感觉的真切，他立刻挥动拂尘拉开和槐灵棍的距离，那槐灵棍也没有追出去，而是“嗖”的一声飞向贠婺。

　　贠婺右手伸出，直接把槐灵棍接到了手中。

　　手提槐灵棍，贠婺又“阿弥陀佛”了一声说：“你既然怕我的佛光，又何必披着一层伪道衣呢？你本是魔！”

　　又是一个魔？

　　昆仑怎么回事儿，为什么会在新的九圣中弄这么多的魔修，而且这些魔修与昆仑以往的魔修还不相同。

　　昆仑的隐魔一宗的魔修，是可以使用魔的力量，但是本心不会迷失，他们用神秘的术法，让道的本心用魔的力量，他们的人并不是真正的入魔。

　　可现在的新九圣中的那些人，却不是这样，他们是真正魔，是本心和身体一同魔化了的魔。

　　我仔细去看那余阳子，可我还是看不出他身体中有任何魔的迹象。

　　所以我忍不住问仙极老祖、神君和落清欣是不是能看出来。

　　神君和仙极老祖摇头，落清欣却是微微一笑道：“那些小把戏，能骗得过你们人，可是却骗不过我们神，我可以清楚洞察所有的事儿，我之所以说那小和尚赢，是因为小和尚看透了他，而他却看不透小和尚。”

　　“你们这些人中，如果论实力，最强的，不是你，不是那个王俊辉，更不是那个最强符箓师，而是内心早已经成佛了的小和尚，你们叫他贠婺对吧。”

　　贠婺是最强的？

　　听到落清欣这么说，我心中不禁诧异。

　　落清欣继续说：“小和尚本身的等阶虽然没有你们高，可这普天之下的佛气都和他融为一体，他有度化苍生，感念万物之力，若是我要杀他，也要废一番力气的。”

　　“不过……”

　　说到这里，落清欣又忽然不说话了。

　　我急忙催促问她：“不过怎样？”

　　落清欣笑了笑说：“不过，他战斗方面不如你们，在战斗力方面，他不如你们三个中的任何一个。”

　　我有些奇怪道：“你不是说，贠婺的实力比我们强么，怎么战斗力又不如我们了，你这话说的相互矛盾啊。”

　　落清欣摇头说：“不，一点也不矛盾，力量大的人，战斗不一定厉害，而力量稍微小点的人，不见得战斗力会差，我们通常所说的实力，都是指的战斗实力，而我说的实力却并非如此，我说的是一个人对天道的影响力。”

　　“将来有一天，你们对天道的影响力或许会慢慢地超过贠婺，可现在，你们三个加起来，都不如他。”

　　我们三个加起来都不如他？

　　我心中有些不相信落清欣说的话了，因为我可是天道最大的漏洞，我这样的漏洞难道还没有贠婺对天道的影响力大吗？

　　落清欣在知道我的疑问后，看着我说：“你是天道最大的漏洞不假，可你这漏洞还需要很长时间的成长，你有最大的漏洞的潜质，可是却没有最大漏洞的威力，所以，你不如小和尚。”

　　“因为那小和尚虽然没有你们这般的潜质，可他却又远超于你们的‘威力’。”

　　就在这个时候，贠婺看着余阳子道：“你还是要披着那一层伪装和我战斗吗？”

　　说罢，贠婺手中的槐灵棍忽然对着天空一指，天空中的天雷忽然“咔嚓”一声落下，直接落到了贠婺的棍子顶头上，然后一道道雷点沿着槐灵棍就向贠婺的身上蔓延。

　　那些雷电本来是蓝色的，可在经过槐灵棍后就慢慢地变成了金黄色。

　　接着我就听贠婺道：“这万极雷阵如果不消除，会伤害这里很多的人，不光是我们，昆仑很多人也会死于非命，我不能眼睁睁看着如此多的生灵涂炭，所以我将以这天雷之力和你一战，同时我也将竭尽全力把所有天雷消除一空！”

　　“消除所有的天雷？”

　　听到贠婺这么说，我们这边全部怔住了，神君、仙极老祖也是同时大吃一惊。

　　落清欣深吸一口气道：“这就是他的佛劫。”

　　我心里忽然明白了，贠婺的佛劫不光是救我，更是为了救昆仑禁地中的昆仑众弟子。

　　在贠婺心中，我们的命都是平等的。

　　可贠婺真的有本事消除这万极雷阵吗？

　　要知道，万极雷阵的天雷数量可是布满了整个昆仑禁地，这可比一个五重天仙的实力者渡劫的天雷总量还要大。

　　如果贠婺度过这次佛劫，他将会是怎样的存在的呢？

　　可如果他度不过这次佛劫，又会怎样？不用想，他肯定会死无葬身之地。

　　想到这里，我就想阻止贠婺了，可话到嘴边，我又咽了回去，这是贠婺的佛劫，是一个修佛者最重要的环节，我不应该去干扰他。

　　可如果我不阻止他，他可能会有危险？

　　我心中的心情变得极为复杂起来。

　　余阳子看着贠婺，皱皱眉头道了一句：“找死！”

　　说罢，他直接把右手中的罗盘扔了出去，目标正是贠婺。

　　贠婺没有去挡，而是直接盘腿坐了下去，就在那罗盘要击中贠婺的时候，贠婺的左手撑着的单掌指尖，忽然飘出一道金色的闪电。

　　那闪电“咔嚓”一声，直接把罗盘劈落在了地上。

　　不但如此，那被劈中的罗盘上，还露出了一个大窟窿，好像是被那金色的闪电一瞬间给融化了。

　　见状余阳子下意识后退了一步。

　　他生怕贠婺身上再飘出金色的雷电来。

　　此时星月元仙、虍烨和平绣之也同时从座位上站了起来，他们目光紧紧盯着贠婺，眼神中也是充满了不可思议。

　　过了一会儿虍烨就道：“你们看到了没，那小和尚的金雷……”

　　虍烨的话还没说完，星月元仙和平绣之道：“看到了！”

　　我揉揉眼睛，我的心境之力和慧眼如此厉害，可却没有发现什么异样，所以我就再去问仙极老祖、神君和落清欣。

　　神君直接告诉我说：“是仙帝之雷，只有渡劫成仙帝的时候才会有了天雷。”

　　“虽然贠婺控制的天雷威力，远不及仙帝劫中那些天雷的威力，可那气息绝对不会有错。”

　　“那种雷又叫仙帝金雷，是渡仙帝劫的标志。”

　　金色的雷电，我不止第一次见，可气息和贠婺这种金雷对的上的，还真的一个都没有。

　　这么一想，我心中也是为贠婺兴奋了起来。

　　而贠婺这个时候，却没有去看周围人的惊讶，而是闭着眼，不停地诵念经文，天空中的天雷往贠婺身上集中的速度也是越来越快了。

　　星月元仙、虍烨和平绣之都没有出面阻止的意思，他们只是在一边看着，他们难道不怕贠婺破了此阵吗？

　　我有些想不通他们心中到底再做怎样的打算。

　　又或者说，他们是想多看一会儿那仙帝金雷？

　　余阳子看着贠婺半天说不上话，因为贠婺的气势已经彻底把他压制下去了，他站在贠婺的面前，就好像是一只老鼠站到了猫的面前，他内心中进攻的勇气已经完全的消失了。

　　贠婺不出手，余阳子也不敢再出招了。

　　又了几分钟，星月元仙就在边上催促道：“余阳子，你若是再站着发呆，信不信我现在就宰了你，杀了他！杀了那个小和尚。”

　　余阳子，皱了下眉头，他还是十分惧怕星月的，就立刻飞身出去，手中的拂尘对着贠婺挥了过去。

　　贠婺依旧纹丝不动，一道金雷从他的指尖射了出去。


第1515章 最糟糕的处境

　　贠婺手中的金雷不偏不倚，正好打在余阳子的拂尘上，余阳子的拂尘一瞬间燃起一团金色的火焰，那拂尘丝顷刻间就烧没了。

　　余阳子手中的拂尘变成了一根棍子，他已经不敢再上前，手中的拂尘手柄直接对着贠婺抛了过去，可那棍子还没有接触到贠婺，就直接给掉落在了地上。

　　那拂尘柄不是被金雷击落，而是就那么莫名其妙地掉了下去。

　　很快我就反应了过来，余阳子刚才被贠婺的气势吓到了，他抛棍子的时候，只用了平常人的力，所以那棍子扔出一段距离后就那么掉了下去。

　　余阳子已经彻底被贠婺身上的气势给唬住了。

　　此时余阳子就只剩下一把长剑，他把长剑紧紧握在手中，却不敢再上前一步了。

　　星月见状，又准备催促，平绣之就打断星月说：“别催了，现在的那个小和尚，别说余阳子，就算是我们上前，也不见得能破掉他的金雷，我们慢慢等着，这万极雷阵可不是一般的阵法，是上古大阵，那个小和尚想要救这里所有人，就让他救好了，我不信凭他的本事真能够把这万极雷阵给消了。”

　　星月皱皱眉头没说话，平绣之继续说：“余阳子的本事不算太差，你提拔的昆仑新九圣祖，现在就剩下三个了，余阳子死了，你可就剩下俩了，你可想好了。”

　　“而且呢，现在余阳子不出手，拖时间的话，反而可能会赢。”

　　星月这才点头，没有催促余阳子。

　　余阳子这边时刻注意着星月那边的情况，见星月采取了平绣之的意见，他脸上的表情也是稍微松了一些，然后握着手中的剑飞快和贠婺拉开了距离。

　　而贠婺仍是保持了一个姿势继续诵经，那天雷不紧不慢的涌入他的身体里面，以他的速度，我估计没有几天几夜，这万极雷阵中的天雷，他是吸收不干净的。

　　他身体的容量绝对没有这么大，按照我对他的估计，最多半天贠婺就吸收不动了，如果他要贸然停下的话，肯定会招致那些天雷的攻击，可如果不停的话，那些力量他又吸收不了，很可能会冲破他的灵台，让他命丧于此。

　　怎么想，我都觉得没有可能消除这万极雷阵。

　　我去问落清欣，想知道她的看法。

　　她慢慢地道了一句：“我也不知道，你不是说你相信你的朋友吗，怎么现在有开始怀疑了？”

　　的确，不知道为什么，我心里开始发慌了，对贠婺的信心也开始减弱。

　　并不是我不信任贠婺，而是贠婺这次抗下的事情太大了。

　　徐铉这个时候反而是道了一句：“说不定贠婺的记忆会彻底的苏醒，他会在这里成佛，一个佛的力量，可是不容小觑的，我们拭目以待吧。”

　　王俊辉那边抱着青衣的尸体跪在地上，虽然他的双眼依旧挂着泪水，可他的目光也是时不时看下贠婺的情况，毕竟贠婺是我们的好朋友，他不可能丝毫不关心贠婺的战斗。

　　徐若卉在我旁边也是紧紧握着双手，她在为贠婺祈祷。

　　而我们这些人中，最紧张就都要数林森了，贠婺自从和我们一起出任务以来，一直受到林森的照顾。

　　而在贠婺变得厉害之后，林森又从他这里学到不少佛学上提升心境的知识，所以他是最为担心贠婺的一个。

　　林森紧紧握着拳头，已经做好随时请火神上身去救贠婺的准备。

　　“吱吱吱……”

　　而贠婺那边，无穷尽的天雷通过槐灵棍变成金色，然后再蔓延到贠婺的身体里，在他额头上凝聚上一个金色的“卍”字符号，而那符号就将那些天雷转化为能量储存到自己的灵台上。

　　看到这里，神君也是忍不住道：“那小和尚果然是有一套的，这天雷，我们只能打或者挡，他干脆给吸收和化解了，这小和尚不简单啊。”

　　仙极老祖道：“是不简单啊，不过那小和尚应该把自己所有的佛性集中到一起，换来的吸收天雷的神通，他能吸收完还好，如果吸收不完，那等待他的就是灰飞烟灭，永不得超生。”

　　听到这两个老家伙对话，我心里也是变得紧张了起来。

　　时间一分一秒的过去，我们所有人都把目光对准到了贠婺的身上，万极雷阵的天雷依旧十分的浓密，根本看不出有丝毫减少的意思，贠婺所做的一切就好像是“精卫填海”、“愚公移山”开始的时候一样，他所做的看起来根本就是不可能完成的任务。

　　只是不知道他会不会有愚公一样的好运气，可以迎来奇迹的发生。

　　“吱吱吱……”

　　天雷仍是不停的下落，而且速度越来越快，我隐约感觉到周围的天雷在缓慢地向贠婺的头顶移动，我甚至有一种感觉，在贠婺的头顶好像有一个什么东西要出现了。

　　我紧紧盯着那密集的天雷，我的心境之力和慧眼，完全窥探不到那天雷背后到底是什么。

　　又过了一会儿，神君和仙极老祖同时大惊。

　　星月元仙，平绣之和虍烨的表情也是差不多，都是瞪大了眼睛，露出了惊奇。

　　反而是落清欣淡淡一笑说了三个字：“不简单！”

　　显然他们那个阶段的人已经知道要发生事儿了，又或者他们已经知道那天雷背后是什么了。

　　“轰隆隆……”

　　随着一声雷动，贠婺头顶的天雷迅速裂开一个口子，然后那口子里面竟然开始闪烁起了金光。

　　真的有东西要从那里面出来了。

　　不等我搞清楚那东西到底是什么，我就听到一声巨吼的声音：“嗷！”

　　很快我的脑子就反应出一个名词——“劫兽”！

　　劫兽不是只有渡化生之劫的时候才会出现的吗，难道贠婺要化生了吗？不可能，绝对不可能！

　　这一点我可以肯定。

　　落清欣这个时候在我旁边道：“那的确不是化生之劫的劫兽，而是黄金雷兽，是佛劫之中独有的劫兽，就算是度佛劫的人，一万个里面估计才能找到一个引来佛劫劫兽的，如果不能打败那只劫兽，小和尚佛劫就会失败。”

　　“咔嚓！”

　　一道天雷直接对着贠婺劈了下来，贠婺手指上立刻飞出一道金色的闪电。

　　“轰！”

　　两股闪电撞到一起，一团金色的蘑菇云在空中散开。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵阵轰鸣的声音，也是紧随其后，仙极老祖再次用心境之力把我们所有人都笼罩起来，然后又捏了一个指诀，把冲向我们的余威给挡住。

　　星月那边，平绣之也是飞快出手，替昆仑的人挡下了那些余威。

　　再看贠婺的对手余阳子，他也是飞快捏动指诀试着去挡余威，可他的身体还是被余威的力量击退了数米。

　　余阳子退出一段距离，那天空中裂开的缝隙里，忽然“嗖”的闪下一个金色的影子来。

　　本来我以为这佛劫的劫兽个头会很大，可没想到落到贠婺面前的竟然是一只和贠婺个头差不多的金色猴子。

　　那猴子的额头上有一个金色的雷电符号，还有四颗格外明显的金色獠牙，这也是它和一般猴子不同的地方。

　　那猴子的耳朵很圆，尾巴很长，所以我确定它是猴子，不是猩猩。

　　不但如此，那猴子身上的金色的毛都竖立着，好像是一根根的金针似的。

　　金色的猴子本来是立着的，可看了贠婺几眼后，它就蹲了一下，它一蹲下去，立刻矮了贠婺半截，它的脑袋左右晃动，好像一副很新奇的样子。

　　它的表情更是萌的厉害。

　　它看了一会儿贠婺，然后竟然口吐人言：“是你招来的我吗，没想到你这么年轻，我已经数万年没有出现在这个世界上了，我都忘记这世界长的什么样子了？”

　　“这天空什么时候变得全部都是雷电了，难不成这是末世吗？以人为本的大道已经走到尽头了吗，这比我想象中要结束的快啊。”

　　贠婺这个时候方才睁开眼，不过空中的天雷依旧不停地向贠婺身上传输。

　　看着那金色的猴子，贠婺“阿弥陀佛”了一声道：“你就是我的佛劫吗？”

　　那金色的猴子看了看左右道：“我不是你的佛劫，我是黄金雷兽，是生活是佛劫中的一种劫兽，只有渡上乘佛劫的人才能遇到我，我生活在佛劫中，并不是佛劫。”

　　黄金雷兽！我已经深深地记住这个名字了。

　　过了一会儿那猴子又道：“我明白了，原来我们身处万极雷阵之中，而这万极雷阵才是你的佛劫，所以这一次我在万极雷阵中孕育而生，害得我以为人类已经到了末世了呢，看来是我搞错了。”

　　说着那金色的猴子又挠了一下自己的耳朵，然后歪着脑袋看着贠婺道：“你的处境很糟糕，不过我不会留情的，我奉天道之命，去杀死将我召唤出来的人，所以接下来我不会留情。”

　　贠婺“阿弥陀佛”了一声，没有说其他的话。

　　此时贠婺已经从地上站了起来，他一手握紧槐灵棍继续吸收天雷，一手单掌竖在胸前，看样子，他已经做好了战斗了准备。

　　一方面应付天雷，一方面对付雷兽，贠婺的处境糟糕到了极点。


第1516章 贠婺对劫兽

　　贠婺的处境极其危险，可这是他的佛劫，我们若是出手只会害了他。

　　目前来说，我们这些人唯一能做的，就是为他祈福，希望他可以好运当头，成功的度过此劫。

　　黄金雷兽在说那句话之后往后慢慢退了一步，然后做了一个下蹲的动作，接着它双腿在地上一蹬，整个身体化为一道金色的雷电对着贠婺这边撞了过来。

　　贠婺左掌指尖，一道金雷打出，直接和黄金雷兽撞到了一起。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，贠婺射出的金雷直接消散，而黄金雷兽所化的金色闪电“咔嚓”一声穿过贠婺的雷电，直接劈到了贠婺的身上。

　　“当！”

　　可这一次并没有发生爆炸，而是传来了一声金属碰撞的声音，紧接着“嗡嗡”的声音以贠婺为中心向四处蔓延，这声音犹如巨大的洪钟被敲响一般。

　　再看贠婺，他纹丝不动地站在原地，黄金雷兽的这一次攻击并未奏效。

　　而那黄金雷兽在碰撞到贠婺的身体后，就直接反弹了回来，然后直接在空中停下，接着它的身体在“吱吱”的金色雷电声响中又化为了一只金色的猴子。

　　黄金雷兽看着贠婺慢慢地了一句：“圣极佛印！？”

　　说罢这句话，黄金雷兽在空中“吱吱吱”地怪笑了起来。

　　我心中好奇，什么是圣极佛印，这种神通我从来没有听说过，所以就转头问了一下神君和仙极老祖。

　　仙极老祖道：“我知道也并不多，我只是听说，那种神通是佛学之中一种最强的防御技，据说那种佛印一出，可以抵御超越自身力量数倍的攻击。”

　　“不过那神通的原理和具体威力，我并不知道，这也是我第一次见，我这一生并未与佛家高手交过手。”

　　神君点头说，他也是如此。

　　看来我们这些人对贠婺神通的知晓甚少啊，这些神通贠婺是什么时候学会的呢？

　　正在我好奇的时候，林森忽然道：“贠婺上一世的记忆怕是彻底的觉醒了，这些天和贠婺一起云游，他经常有很奇怪的反应，他有时候像变了一个人似的，让人捉摸不透。”

　　不等我说话，林森又继续说：“这还不止，贠婺身上的气势也时高时低，高的时候让我感觉自己在仰视天空，那种无边无际的高。”

　　看来贠婺是真的要觉醒了。

　　贠婺在这个时候看着那“吱吱”怪笑的黄金雷兽道：“我认识你，你或许不认识我，你说几万年没有来到过这个世界上，你在说谎，我上一世明明才刚看到你。”

　　那黄金雷兽忽然怔了一下，它看着贠婺愣了一会儿道：“是你，你是从我手下逃走的那个老和尚？”

　　贠婺“阿弥陀佛”了一声说：“我是我，我亦不是我，我拥有前一世的记忆，可我却是今世之人，面对这一切的不是我的前世，而是我的今生，我的名字叫‘贠婺’。”

　　贠婺的话饶老绕去，我听的有些糊涂。

　　黄金雷兽笑了笑道：“既然我们又见到了，那我就更不会手下留情了，跟我对战的人，要么战胜我，要么被我杀死，没有一个可以从我手下逃走的，你是我的耻辱。”

　　贠婺“阿弥陀佛”没有回黄金雷兽的话。

　　而这个时候天空中的雷电向贠婺身上蔓延的速度再次加快，贠婺的头顶慢慢地形成了一个巨大的雷电漩涡。

　　那雷电漩涡极大，四重天仙以下的人深入其中，怕是直接会化为乌有。

　　四重天仙以上的人深入其中，怕也不会好受。

　　那黄金雷兽“嗷”尖叫一声，忽然握紧拳头对着贠婺就砸了过去，贠婺仍是纹丝不动，依旧用他的圣极佛印来抵挡。

　　“当当当……”

　　那黄金雷兽每打一拳，就会急速的撤离，然后换一个方向再打一拳，它的每一拳都会激起巨大的声响。

　　“嗡嗡嗡”的轰鸣鸣音很快传遍了整个昆仑禁地。

　　就连空中的天雷也是被震的有了起伏，好像是一层又一层波浪在天空中翻腾。

　　而我们这些人听到那声音，也是感觉耳朵震的有些疼痛。

　　不过那种疼痛还在我们能够忍受的范围内，这也多亏了仙极老祖用心境之力为我们撑起屏障。

　　此时徐若卉也是在旁边道了一句：“没想到贠婺这么厉害。”

　　我道：“我们这些人都进步很快，很多人的实力都超乎了旁人的想象。”

　　说着看了一下徐铉、王俊辉和贺飞鸿，他们的强大都在我预料之上。

　　在我看到王俊辉的时候，他的泪流已经停下了，他的表情变得有些麻木，他抱着青衣，跪在地上，不发一语。

　　我想上前劝慰王俊辉几句，可落清欣却是传音给我说：“那小子只是伤心而已，你现在还是关心下正在对战的那位朋友吧，有危险的是他，而不是那个小子。”

　　的确，我现在最应该关心的是正在对战中的贠婺才是，这关乎到贠婺的生死。

　　黄金雷兽的速度很快，几乎每一圈的威力都在五重天仙左右，可这些攻击却是完全破不了贠婺的圣极佛印，这让我心中大为感慨。

　　贠婺这防御，堪称无敌啊。

　　不过很快，我也知道了因由，贠婺之所以能有这么强的神通，并不完全因为他力量的觉醒，更多是因为他吸取了万极雷阵。

　　黄金雷兽的攻击未曾停止，而且一次比一次速度快，它的行动轨迹慢慢变成了拖着的一条又一条的金色长线。

　　又打了一会儿，那黄雷兽还是无法破除贠婺的圣极佛印，就忽然在贠婺的身前停了下来，此时它距离贠婺只有不到半米的距离，它自己的脸对着贠婺紧紧地贴了过去。

　　在距离贠婺只有十公分不到的时候，它才停下来，此时它几乎都要亲到贠婺的脸上了。

　　它瞪着自己的那一双猴眼对贠婺说：“上一世你也是用了圣极佛印，可还是败给了我，你觉得这一世它能阻挡得了我吗？”

　　贠婺看着那黄金雷兽道了一句“阿弥陀佛”并没有多说其他的话，接着贠婺撑在胸前的单掌就直接对着那黄金雷兽拍了过去，这算是贠婺第一次主动出手。

　　贠婺的这一手很快，可就在贠婺的手掌拍在那雷兽脑袋上的一刻，那雷兽直接化为一道雷电。

　　而这一道雷电被贠婺拍散。

　　可在贠婺身后不远处，又“嗖”的一声出现一个影子，这个影子正是那黄金雷兽。

　　黄金雷兽毫不留情，直接用它金色的猴尾巴对着贠婺的脖子缠绕了过去。

　　可不等它的尾巴缠绕上去，贠婺手中的槐灵棍带着无数的雷电就挡了过去。

　　黄金雷兽的尾巴直接缠绕在那槐灵棍上。

　　“吱吱吱……”

　　金色和蓝色的雷电立刻在槐灵棍上交织缠绕了起来，而在贠婺和黄金雷兽的旁边已经布满了这些雷电的余威。

　　我能清楚的感觉到，单凭是那些余威就能让一个三重天的实力者受重伤，四重天仙的实力者也要避而远之。

　　贠婺太厉害了！

　　此时星月那边也是慢慢地对平绣之说了一句话，她的声音很轻，可我还是听到了：“平绣之，你不是曾经度过化神之劫吗，有没有遇到过劫兽？”

　　平绣之摇头说：“没有，不是所有化神者都有幸遇到劫兽的。”

　　虍烨也是道了一句：“劫兽，是我的这一辈子的追寻，总有一天，我的渡劫中也会有劫兽出现。”

　　除了这佛劫，其他修道者，如果遇到劫兽，要是成功，那就是化生之神，这是站到顶端的存在，是所有人都梦寐以求的。

　　我们这边神君和仙极老祖开始说起了话。

　　神君道：“如果那小和尚渡劫成功，我们可以拉他加入我们，将来应付那场危机，他肯定会出大力的。”

　　仙极老祖也是点头。

　　危机？

　　关于这危机，我早有耳闻，几乎所有的大人物都在说那场危机，可那危机到底是什么呢？

　　我无从知晓？会不会和那个“1”有关呢？

　　还是说和龙族有关？

　　又或者说和造神者有关？

　　一切都是未知数。

　　我想再试着问下神君和仙极老祖那危机是什么，可我刚开口，字还未发出音，神君就对我说：“初一，你别问了，我们现在什么也不能说。”

　　好吧，这样的回答我听了不是一次两次了，早就习惯了。

　　就算是我爷爷，他也会这么给我说？

　　想到我爷爷，我忍不住往仙极洞的洞口看了几眼，那洞口被堵的死死的，暂时还没有丝毫的动静。

　　就在这个时候，我隐约感觉到有一股莫名的能量正在仙极洞后面激荡。

　　有了这种感觉，我就问神君和仙极老祖是不是能感觉到。

　　两个人同时摇头，然后惊奇地看着我：“你确定？”

　　我点头。

　　可这个时候，星月、虍烨和平绣之，仍旧把注意力放在贠婺身上，他们好像也没有发现仙极洞的异常。

　　难道只有我自己能感觉到吗？


第1517章 贠婺的决定

　　我使劲盯着仙极洞被堵住的洞口，试图想搞清楚里面到底是什么情况，我这一盯就是几分钟。

　　几分钟过后，我仍是感觉不到那股力量到底是什么，而且那股能量只是在仙极洞的背后极其地不稳定的乱动，却没有破洞而出的意思。

　　而在这一段时间里，贠婺和黄金雷兽斗的更加激烈了，黄金雷兽的尾巴缠绕着槐灵棍，它的金色雷电和贠婺的金色雷电，以及空中的天雷缠绕在一起。

　　三股雷电之力交织在一起“吱吱吱”的声音就变得更加刺耳了。

　　黄金雷兽的尾巴扯了一会儿，并未能把槐灵棍从贠婺手中扯走，而贠婺单手持棍，左掌撑在胸前，“嗡嗡”的梵音从口中飞出，一句又一句经文响彻天际。

　　这些经文让我们感觉到安静，却让贠婺变得更加有力量，每一句经文好像都在给贠婺“充电”，让贠婺可以持续地和黄金雷兽比拼力量。

　　我这边盯着仙极洞看的时间长了，星月元仙、虍烨和平绣之也是发现了端倪，他们也是回头向仙极洞的洞口了几眼，并试着去探查了一下仙极洞深处的情况，可从他们的表情来看，并未发现有什么异常。

　　可是我明明能感觉到那股力量啊，这是怎么回事儿？

　　就在这个时候，我灵台上那生死门门框上的红色眼睛符号，微微动了一下，我有些明白了，这是那只眼睛看到的东西，只不过它现在是我生死门的一部分，也就是我的一部分，它的视野就是我的视野。

　　想到这里，我心中难免有些兴奋，这还是我第一次感知到那红色眼睛符画的作用。

　　深吸一口气，我就把视线又挪到了贠婺和黄金雷兽这边，因为仙极洞那边，不管我看不看那边，我生死门上的红色眼睛符画都会盯紧那边的。

　　与此同时，我的意识也正在和那红色的眼睛取得联系，等我们之间正式建立的联系后，我就可以完全控制它，而它也就彻底融入我身体的这个“大家庭”中了。

　　贠婺这边和黄金雷兽的角力并未落得下风，反而和黄金雷兽形成了僵持的状态。

　　黄金雷兽看着贠婺也是惊讶道：“没想到你上一世的实力保存到这一世就算了，竟然还强了这么多，你到底经历了什么？”

　　贠婺“阿弥陀佛”一声道：“因为有那么一个人，他做了我的桥梁，链接了我两世的佛性！”

　　我知道贠婺说的是鹭大师。

　　黄金雷兽自然不知道鹭大师，就冷笑一声道：“有那么一个人？哈哈，这么说，你要好好感谢一下那个人了，那个人是谁呢？”

　　贠婺“阿弥陀佛”一声后看了看昆仑仙宗的老宗祖并没有说话。

　　鹭大师就是死在那个老家伙的手里。

　　贠婺看向那边的时候，仙宗的老宗祖的身体不由抖了一下，显然他是被贠婺身上的气势给吓到了。

　　贠婺是鹭大师的徒弟，可这个时候贠婺分分钟就可以秒杀了那个老宗祖。

　　所以仙宗的老宗祖在身体抖了一下后，下意识往后退了几步。

　　不过我心里清楚，贠婺绝对不会做出报仇这样的事儿，他不会去杀了那个老宗祖，贠婺心中坚信，善有善报，恶有恶果，他相信总有一天那个老宗祖会自食其果。

　　天道会惩处那个老家伙。

　　可我心里并不这么想，如果有机会，我一定会出手，亲手杀了那个老宗祖为鹭大师报仇。

　　要知道鹭大师当年可是为了我们而死的，如果不是因为鹭大师的死，我们那些人在第一次上昆仑的时候就要全军覆没了。

　　想到这里，我手中的拳头紧紧攥了起来。

　　我心中又想起了我的青衣师父，他在我们第二次上昆仑的时候，为了救我而命丧星月手下。

　　这一次，我们第三次上昆仑，青衣道人为了救人迎战，结果也是命丧昆仑。

　　昆仑已经从我身边夺走了三位至亲的性命。

　　现在我爷爷深处仙极洞中，而昆仑布置下万极雷阵，不惜牺牲昆仑众多的弟子的性命，也要对付我爷爷，我不能让爷爷再有事儿，我不能让悲剧再继续下去，我要阻止这一切！

　　想到这里，我的拳头攥的更紧了。

　　徐若卉最先觉察到了我的情绪变化，紧紧拉住我的手道：“初一，我理解你，不管怎样，我都会支持你，我会和你一起面对这一切。”

　　最懂我的，果然还是徐若卉。

　　只是我的爱却把她带入了这危险之中，我心里忽然觉得十分的不忍。

　　想到这里，我一脸愧疚地看了看徐若卉。

　　她拉着我的手，没说话，不过我能感觉到，她内心在告诉我，她无怨无悔。

　　我心里出现了很大的波动。

　　就在这个时候，贠婺和黄金雷兽那边忽然发出一声的巨大的爆炸。

　　“轰！”

　　漫天的金、蓝两色的闪电急速扩散，无数的闪电对着我们和昆仑阵营急驰而去。

　　面对着这些闪电，仙极老祖直接飞身到前面，然后飞快捏动指诀，张开一道强大道气护盾。

　　“吱吱吱……”

　　那些闪电撞到护盾上，不断发出声音，不过没有一道雷电能够穿透那护盾。

　　虽然挡下了那些护盾，可仙极老祖的表情并不轻松。

　　昆仑那边，星月也是飞快出手，她跳到昆仑众人面前，也是不敢替他们挡下了所有了雷电，她和仙极老祖一样，挡下那些雷电都显得很吃力。

　　至于余阳子，他因为还处于和贠婺的对战中，虽然已经远离贠婺了，可却没有深处昆仑的阵营中，星月也没有刻意出手去帮他挡住那余威。

　　余阳子虽然自己也做出了反应，可还是被那滚滚的金、蓝两色闪电给击中。

　　“咔嚓！”

　　随着一声闷响，余阳子直接背雷电劈落在了地上，不过他身上的命气还在，他受了重伤，可是还活着。

　　余阳子挣扎了几下，只能勉强坐起来，他连站起来都做不到了，这个时候的余阳子，已经被打的回归了人形。

　　看到这一幕，我本来以为余阳子会认输，这样昆仑就能够释放堃鲛了。

　　可没想到那余阳子却自己道：“我还能坚持，请星月元尊不要生气。”

　　星月看了看余阳子，并未露出丝毫的怜悯，反而是冷“哼”一声道：“好，要是输了这一场，你就准备自行了断吧。”

　　余阳子点头。

　　不过星月并未催促余阳子上前，余阳子为了坚持的时间更长，就往后又爬了一段距离，他在等贠婺度佛劫失败，只要贠婺渡劫失败，那余阳子就可以不战而胜了。

　　余阳子心里肯定清楚，贠婺面对的劫兽很厉害，而且占据了上风。

　　说回刚才的爆炸，那是因为贠婺和黄金雷兽在角力的时候，那黄金雷兽忽然发力，身上的金色的闪电瞬间增强了一倍，无数的金色雷电通过它的尾巴向着槐灵棍传输了过去。

　　贠婺那边也不示弱，随着滚滚梵音的响动，空中的天雷也是急速向槐灵棍上聚集，两股强大的力量在槐灵棍上急速碰撞，于是就有了这巨大的爆炸。

　　贠婺有圣极佛印护体，身体向后退了数十步，然后在一个跄踉后，勉强稳定住了身形。

　　不过贠婺攥着槐灵棍的右手已经被雷电烧的有些发黑了。

　　再看黄金雷兽，它后退一段距离后，对着贠婺“吱吱”狂叫，不过它的身体并未看出有任何的伤势。

　　这一战贠婺稍逊一筹。

　　贠婺紧握着槐灵棍，不肯松手，过了几秒钟，我就发现有一股鲜血顺着槐灵棍流淌了下来。

　　而那股鲜血的源头是贠婺的右手虎口位置。

　　贠婺的右手也开始有些颤抖，不过空中的天雷依旧不停地向贠婺身上传送，贠婺还在坚持。

　　我真的想为贠婺去做点什么，可我又不能出手，如果我出手，那就是破坏了星月制定的规则。

　　至于黄金雷兽，他是贠婺佛劫召唤而来的，不算是第三方的战斗力，所以也不算是破坏了决斗的公平性。

　　从形式上来，运气似乎偏向了昆仑的那一边，因为黄金雷兽对付的只有贠婺一个人。

　　黄金雷兽在一声怒吼后，看着贠婺笑了笑道：“怎样，我还是透过那圣极佛印伤到了你，虽然只是轻伤，可这只是一个开头而已，在接下来的时间里，我会让你的伤越来越重，直到你死亡！”

　　说罢，黄金雷兽护卫一道闪电又对着贠婺冲了过去，贠婺这一次没有再被动的防御，而是忽然大声呵斥了一个梵音字符，接着一个金色“卍”字符就从贠婺的口中飘出，然后变成一个巨大的符号，对着黄金雷兽撞了过去。

　　接着就听到贠婺道：“你或许能杀了我，可你杀不了佛，你是佛劫之兽，是考验我们的，同时也一只带着‘夙愿’的意识体，你身上有佛性，你亦可成佛！”

　　“往日渡佛劫成功的人，都是杀了你，然后自己成佛。”

　　“可这一次，我要度化你，我要用我的佛性去赢你，而非我的力量。”

　　佛性？

　　贠婺准备怎么做呢？

　　我一下糊涂了！


第1518章 这是属于贠婺的战斗

　　那黄金雷兽出手，几乎每一次出手，都是奔着要贠婺的命去的，这时候贠婺如果在力量上收手，那岂不是在给黄金雷兽机会？

　　贠婺说完那一番话后，果然没有继续出手，他再一次盘腿坐下，单手撑在胸前开始无休止的诵念经文。

　　滚滚梵音，开始为贠婺的周身提供强大的力量，这让贠婺的圣极佛印更加的强大。

　　可这样以来，贠婺就等于放弃了所有的主动攻击机会，他只能被动的防御。

　　我能清楚的感觉到，贠婺这个状态，也是再打不出像反击余阳子那样的金色雷电了。

　　所有的雷电力量都被贠婺用来维持圣极佛印了。

　　不过这样也好，贠婺一方面要持续地吸收天雷，如果那些天雷不能得到消耗，那贠婺的身体肯定吸收不了，可现在他与雷兽交战，一方面吸收，一方面消耗，这样贠婺的身体暂时不会出现饱和的情况。

　　现在就看贠婺能在黄金雷兽的手下坚持多久了。

　　就在这个时候，平绣之忽然走到星月的身边，然后凑到他耳边说了两句悄悄话，说完之后星月点了下头，平绣之对着虍烨拱手行礼，虍烨也是点了下头。

　　而后，平绣之带着係囊就离开了。

　　平绣之好像也能操控这万极雷阵，他的身体直接钻到了天空中，那些天雷纷纷对其避让，平绣之宛如钻到了一个雷洞中似的，不一会儿的功夫就不见了踪迹。

　　看着平绣之消失，我心里隐约觉得有些不对劲，我莫名的感觉到平绣之这次离开好像和翎姬有关。

　　难不成平绣之是去押翎姬过来吗？

　　事情变得越来越复杂了，所有的事儿好像都在往一起赶。

　　贠婺渡佛劫，我发现仙极洞中的奇怪能量，平绣之离开……

　　此时贠婺和黄金雷兽已经打了有一段时间，贠婺受了轻伤，不过他的状态还不错。

　　黄金雷兽就更别说了，依旧在巅峰状态，看它眼露凶光，似乎随时准备着要杀了贠婺。

　　只不过贠婺现在专心维护身上的圣极佛印，一时间黄金雷兽变的不好突破。

　　黄金雷兽化为闪电，又撞击了贠婺周身几次后，就在贠婺身后三四米的位置停了下来。

　　贠婺没有转身，仍旧在诵念经文。

　　黄金雷兽一步一步向贠婺靠近，很快它距离贠婺就只有一米不到的距离了。

　　那黄金雷兽距离贠婺那么近，又是站在贠婺的身后，我心中不由为贠婺捏了一把汗。

　　可贠婺却旁若无人一样专心的诵经，仿佛这个世界上的一切都跟他再没有关系了。

　　黄金雷兽站住自己的身体，看着贠婺“吱吱”笑了笑说：“你真是打算就这么被动挨打吗，哈哈，有你的小和尚，你会比你的前一世输的更快，更惨！前一世的你，还想着逃走，这一世，我感觉不到你有任何逃走的意思，我会杀了你，了结你那两世的佛缘。”

　　说罢，黄金雷兽的尾巴直接一甩，对着贠婺的脖子就缠绕了过去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那金色的尾巴隔着贠婺的圣极佛印，就把贠婺的脖子缠绕了起来。

　　“吱吱吱……”

　　一连串的雷电声响从贠婺的脖子上传开，不过我能感觉到那圣极佛印把所有雷电的威力都给挡下了，并没有一丝一毫的能量能够伤到他。

　　黄金雷兽尾巴的厉害，我之前是见过的，它在和贠婺的角力中占据了绝对的上风，并伤到了贠婺的虎口，那一次还是贠婺槐灵棍去挡。

　　可这一次贠婺根本没有做出抵抗，任凭黄金雷兽的尾巴缠绕到了自己的脖子上。

　　黄金雷兽也没有着急发动攻击，而是身体“呼”的一声闪到贠婺的身前，然后慢慢地将自己的身子俯了下去，它把自己的脸和贠婺的脸贴的很近。

　　然后慢慢地说了一句：“别傻了，我是佛劫之兽，在这佛劫之中轮回转生，在佛劫中生，在佛劫中死，我永远逃不出这佛劫。”

　　“我要用金雷之躯，去和你们这些经历佛劫的人战斗，只有拼尽全力去战斗，我才能找到存在的价值，我才能继续生存下去，因为你们这些渡佛劫的人身上有我需要的‘功德’，有了那些功德，我在佛劫之中才会好受一些，如果没有那些功德，我本身也会被佛劫折磨，那种痛苦，你们根本无法体会！”

　　黄金雷兽看着贠婺忽然开始说起了这些事儿，我也是第一次知道黄金雷兽存在并不风光，更是一种对它的一种刑法。

　　这和我上一次看到的劫兽大不相同，上次的劫兽，又称天机兽，是把守天机的圣物，是类似守卫的存在。

　　可这佛劫之兽更像是一个受刑的犯人。

　　黄金雷兽说完那些话后，贠婺并没有立刻回它，而是慢慢的睁开眼，然后慢慢地伸出手，他不是要打黄金雷兽，而是要去抚摸那黄金雷兽的脸颊。

　　看着贠婺伸过来的手，黄金雷兽十分谨慎地站了起来，它的尾巴很长，拉开距离后，贠婺就摸不到它了。

　　见摸不到那黄金雷兽，贠婺“阿弥陀佛”了一声，然后闭上眼睛继续诵经。

　　黄金雷兽皱了皱眉头道：“小和尚，你拥有两世的佛性，就能够度化我吗？我告诉你，你还差的远，既然你不还手，那就别怪我不客气了。”

　　说罢，黄金雷兽忽然加大力度，缠绕在贠婺脖子上的尾巴还是紧紧地收缩。

　　“吱吱吱……”

　　贠婺脖子上那些金色的雷电也是响的更厉害，数秒之后，那金色的雷电中开始冒出金色的火花。

　　贠婺的圣极佛印和黄金雷兽的金色闪电交织在一起，两股能量正在贠婺的脖子附近交织。

　　而且我能清楚地看到，黄金雷兽占据了绝对的上风，因为贠婺的脖子附近的圣极佛印正在逐渐地被压缩。

　　黄金雷兽看着贠婺笑道：“既然放弃了攻击我，为什么还要抵抗呢？干脆卸掉这圣极佛印，我给你一个痛快，你这一身的功德归我，我们各自回归各自的生活多好，你命好了，去投胎轮回，命不好就从这个世界上消失。”

　　“你不是看破红尘了吗，还有什么放不下吗？”

　　“啊！？”

　　说到最后，黄金雷兽发出一个叹词，大声地去问贠婺。

　　贠婺一脸微笑睁开眼道：“你要我这一身的功德吗？我给你！”

　　黄金雷兽愣了一下！

　　贠婺笑了笑继续道：“上一世的我，没有想明白，我觉得我守着那一世的功德是为了成佛，所以我拼了命和你战斗，在打不过你的时候，我想尽一切办法从佛劫中逃脱。”

　　“我的内心还有那成佛的贪念。”

　　“可这一世我却明白了，我的徒弟，我的师父……”

　　说到这里贠婺忽然顿了一下，我明白，贠婺是用两世的记忆说话，他说的徒弟也好，师父也罢，指的都是鹭大师。

　　贠婺停顿了一会儿继续说：“他的修佛的资质很好，如果肯潜心修行，他日定成大器，可他在知道自己只是我上一世和这一世的桥梁后，义无反顾地放弃了自己的修行，甚至是性命！”

　　“他已经大彻大悟！”

　　“这是我经历的第二次佛劫，在这两次佛劫中我都遇到你，我忽然明白了，这就是佛的旨意，很多渡佛劫的人，都不会遇到你，遇到你是万中无一的存在。”

　　“而遇到你的人，并不是要成佛，而是要度化你，将你从这苦海中解脱，结束你佛劫之兽的命运。”

　　“他是我的桥梁，而我是你的桥梁。”

　　“我们可以做出任何的牺牲！”

　　“你不是要我的功德吗？拿去吧！”

　　“你不是要我的性命吗？拿去吧！”

　　“这一世我的功德和性命度化不了你，我会带着执念轮回，下一世我会再临佛劫，你我还会继续相遇，我的功德，我的性命还会义无反顾的交给你，直到你可以从这佛劫之兽中解脱。”

　　贠婺说这些话的速度并不快，声音也不大，可他的话，却像是梵音的经文一样，在空中飘荡，传入我们的耳朵，敲响我们的耳膜，震撼我们的心扉。

　　贠婺已经做好了牺牲的打算，就像当初的鹭大师一样。

　　想到这里，我忍不住大声喊贠婺：“贠婺，不要！”

　　贠婺转头对着我笑了笑，然后继续对黄金雷兽道：“这圣极佛印，并不是要保护我的性命，而是为了保护我，让我明白这些道理，明白其中的细节，现在我懂了，所以我不再需要这圣极佛印，阿弥陀佛……”

　　随着贠婺话音落下，他真的就那么风轻云淡地把圣极佛印撤掉了。

　　“吱吱吱……”

　　黄金雷兽的金色尾巴，就那么轻松地把贠婺的脖子缠绕了起来，贠婺的脸立刻憋的通红。

　　“吱吱吱……”

　　那雷电的声响响起，贠婺脖子上的皮肤燃起来金色的火焰。

　　贠婺没有感觉到丝毫的疼痛，反而是在看着黄金雷兽微笑。

　　看到贠婺的微笑，黄金雷兽的眉头皱了起来，脸上的表情却是变得越发的凶狠……


第1519章 吾已成佛

　　看到那黄金雷兽对贠婺下了杀手，我就再也沉不住气了，下意识的身体就要冲出去，可不等我发力，落清欣一把拽住我的胳膊，给我扯了回来。

　　她的力气很大，我连挣扎的机会都没有，就被她给甩了回来。

　　她看着我道：“那是他的佛劫，成败都是他自己的选择，你现在过去只会害了他！”

　　我看着落清欣道：“你不是说贠婺会赢吗，怎么会这样？”

　　落清欣看着贠婺那边皱起了眉头，并没有再跟我说半句话。

　　神君在旁边安慰我道：“初一，不到最后，你不能放弃希望。”

　　我心中自然没有放弃希望，我一直在祈祷着奇迹的出现。

　　我被落清欣甩回来后，徐若卉赶紧走到我旁边，一把将我扶起来，然后对我道：“初一，我……”

　　徐若卉也想说一些安慰我的话，可话到嘴边她又不知道怎么说。

　　因为贠婺脖子上的金色火焰已经蔓延到了他的脸上，他的面容也是被金色的火焰给覆盖了起来，接着他的上身、下身，他的全身上下都被笼罩在了金色的火焰中。

　　可贠婺却纹丝不动，他把槐灵棍扔到一边，然后双手合十大声的诵念经文。

　　“嗡嗡嗡……”

　　洪亮的梵音响彻天际，贠婺的定力极强，没有半点叫疼的声音传出。

　　“嘀嗒……”

　　随着一声水滴的声音传开，我就看到贠婺的胳膊肘处滴落下来几滴金色的液体，贠婺的身体被那金色的火焰给融化了……

　　难道贠婺真的要殒命于此了吗？

　　我心中犹如针扎！

　　这个时候林森也是沉不住气了，可他往前迈了一步，又把脚步缩了回来，我能感觉到贠婺在给林森传音。

　　林森看着贠婺慢慢地留流下了眼泪。

　　徐铉这边拳头紧攥，一股力量积攒在他的拳头上，他也有些沉不住气了。

　　王俊辉那边虽然没有动静，可他的一只眼已经变成了血红色，他的身体正在被自己的魔性所控制。

　　见状，我下意识叫了一声“王道长”！

　　王俊辉看了看我，一脸冰冷道：“不用担心我，我现在很好，我的意识很清醒，这些魔性根本控制不了我的心智！”

　　说着他又转头去看贠婺。

　　这个时候，贠婺的一只胳膊已经在金色的火焰中消失了。

　　那些滴落在地上的金色液体，并没有深入地下，而是汇成一条金色的细流向黄金雷兽流去，然后从它的爪子浸入它的身体，它身上的金色愈发的艳丽了。

　　怎么回事儿？

　　贠婺真的要死了吗，他真的要把自己的一切都交给那个黄金雷兽吗？

　　“贠婺！”

　　我仍不住大声痛吼！

　　徐若卉、五鬼、林森、徐铉、康康……

　　我们这些生死与共过的人，全部落泪。

　　唯独王俊辉，一只眼泛着红光，另一只眼却是“冷”的可怕，可他并未再留下半滴的眼泪。

　　难不成他在哭青衣的时候，眼泪都流完了吗？

　　看着贠婺逐渐的融化，黄金雷兽“吱吱”地狂笑了起来：“就凭你，还要度化我，你拿什么本事度化我，现在你的性命，你的功德，都是我的，你失去了一切，你拿什么度化我？”

　　“吱吱吱……”

　　一边说，那黄金雷兽一边大声的怪笑。

　　它没有丝毫地动摇，这一刻我对贠婺的决定产生了怀疑，贠婺那么选择真的是正确的吗？

　　“啪嗒！”

　　此时贠婺身上落下的金色液体，已经由“嘀嗒”的声音变成了“啪嗒”，越来越大滴从贠婺的身上滴落，贠婺在金色火焰中，已经没有了人形。

　　“啪嗒！”

　　又是一大团金色的液体落在地上，贠婺的身体一瞬间“矮”了下去，他的身体一瞬间化为了一摊金色液体，然后金色的火焰消失，金色的液体流向黄金雷兽！

　　贠婺！？

　　他被黄金雷兽吸收了吗？

　　一股悲愤从我心中涌现了出来。

　　这个时候鱼眼儿也是有些沉不住气了，因为贠婺败了，堃鲛也要死！

　　鱼眼儿紧紧的看向堃鲛，拳头紧攥，我看得出来，如果昆仑要动手的话，鱼眼儿肯定不会袖手旁观。

　　如果鱼眼儿出手，昆仑肯定会阻止，而我绝对不会眼睁睁看着鱼眼儿出事儿，因为鱼眼儿现在是我的伙伴，我们要是同时出手的话，那我们接下来就会面临一场混战。

　　就在贠婺化为一摊金色的液体被黄金雷兽吸收了后，那躲在远处，站都站不起来的余阳子忽然“哈哈”大笑了起来，笑了一会儿他就道：“那小和尚死了，我赢了，我赢了……”

　　可不等他的话说完，黄金雷兽对着他指了一下，一道金色的闪电直接劈了过去，余阳子一瞬间灰飞烟灭，他的身体不但被炸碎了，魂魄也是没有留下一丝一毫！

　　余阳子被黄金雷兽给秒杀了。

　　这一幕，让我们在场的人吃了一惊，那黄金雷兽是因为贠婺的佛劫而出现，他杀贠婺不算违规，那杀余阳子自然也不算违规了。

　　余阳子死了，鱼眼儿松了一口气，可我心中却毅然沉重不堪。

　　因为贠婺就那么当着我们的面消失了。

　　贠婺死了，余阳子也死了，按道理说星月和虍烨应该要宣布平局了，可那两个人站原地，呆呆地看着黄金雷兽，却是道不出半句的话来。

　　他们在等什么？

　　就在这个时候，贠婺那消失的梵音再一次响起，这声音好像是从四面八方传来的。

　　又好像是万极雷阵的正上方传来的。

　　贠婺的声音？

　　贠婺没死？

　　贠婺还活着！

　　我心中一下变得兴奋了起来。

　　在听到贠婺的声音后，黄金雷兽“吱吱”的笑声忽然停下，它不停的四处张望，我知道它在找贠婺。

　　不光是它，在场的每一个人都开始东张西望，我们都渴望看到贠婺出现。

　　“轰隆隆！”

　　天空中忽然响起一阵雷动，万极雷阵裂开了一道口子，接着一束金光从那道口子射了下来，照在大地上，顿时让我感觉这冰冷的昆仑禁地变得暖洋洋的。

　　“轰隆隆！”

　　又是一声雷动，万极雷阵的远处又裂开了一道口子，紧接着一道金光又跟着落下。

　　“轰隆隆……”

　　接下来雷动的声音越来越频繁，那万极雷阵的天雷中，裂开了一个又一个的口子，一道又一道金色的光束从数十万丈的高空落下。

　　照到这昆仑禁地的每一个角落。

　　万极雷阵中的天雷犹如一层云雾一样开始消散，那些天雷在不到十秒的时间里就化为了无有。

　　天空一下变得晴朗起来，昆仑禁地上空那几条粗大的锁链也是清晰的出现，上面还映照上了一层金色的光芒。

　　在这无数的金光汇聚中一个数百米高的金色光影在空中出现。

　　在那金色光影出现的时候，被贠婺扔在地上的槐灵棍，忽然动了一下，然后“嗖”的一声，化为一道金光飞入空中，然后直接进入到那金色光影的体内。

　　槐灵棍好像是去认主似的。

　　那光影是贠婺！

　　这个时候，我也终于弄明白了，那滚滚的梵音就是从那高空中的金色光影中传出的。

　　那巨大的光影真的是贠婺！

　　不光如此，我渐渐地感觉到，那巨大的光影上竟然出现了命气，是佛的命气，贠婺成佛了，他度佛劫成功了吗？

　　随着一阵梵音落下，那空中的巨大金色光影，渐渐变成了一个高达几百米的金色巨人，那巨人的无疑就是贠婺的模样。

　　“贠婺！”

　　我们所有人一下从悲痛中走出来，全部欢呼了起来。

　　在那金光的照射下，王俊辉眼睛中的血红色也是渐渐地消退了不少。

　　接着就听到贠婺开口道：“这佛劫，并不是汲取，而是付出，正好应了佛语中最基本的一个道理，‘我不入地狱，谁入地狱’，只有彻底地放得下，才能看的更远，才能一身轻松，才能走的更远！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“黄金雷兽，谢谢你，谢谢你让我明白了这个道理。”

　　“你的使命完成了，从今天起，就再没有佛劫之兽了，你可以超脱了！”

　　“从今天起，吾已成佛！”

　　随着贠婺这句话落下，一股说不上的威严从天而降，这种威严很强大，却没有让我们感觉到不舒服，反而是让我们内心深处的浮躁一下安静了下来。

　　与此同时，站在原地发呆的黄金雷兽的身体沐浴着贠婺的金色佛光，慢慢地变得虚无。

　　黄金雷兽看着自己逐渐虚无的身体，没有愤怒，没有痛苦。

　　它的脸上浮现出了一丝难以捉摸的微笑，接着它双眼淌下了金色的泪水。

　　黄金雷兽在身体彻底虚无之前，忽然对着贠婺跪了下去，然后诚心对着贠婺跪拜。

　　接着就听黄金雷兽道：“终于，终于，终于，终于可以离开这佛劫了，数十万年了，我终于得以解脱了，谢谢你！”

　　说着这些话，黄金雷兽的身体渐渐地消失了。

　　这一场贠婺赢了，赢的漂亮，赢的彻底！

　　贠婺不但赢了，而且还破了那万极雷阵，不但如此，他还成了佛，那我们这边战斗力岂不是上升了好几个档次，我忽然觉得我们这次昆仑之行赢定了！

　　贠婺还跟以前一样，总会给我们带来意想不到的惊喜！


第1520章 对决继续

　　看着贠婺获胜，我们这边自然是欣喜若狂。

　　我也是立刻呼唤贠婺从空中落下，然后到我们这边来。

　　贠婺在空中对着我们双手合十，然后慢慢地道了一句佛号：“阿弥陀佛！”

　　贠婺的这一句佛号说的很平缓，可是我却从里面听出了浓浓的离别之意。

　　贠婺这就要走了吗？

　　我心中不舍，我看着天空再次呼喊贠婺的名字，贠婺对着我道：“初一哥哥，这是我最后一次这么称呼你，和你相处的这些年，我真的很高兴，很开心，因为你我这一世的经历变的极其丰富，也是因为你让我对这个世界感触良多。”

　　“可是我现在已经成佛，我能感觉到，这天道的规则正在排斥我，我虽然有办法继续留下来，可那却不是我想要的，我不想要违逆天道，很快我就要到另一个世界去了，我这里我想跟你，跟我所有的好伙伴们说一声再见，再说上一声‘谢谢’。”

　　说罢，贠婺双手合十，然后在空中慢慢地道了一句：“阿弥陀佛！”

　　念完这一句佛号，他身上的金光就变得异常耀眼，我知道，我是留不住贠婺了。

　　可就在这个时候，天空中忽然两道影子，他们直接对着贠婺冲了过去。

　　来人正是平绣之和係囊。

　　平绣之渡仙帝之劫需要大量的功德，他偷袭贠婺肯定是看上了贠婺那两世的功德。

　　可贠婺已经渡劫成功，他的功德已经给了黄金雷兽，让它超脱了佛劫去轮回转生去了。

　　看到平绣之和係囊出现，贠婺只是微微挥了一下手掌，两道金光分别对着平绣之和係囊飞去。

　　“轰！轰！”

　　两个巨大的爆炸，平绣之和係囊同时被击退，贠婺没有继续攻击，而是化为一道金光去往了另一个世界！

　　贠婺就这么走了！

　　在贠婺离开后，林森的脸上忽然露出了一丝微笑，我知道在贠婺走之前，肯定给林森传音说了一番话，只不过那一番是贠婺和林森之间的秘密，我们无权知道。

　　平绣之和係囊纷纷被击退，不过并没有受伤。

　　看着贠婺离开，平秀摇头笑了笑并没有追上去，而是带着係囊飞回到了星月和虍烨的身边。

　　接着就听平绣之道：“看来我是没那命了，那小和尚已经成佛，我要从哪里盗来功德，是没什么希望了，不过呢，他没有留下来，这对我们来说也不算是一个坏消息。”

　　星月皱皱眉头道：“现在没有了万极雷阵，要是一会儿李义仁从仙极洞中出来，我们怎么对付他，那个老家伙可是相当难缠的。”

　　虍烨那边则是一阵冷笑道：“就算没有万极雷阵，我照样有办法对方李义仁！”

　　听着他们在那边商量对付我爷爷的事儿，我心中不禁“咯噔”一声。

　　贠婺虽然离开了我们，可他的生命并未终结，而是去往了另一个世界，贠婺他还是活着的。

　　或许我们不会再见面，可至少我知道贠婺是安全的。

　　所以现在我要担心的是我的爷爷。

　　贠婺这一场算是赢了，所以我调整了一下自己的情绪后，就对星月道：“我们又赢了一场，你们是不是该放人了！”

　　星月没有说话，而是挥了一下手，那些人就把堃鲛推了过来。

　　我直接用逆换术把堃鲛接了回来。

　　堃鲛看到鱼眼儿后，对着鱼眼道了一句：“谢谢你，鱼先生！”

　　鱼眼儿问堃鲛：“他们没对你做什么吧？”

　　堃鲛道：“我身上有鲛人王族的血脉，那个虍烨抽取了一些我的血脉，好像是用来做什么实验了。”

　　鱼眼儿点了下头，然后对堃鲛说，让他到我们身后休息去了，当然神君也是把堃鲛身上的封印给解开了。

　　堃鲛也没有再说什么。

　　再看虍烨那边，他笑了笑道：“接下来的一个筹码，对我们双方来说，都太‘大’了，所以如果那那些人对战，未免有些不够格！”

　　说着虍烨看了看剩下的两个新昆仑圣祖。

　　接着他又道：“所以呢，接下来的一战我会亲自出战。”

　　虍烨出战后，我就转眼看了一眼落清欣，我想问她是不是要出战。

　　落清欣完全没有出战的意思，她抬头看着天空，看着贠婺消失的方向若有所思。

　　见落清欣没有出战的意思，我把眼神看向了神君和仙极老祖，我们这边能够和虍烨一战的，也就他们三个人了。

　　我受了重伤，绝无再战之力了。

　　神君很快明白了我的意思，就笑了笑说：“好吧，那这一战我来打吧，我也很像讨教一下他的神通。”

　　说着神君就慢慢地从我们这些人中走了出来。

　　可就在这个时候，虍烨对着神君摆摆手道：“我和李初一之间的战斗还没有决出胜负来呢，既然我们在这里见面了，那我们就要把没有完成的决战给了解了。”

　　说着虍烨指了指我道：“李初一，我们来决一生死吧！”

　　听到虍烨这么说，我心里就直接把他的祖宗十八代都给问候了一遍。

　　他这哪里是挑战我，摆明了就是在欺负我。

　　虍烨挑战我，就好比是一个壮汉指着一个小学生道：“我们来决斗吧！”

　　见我不说话，虍烨就笑了笑说：“怎么？李初一，你不想就翎姬了吗？前一世你可是为了她而死，你对他的感情难道一丁点都想不起来吗？”

　　听到虍烨这么说，徐若卉在我旁边愣了一下，不过很快她就恢复了平常，毕竟那只是我的前一世。

　　我深吸了一口气道：“要我和你决斗也可以，你先把翎姬带出来，我要确定她在你们手里，我才会跟你继续战斗，如果你们不肯带她出来，说明你们根本没有抓住她，她的实力也不逊于你们，这一点我心里清楚，平绣之也清楚！”

　　听到我这么说，平绣之就点了下头道：“的确，是我很清楚她的实力！”

　　虍烨笑了笑道：“你想见她？好，我这就让你见她！”

　　虍烨说这句话的时候，我的心境之力已经“呼”的一声散开了，现在已经没有了万极雷阵的干扰，我的心境之力可以顺利地搜寻很大的范围。

　　我想早一步确定的翎姬所在的位置。

　　虍烨话毕，就挥了挥手，从仙极洞的山后，就被人抬上一口水晶棺材。

　　我能清楚地看到，翎姬就躺在那水晶棺里面，她双眼紧闭，身上并没有任何的生机。

　　那是翎姬？翎姬的尸体？

　　翎姬死了！？

　　我心中忽然有种说不出的难受。

　　虍烨看着抬过来的水晶棺笑了笑道：“你放心，翎姬她并不是真的死了，而是被你爷爷在仙极洞之前封了起来，只有这样才能保住她的命，只是她什么时候能醒过来我就不知道了。”

　　听到虍烨这么说，我立刻转头向白雨生和穹宇道人求证。

　　两个人都点了一下头。

　　我深吸一口气，心中的情绪忽然变得复杂起来，本来以为可以和翎姬说上几句话，可没想到她竟然是这样的状态。

　　我没说话，虍烨笑了笑继续道：“怎样，李初一，你要不要和我打呢？”

　　神君在旁边“哼”了一声道：“初一不过是三段的神相而已，而你却是五重天仙的实力者，你挑战他，觉得脸上有光吗？”

　　虍烨笑了笑说：“三段神相？他那一身的神通和宝贝，早就让他跻身一线高手的行列了，之前他和交手你们也看到了，他能够打伤我，足见他的实力绝非三段神相那么简单。”

　　“再者，他是西南分局一方的老祖，是西南分局绝对话事人，这样的存在难道还能接受我的挑战吗？”

　　的确，是我西南分局的绝对话事人，而在其他分局，虽然有老祖执掌平时的事物，可在那些老祖上面还有更强大的隐宗存在，隐宗才是操控那些分局的真正话事人。

　　可西南并没有隐宗。

　　虍烨继续说：“李初一，你还在犹豫吗？如果你不战也可以，直接认输，翎姬归我！”

　　说着虍烨的笑容变得阴险起来。

　　虍烨要翎姬做什么？

　　不管如何，我绝对不能让翎姬落到虍烨的手里。

　　所以我直接往前走了几步，走到我们这队人的最前面。

　　我往前走的时候，徐若卉轻轻拉了一下，不过她并没有阻止我，而是轻声对我道了两个字：“小心”。

　　我回头对着徐若卉“嗯”了一声，然后上前抱了她一下。

　　松开徐若卉，我继续往前走，此时天空中已经没有了万极雷阵，我的心境之力也是迅速地散开，与此同时，我飞快地起开启了乾坤诀。

　　而且我乾坤诀所覆盖的范围极大，在这巨大的范围内，我飞快了布置了很多的命气节点。

　　我和虍烨交战，唯一能够和他斗的不相上下的就是速度了，如果再速度上输了，那我就真的完了。

　　我必须利用速度和虍烨纠缠，然后借机使用第九次神临攻击虍烨的要害，如果第九次神临起不了作用，就等于是我失败了。

　　所以那第九次神临，不到万不得已，我是不能用的。

　　想着这些事儿，我的目光就锁定在虍烨的身上，他笑了笑也是向我慢慢地走了过来。


第1521章 被封死的退路

　　虍烨这次走过来并未靠我太近，他在距离我大概三十多米的位置停了下来。

　　接着就听到他道：“李初一，你的胆子真是够大的，没想到为了这个神族的女人，你真的可以豁出自己的性命。”

　　我道：“她救过我，我不能见死不救。”

　　我心里清楚，那棺材里的就算不是翎姬，而是我伙伴中的任何一个，我都会豁出自己的性命。

　　虍烨“呵呵”一笑，忽然打了一个响指，他身上那“虍”的火符号就又亮了起来，那如血一样的红色，艳丽无比，可我能觉察到其中的危险。

　　我这边自然也不会输给虍烨的气势，经过刚才那些人的战斗，我的伤势虽然没有好转多少，可我吸收了不少的能量，在力量上我差不多回到了巅峰。

　　只不过我的神临不能在短期内恢复。

　　我还是要尽量避免和虍烨短兵相接。

　　想到这里，我浑身上下的混沌火也是重新燃烧了起来。

　　“轰轰……”

　　随着两声巨大的燃起火焰的声音，我的背后出现了两只巨大的混沌火翅膀。

　　不知道为什么，这次我背后出现的混沌火翅膀，比我之前和虍烨战斗的时候要大很多。

　　我操控混沌火的神通好像又精进了一层。

　　白色的火焰翅膀，在我身后扇动了几下，我身上的气势，夹杂着龙王的威势一并释放了出去。

　　我这余威刚散出去，虍烨身上的威势也是紧跟而起。

　　“嗡嗡嗡……”

　　我们两股威势撞到一起，我们之间那三十米的距离就被一股又一股的乱流所充斥。

　　“呼呼呼……”

　　狂风大作，无数的气浪相互撞击，地面上的石头被吹起，在空中碰撞，然后火星四射，一时间我和虍烨的中间好像燃起了艳丽的烟火。

　　一番碰撞后，虍烨终究还是先动手了。

　　他的身体“嗖”的一声向我冲了过来，我自然早有准备，一个逆换术直接向数百米的位置换去。

　　虍烨没有追上来，所以我在停下后，也没有立刻换去另一个命气的节点，我待在那里看着虍烨，他对着我笑了笑，然后飞快捏了一个指诀，对着我这边一指。

　　我忽然感觉身后瞬间炎热了起来，我不敢迟疑，立刻使用逆换术换取另外的地方。

　　我再看我原来站的位置，已经被一团直径十多米的血红色火球所代替。

　　那火球燃烧的很旺，然后就是膨胀，接着“轰”的一声炸开，那滚滚余威的能量分明就是五重天仙。

　　我不敢怠慢，直接使用逆换术换到更远的地方，那些余威我能避开，自然还是避开好，我可不想在对付余威上浪费自己的力量。

　　见我躲开，虍烨又捏了一个同样的指诀，分别对着我左右两侧一指，我的两边十多米的位置迅速出现两个火球，然后以极快的速度碰撞。

　　我不敢停留，再使用逆换术，换到下一个地方，可就在我准备快到下一个节点的时候，那个节点忽然“轰”的一声，也出现一个正在膨胀的火球。

　　而这个时候我已经停不下来，只好先召唤出生死门挡在我的面前，生死则是在出现的一瞬间就撞到了那个火球上。

　　“轰！”

　　随着一声剧烈的爆炸，火球炸裂，我的生死门也是顷刻间破碎。

　　好在我没有受伤，生死门为我化解了这一次地危机，而我这个时候也不敢乱用逆换术了。

　　因为我发现，在我布置的所有命气节点上，无论远近，都有一个很小很小的红色小点，而那些小点就是会膨胀为火球的东西。

　　如果我再使用逆换术，那我就会自己撞到那些小点上，然后触发火球，轻则重伤，重则丧命。

　　想到这里，我头上立刻流下了一行的冷汗。

　　看我这边不再使用逆换术了，虍烨对着我笑了笑道：“被你发现了吗？”

　　我“哼”了一声说：“没想到你在这么短的时间就想到了对付我逆换术的方法，并且还运用到了施展中，虍烨你真的厉害，只可惜你的厉害没有用在维护天道上，而是用在邪门歪道上！”

　　我尽量说一些有的没的话，为的就是拖延虍烨一些时间，让他不要立刻发动攻击，这样我也可以多一点时间去想出接下来的对策。

　　可是我把自己的神通想了一遍，依旧想不出什么的好的应付虍烨的办法。

　　一边想，我就把青仙水晶剑召唤了出来。

　　在剑握在我手上后，虍烨笑了笑道：“你也很让我意外，这是我刚想出来的办法，而且我还是用陷阱的方式展现在你面前，可你在逆换的过程中却是给看破了，而且想出了用生死门做抵挡的方法，让你继续成长下去，迟早会威胁到我。”

　　说着虍烨往我这边走了几步，而我这边在空中，下意识往后退了几步。

　　我身后的翅膀也是扇了几下，“呼呼”的声响也是从我的背后传来。

　　这个时候落清欣才传音给我道：“李初一，你尽管和他拼，我会护你周全的，当然，我出手的话，就等于你输了，你上一辈子的相好也就成人家的了。”

　　我看了看落清欣，瞪了她一眼，并没有说什么。

　　这个时候花拜佛和鱼眼儿也是紧张了起来，因为他们是受到那个“1”的指派来护我周全的，所以我要是出事儿，他们也不会好过，他们也会拼尽性命来保护我。

　　再看徐铉，他对着我攥了一下拳头，做了一个鼓劲儿的手势。

　　贺飞鸿、林森、五鬼、康康也是在为我加油。

　　徐若卉就更不用说了。

　　她身后的蛊线翅膀已经张开，只要我出事儿，她就会第一时间冲过来。

　　神君和仙极老祖没有言语。

　　至于王俊辉，他的那只血红色的眼睛，在贠婺的佛光的照射下已经减轻了不少，不过还是能够看到明显的血丝。

　　他没有看我，而是紧紧盯着虍烨，他的眼睛中全都是杀戮的气息。

　　那昆仑的九圣祖都是虍烨制造出来，所以青衣道人的死和虍烨脱不了干系，王俊辉恨虍烨也是理所当然的。

　　昆仑那边，自然是在为虍烨欢呼和加油。

　　打量了一下周围的情况，我屏气凝神，然后慢慢地捏了一个指诀，右手紧紧握着水晶剑，左手上的天罚之雷却是已经在慢慢的凝结了！

　　与此同时，我手腕上的水晶龙镯也是感觉到了我的召唤，轻轻地动了几下。

　　我拼命搜寻身上所有的神通，希望能找到一种可以和虍烨相抗衡的。

　　就在这个时候，虍烨又捏了一个指诀，那些布置在我命气节点上的红色小点，同时燃烧了起来，一瞬间我身边出现了数百个红色的火球。

　　那些红色的火球迅速的膨胀，然后就是——爆炸！

　　“轰轰轰……”

　　一连串的声音在空中散开，滚滚余威相互交错，然后形成第二次，甚至第三次的爆炸。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸的声音变得越发的混乱，爆炸中充斥的力量也是越发的混乱。

　　而在这混乱的力量中，我根本没有办法使用逆换术，因为所有的爆炸起始都是我的命气阶段，那些地方是爆发出威力最强的地方，我使用逆换术就等于是自寻死路。

　　可我不实用逆换术，我身边全部都是爆炸的威力，这些威力聚集到一起犹在五重天仙的一击之上。

　　面对铺天盖地而来的余威，我来不及思考，直接把身体里混沌火拼命地召唤出来，然后我的身边形成了一个巨大的圆形护盾。

　　那混沌火飞快地形成一个椭圆形，就好像是一个巨大的鸡蛋一样。

　　余威撞击到混沌火的外壳上，混沌火直接把那些力量给烧没了，不过那些力量数量太过庞大，我的混沌火护盾飞快地变薄。

　　我不敢放松，调集全身的混沌火出来，一瞬间，我就把身体里的混沌火几乎都调集了出来。

　　与此同时我也是做出了反击！

　　“轰！”

　　我身边的混沌火护盾忽然爆炸，一团又一团的混沌火向那些爆炸的红色火球发起了反击。

　　在我身体里混沌火耗尽的时候，漫天的红色爆炸火球也是全部被我的混沌给燃尽了。

　　此时我就感觉到，我的混沌火好像是变强了！

　　看着漫天的红色火焰被我吞噬，虍烨先是一愣，然后对着我露出了兴奋地笑容。

　　接着就听他道：“没想到啊，你在这么短的时间内，竟然把混沌火又提升了一个层次，真是出乎我的意料，不过你的混沌火再强，你也没有办法继续和我抗衡了。”

　　“如果我没猜错的话，你体内的混沌火力量已经见底了吧！”

　　虍烨说完这句话，我身上的燃烧的混沌火也是忽然熄灭了，我背后的混沌火翅膀也是慢慢地消失，我体能的力量已经不足以支撑这最基本的防御了。

　　刚才那一招威力是大，可消耗也是巨大！

　　那些力量的调集起初还受我的控制，可到了后面那些混沌火就好像是倾泻的洪水一样，我根本控制不了。

　　我没有说话，因为我唯一可以和虍烨神火相抗衡的混沌火已经被我用光了。

　　不过我这一击占据了上风，也是让不少的昆仑的人大跌眼镜。

　　因为我面对的可是他们昆仑的三元尊之一，是一个五重天仙的实力者。


第1522章 王者回归

　　我的力量基本上是耗尽了，我深吸一口气，从空中落下，此时我和虍烨的距离只有不到一百米。

　　这个时候他如果要突袭我的话……

　　正在我这么想的时候，虍烨也没有打算给我机会，也是真的直接对着我冲了过来。

　　而这个时候，我的生死门已经恢复好了，来不及多想，我直接召唤生死门挡在我的面前，然后飞快布置命气节点，这一次我没有布置太多，而是随机布置一个，不等虍烨在那边布置红色的火球，我就直接逆换过去。

　　“轰！”

　　“嗖！”

　　随着一声爆炸，我的身体立刻转移到了几百米开外的地方，虍烨撞到我的生死门上，我的生死门顷刻间被其粉碎，接着他的身体就向我这边弹射了过来。

　　在我生死门破碎的瞬间，那门框上的红色眼睛符画，竟然清晰地看到了虍烨冲过来的路径。

　　不但如此，那眼睛竟然还给我规划出了一条躲避虍烨攻击的路径，虽然只有二十多米，可足矣让我躲开虍烨的攻击。

　　我没有迟疑，立刻按照那一条路径动了起来，虍烨的身体“嗖”的一声与我擦肩而过，他拼尽全力想要打到我，可他的拳头始终差了我几厘米。

　　而那些余威在发出来后，我的身体急速下坠，余威横着射出，并没有打中我。

　　我安然无恙地落到的地面上，只是因为速度太快，我的身体跄踉了几下，没有站稳而已。

　　我顺利躲过了虍烨的这一击，而且还是在没有逆换术的情况下，我不由大吃一惊。

　　比我更吃惊的是虍烨本人，他一击失利后，没有急着追上来，而是停在空中俯视着我，然后露出一脸狐疑道：“你是怎么做到的？”

　　我没有说话，刚才的一切发生的太快，我自己都有些不知道自己是怎么做到的，我需要重新捋一捋自己的思绪。

　　那血红色的眼睛符画和我身体融合的程度越来越高了，它好像成了我的第三只眼睛。

　　只不过这只眼睛没有长在我的身体上，而是长在我的四周，它好像能够轻松的洞察周围的一切的动向，甚至一些我的心境之力和慧眼都头查探不到的东西，它都能感觉到。

　　而且它好像还能猜测未来，并为我做出规划，虽然只有短短几秒，可在很多时候都能够救命的。

　　见我没有说话，虍烨笑了笑说：“怎么，难道是运气吗？”

　　就在这个时候，神君那边忽然说了一句：“就算是运气，他刚才那身法也是一等一的强，说真的，虍烨，就算是你，也差了他的好多。”

　　虍烨道：“身法再厉害有什么用，他的速度还是那样，他能躲过一次，可不见得能躲过第二次，第三次，我会慢慢地摸清楚他的路数，然后杀了他！”

　　说着虍烨身上的杀气就更重了，这一次，他的手上直接燃起了血红色的火焰，那火焰的火苗足足几十公分高，如果像刚才那样，我和虍烨只相差几厘米的话，那我铁定被那些火焰击中。

　　这个时候，我太极图上的生死门还没有恢复，血红色眼睛符画也没有恢复，所以我接下来肯定无法猜测虍烨的攻击路数了。

　　虍烨没有再犹豫，又对着我冲了过来，我飞快设置命气节点，然后迅速异动，虍烨身体追到一半，然后对着我移动的位置就冲了过来，我刚在空中出现，他距离我就只剩下了不到二十米了。

　　这样的距离根本不够我再一次使用逆换术。

　　我又没有办法规划路径巧妙地躲开，所以我直接将聚集在左手上的第九次神临对着虍烨打了过去。

　　现在我考虑的已经不是怎么取胜了，而是保命，命没了，那就真的没有希望了。

　　我的第九次神临是强大的天罚之雷汇聚而成，就算是虍烨的神火也不可能完全吸收，肯定会起到作用的。

　　“轰！”

　　我的第九次神临和虍烨的一拳撞到了一起，他那血红色的火焰，本来要吞噬那些天罚之雷，可那汇聚到一点的天罚之类爆发力相当的强大。

　　随着一声巨大的爆炸，那些血红色的火焰被炸开，一根针一般细的雷针狠狠地刺进了虍烨的右手上。

　　“轰！”

　　紧接着发生二次爆炸，虍烨的拳头上立刻喷出了鲜血。

　　那鲜血喷发出来后，在空中化为血红色的莲花，然后围绕在虍烨的身边。

　　虍烨的右拳直接被炸的血肉模糊。

　　他的身体也是急速向后退了数百米。

　　我这边也不好受，身体向后也是退了数百米，同时胸口一闷，“噗”的一口鲜血直接喷出去。

　　以往的时候，喷出一口鲜血，我的气都会顺畅很多，可这一次，在喷出一口鲜血后，我还是感觉胸闷的很，不但如此，我眼前开始出现眩晕，耳朵旁边也是“嗡嗡”作响，我体内的气息全乱。

　　“嘭！”

　　我一个没站稳直接摔到了下去，脑袋狠狠地磕在一块石头上。

　　幸好我的身体强硬，那种程度的碰撞并没有伤到我。

　　躺在地上后，我就感觉我的呼吸开始变得极其困难，我的心跳也是逐渐的停止。

　　这是怎么回事儿，难不成我要死了？

　　这就是要死亡的感觉吗？

　　就在这个时候，我灵台上的生死门重新组合，在生死门出现后，我太极图上的生死泉开始迅速的喷发，生死泉拼命地帮我控制调息，几秒钟后，我“噗”的又喷了一口血，我的呼吸才顺畅了很多。

　　呼吸顺畅后，我的心跳也稳定了下来。

　　而在这段时间里，虍烨在远处不停地嚎叫，因为他的右手已经差不多烂掉了，而且上面还缠绕着“吱吱”天罚之雷，那些雷电让虍烨的右手无法恢复，更让虍烨加倍地痛苦！

　　又过了一会儿，虍烨见那些天罚之雷非但没有消失，反而在继续地蔓延，狠了一下心，直接挥动自己的左手，一掌把自己的右臂肘下的部分全部给切了下来。

　　接着他用血红色的神火烘烤自己的右臂，并没有血液再流出，而虍烨也没有长出新的手臂来。

　　虍烨被打成残疾了。

　　而我这边已经到极限了，虽然生死门出现了，可我的身体已经不能动弹了，就算生死门上的红色眼睛符画可以为我规划出躲避的路径，我的身体也是无法做出那些动作了。

　　我挣扎着自己的身体歪歪斜斜地站了起来。

　　虍烨用自己的左手指向我道：“不亏是西南的老祖，竟然能够伤我一臂，不过你也到极限了，接下来，我就要杀了你！”

　　说罢，虍烨身上的杀气就开始蔓延，而我这边已经无法再战！

　　我心里十分的悲痛，因为我救不了翎姬了。

　　“初一！”徐若卉在那边大声喊我的名字，眼角的泪水也是“哗哗”地流下。

　　看到若卉的样子，我的心更痛。

　　这个时候，我感觉到自己的无力，面对这些强者，我能做的也就只有这些了。

　　虍烨的杀气迸发出去后，身体也是向我这边冲了过来！

　　我颤颤悠悠，只能放生死门去挡！

　　可就在这个时候，仙极洞的洞口忽然“轰”的一声发出一阵巨大的爆炸，接着乱石纷飞，一个黑影就从洞中冲了出来。

　　他先是释放出一股黑气缠绕翎姬所在的水晶棺，然后“嗖”的一声向我这边冲了过来。

　　不等虍烨靠近我，那黑气已经到了我身边，接着他化为一个人形，一拳对着虍烨打去。

　　虍烨的拳头和他撞到一起。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的爆炸，虍烨的身体直接被炸的后退数百米。

　　而那个黑色的身影挡在我的面前纹丝不动。

　　与此同时，那被黑气缠绕的水晶棺也是“咣当”一声落在我身边。

　　看着那黑色的背影，我不由落泪，出现在我眼前的是爷爷，是我的爷爷。

　　那个背影我再熟悉不过了。

　　在我落泪的同时，也是隐约感觉到爷爷身上的气息有些不对了，他身上已经没有了人的命气，完全被尸气所替代，而且他的身体中还有一股戾气弥散出来。

　　我心里不禁“咯噔”一声，爷爷变成了尸体？

　　“爷爷！”

　　我下意识叫了一声。

　　爷爷一身黑色的衣服，然后慢慢地转头看向我。

　　看到爷爷脸的一瞬间，我放声痛哭：“爷爷！”

　　爷爷的脸彻底干瘪了下去，他真的成了尸了，虽然爷爷的脸干瘪的很，可他还是对着我笑了笑说：“我现在是尸的初期，所以看起来比较的恐怖，不过在我杀了这些人后，我就会慢慢地恢复，我虽然还是尸，可我和人的外形就会相差无几了。”

　　爷爷的这句话冷冰冰的。

　　那些人指的自然是昆仑的那些人。

　　说完，爷爷转过头看着昆仑众人道：“我李义仁从仙极洞中出来，从现在开始，在这个世界上，我只为一件事儿存在，那就是保护我的孙儿安全，若是你们昆仑要是杀他，那我斩尽昆仑万众！”

　　“若是灵异分局要杀他，那我就荡平这世间万物！”

　　“若是天道规则要杀他，那我就毁天灭地，将鸿钧逼出来，与他一决生死！”

　　爷爷这些话并不是玩笑，从仙极洞出来后，爷爷的实力好像高到了一个可以俯视昆仑三元尊的高度！


第1523章 王俊辉的任务

　　听到爷爷的一番话，整个昆仑都静止了。

　　星月、虍烨、平绣之没一个开口说话的，他们脸上的表情相当难看，特别是星月，她拳头攥了起来，眼睛中的愤怒都要化为火焰喷射出来了。

　　她好像比其他人更不想看到爷爷从仙极洞中出来。

　　下一刻我就想明白了，从目前的形式上来看，爷爷肯定会帮着我对付昆仑。

　　平绣之也好，虍烨也罢，他们本身并不是昆仑的人，他们在昆仑只是因为这里有利用的价值，如果昆仑不复存在，对他们来说，只是少了一个可以利用的门派而已，伤及不到他们根本利益。

　　可星月不同，她是昆仑的掌权者，虽然她把昆仑折腾的不像样子了，可在她内心深处，她还是把自己当成一个昆仑的人，她是无论如何也不想看到昆仑覆灭的。

　　星月之所以和虍烨、平绣之合作，无法是想把昆仑变得更强而已。

　　所以当爷爷的强大威胁到昆仑安危的时候，她是最不想看到爷爷从仙极洞中走出来。

　　我只顾注意爷爷，以及星月、虍烨和平绣之那边动向，没有注意到仙极老祖慢慢地走了出来。

　　他走到距离我和爷爷十多米的地方，然后停下来道：“李义仁，你已经成了尸，是威胁到天道的存在，你当日为了天道和将臣决一死战，如今你自己已经成尸，难不倒想着代替将臣破坏天道吗？”

　　“还有，昆仑可不是泥捏的，斩尽昆仑万众，你真的做的到吗？你现在只是一具尸而已，你的卜算神通也丢了，你有什么本事和昆仑万众为敌！？”

　　仙极老祖虽然被星月施展奸计赶出昆仑，可在他内心深处，也是一个昆仑的人，他来这里，只是为了斩除昆仑的毒瘤而已，如果让昆仑数万众都蒙难，他肯定不会袖手旁观的。

　　听到仙极老祖这么说，我心中眉头不由皱了起来，如果这个时候他忽然站到了昆仑那一边，那对我们来说可是极其不利的。

　　此时被打退的虍烨也是笑了笑道：“堂堂的十段神相，竟然变成了尸，哈哈，可真是令人意外啊！”

　　爷爷没有理会虍烨和仙极老祖，而是转头看了看我道：“初一，你好像又进步了不少，你真的没有让爷爷失望，你放心，今天有我在，谁也杀不了你！”

　　我慢慢走到爷爷的身边，然后摸了摸爷爷的胳膊，干枯的厉害，而且硬邦邦的，丝毫没有半点肉体的质感。

　　看到爷爷变成这般模样，我心疼的哭了起来，这可是一直以来都在保护我的爷爷啊，他怎么会变成这样？

　　爷爷从神皇墓中出来，他身上的尸毒真的没有解开，爷爷他……

　　想着这些事儿，我的眼泪就流的更快了。

　　“爷爷！”我不由大喊了一声。

　　爷爷伸出他那干枯的手拍了拍我的肩膀道：“初一，不用怕，有爷爷在，你放心，有人敢欺负你，你告诉我，我替你杀了他！”

　　此时的爷爷一心护着我，可他身上的戾气也是骤然重了很多，在他心中保护我的方法只剩下一个，那就是杀光所有对我有威胁的人。

　　这个时候落清欣“咯咯”笑了两声道：“终于出来一个像样的实力者，李义仁虽然你变成了尸，不过实力却精进了不少，看来你在那仙极洞中获得了不少的机遇？”

　　“我现在真的很想挑战你，看看你在仙极洞中到底厉害到了什么程度？”

　　听到落清欣的话，爷爷忽然转头往她那边看了几眼，接着就听爷爷道：“你跟在我孙子身边有什么目的？”

　　落清欣笑了一下说：“目的？自然是让他把我带到帝君的面前，然后再帮我杀了帝君了！”

　　爷爷“哼”了一声道：“你要把我孙子置身到危险之中，你该杀！”

　　说着爷爷身上的杀气四散而开，落清欣也丝毫不示弱，身上的气势也是忽然散开。

　　我赶紧拦住爷爷和落清欣道：“你们不能打！我们的对手是昆仑！”

　　落清欣笑了笑说：“我的目的从来都不是昆仑，我来这里就是为了保护你不死，这样你才能为我所用！”

　　爷爷看着落清欣，然后对我道：“我的对手不只是昆仑，所有威胁到你安全的人，我都要杀了他们，那个女人利用你对付帝君，就是将你置身到危险之中，所以我肯定要杀了她。”

　　完了，这个时候的爷爷性情大变，他的思考问题的方式也是和之前大不相同。

　　正在我着急的时候，徐若卉在人群中也是喊了一声：“爷爷！”

　　爷爷听到徐若卉的声音，先是怔了一下，然后看着徐若卉道了一句：“孙媳妇，你放心，我会保护你们的。”

　　看来在爷爷的心里，只有亲人对他来说才是最重要。

　　这个时候爷爷转头又看了一下棺材中的翎姬道：“她曾经舍命救你，她不会害你，所以我也会保护她的周全！”

　　我点头。

　　爷爷环视了一下仙极老祖、落清欣、星月、虍烨和平绣之，然后“咯咯”怪笑了几声道：“你们想要对付我的话，尽管出手吧，如果你们不动手，可我要出手了！”

　　我赶紧对爷爷说：“爷爷，能不能答应我，先不要对仙极老祖和落清欣出手，他们现在还没有做出伤害我的事儿，先对付昆仑的那三个人！”

　　说着我就指了指星月、虍烨和平绣之。

　　爷爷看了看仙极老祖和落清欣说：“他们如果不对我出手，暂时又不会去伤害你，我可以暂时不对他们动手，不过那个落清欣，我是肯定要杀的。”

　　落清欣也不担心，反而是嫣然一笑道：“等李初一这次昆仑行动结束了，我们好好打一场，我可是好久没有好好活动手脚了。”

　　爷爷“哼”了一声，算是应下来了。

　　至于仙极老祖，他看着爷爷说：“只要你不在昆仑滥杀无辜，我肯定不会对你出手的，如果你杀那些邪徒后，再牵扯昆仑的无辜，我就算拼了命，也要了结了你！”

　　神君那边没说话，只是不停地皱眉头，显然他没有想到爷爷出现后，形式不是偏向我们，反而是差点让我们这边陷入了内战。

　　不过好在局面暂时算控制住了。

　　就在这个时候王俊辉忽然把青衣的尸体平放在地面上，然后缓缓站起来看着我和爷爷这边道：“人就是人，尸就是尸，尸是天道的漏洞，本不该存在，所以李义仁不该再存在在这个世界上！”

　　听到王俊辉这么说，我心中不禁“咯噔”一声！

　　爷爷那干枯的脸上，没有任何表情，而是机械地看向王俊辉道：“是你，怎么你也想要杀我，我念你是初一的朋友，给你一次机会，如果刚才的话，你要说第二遍的话，我会立刻杀了你！”

　　我也是大声喊了一下王俊辉，然后道：“王道长，你在说什么，他虽然是尸，可他也是我的爷爷！他能够控制自己，他不会危害大道！”

　　王俊辉道：“初一，别傻了，你真的觉得他还是以前的李义仁吗？以前的李义仁会是这样的性格吗？”

　　我愣了一会儿然后道：“爷爷变成尸后性格是变得很多，而且身上多了很多的邪气和戾气，可他保护我的心没有变，所以他依旧是我爷爷！”

　　“爷爷为我做的事情，我也同样可以为爷爷去做！”

　　“若是这里谁要敢伤我爷爷的话，那就是我李初一的死敌，不管是谁！”

　　我瞪着王俊辉说到。

　　我和王俊辉都有自己的底线，他的底线可能是所谓的青衣规矩，而我的底线是我的亲人。

　　爷爷的出现，引发的一些列的事儿，同时触碰了我和王俊辉的底线，如果我们双方没有人退步的话，我们两个终究将会由兄弟变成敌人。

　　我心中很痛，可是我不会退步！

　　爷爷为了我做了太多的事儿，我不允许任何对爷爷做出带有伤害的事儿，一丝一毫也不可以。

　　我和王俊辉剑拔弩张，谁也不肯退让！

　　徐铉好像早就知道这一切要发生似的，在一旁叹了一口气，然后慢慢地道了一句：“该来的，还是来了，只是没想到会这么快！”

　　我忽然想起徐铉和王俊辉在龙城时候的争吵，他们说王俊辉会做一件事儿，而这件事儿会涉及到我。

　　会不会就是这件事儿？王俊辉要对我爷爷不利？

　　想到这里，我就大声问王俊辉：“王道长，是不是那个‘1’怂恿你的？是不是他要你说那一番话的？”

　　王俊辉看着我道：“初一，你还记得我跟你说的那句话吗，无论我做什么，我都是为你好，为了这大道好，如果你一心护着你的爷爷，那你迟早会因为他丧命。”

　　“我这是在救你！”

　　王俊辉的话不足以说服我，在我看来，我已经失去了爷爷一次，现在爷爷回来了，无论他以何种形式回来，他都是我爷爷，我都要拼尽我的全力去保护他。

　　同时王俊辉继续说：“你知道这次上昆仑，那个‘1’交给我的任务是什么？”

　　我没说话，而是瞪着王俊辉，等他说出答案！

　　王俊辉沉默了一会儿道：“我的任务就是杀了已经变成尸体的李义仁！”


第1524章 兄弟反目

　　听到王俊辉的话，我心中怒火忽然喷发而出，我对着他大声喊道：“王道长，王俊辉，你可记得我们刚见面的时候，你说过，我爷爷是你第一个师父的救命恩人，你那师父待你如父，所以你要报答我爷爷的恩情，还说豁出性命也要报恩，你也因为那份恩情一直保护我，可现在你却说出要杀我爷爷的话，王俊辉，你还是原来的王俊辉吗？”

　　王俊辉脸色渐渐沉了下去，然后长长地叹了口气。

　　我没有继续追问，过了大概十多秒王俊辉才慢慢地道了一句：“初一啊，我护着你，最初的确是因为你爷爷恩情，可到了后来，我们之间已经有了兄弟情义。”

　　“我对你爷爷的感恩之心一直没有变过，只不过现在你爷爷已经死了，现在站在你面前的是尸，从本质上来说已经不是你爷爷了，他的身体，性格，甚至一些记忆都不再是李义仁了！”

　　我道：“可他对我的那份爱没有变化，在我心中，他永远都是我爷爷，永远都是！”

　　我试图说服王俊辉放弃“1”交给他的任务：“王道长，你仔细想一下，天道不允许养鬼，可我奉天道之命养鬼，这是天道允许的漏洞，我这样的漏洞，你是承认的，他是我爷爷，就算是尸，那也是跟我有关的，搞不好也是天道允许的，你又何必非要和我爷爷为敌，我不相信爷爷会害了我！”

　　“退一万步说，就算爷爷真的害了我，我也是心甘情愿的。”

　　王俊辉没有说话，而是从手中慢慢地抽出牙骨剑道：“初一，不管怎样，我必须杀了李义仁！”

　　“哈哈哈……”听到王俊辉这么说，爷爷在我旁边忽然笑了起来，他轻轻地把我挡在身后道：“初一啊，你不用纠结，王俊辉是你的朋友，我知道我杀了他你会很伤心，我不会让你难过的，我现在不会杀他，等我收拾了昆仑的那些人，我会废了他的一身的神通。”

　　爷爷暂时不和王俊辉交手，那我就还有机会说服王俊辉收手，所以我赶紧道：“王道长，不管我爷爷是不是尸，现在我们的首要目标是昆仑，可不可以等我们解决了昆仑的事儿，再……”

　　不等我说完，王俊辉直接摇头道：“不行，你爷爷的事儿必须在昆仑解决，出了昆仑，所有的事儿都晚了！”

　　王俊辉竟然丝毫不肯退让！

　　如此一来我和王俊辉只能一战了，我是说什么也不能放弃我爷爷的。

　　他为我做的太多太多了！

　　我深吸了一口气，慢慢地召唤了青仙水晶剑，我将剑身缓缓抬起指向王俊辉道：“你要动我爷爷，那就先过我这一关吧，若是你不杀了我，休想动我爷爷一丝一毫！”

　　听到我这么说，爷爷那干枯的双眼忽然变得异常地血红，他瞪着王俊辉，立刻流露出了杀气。

　　同时还有无尽的愤怒带着连绵不绝的杀气一涌而出。

　　这些气息全部对着王俊辉飞去，王俊辉没有抵抗，身体直接被那些气息退的倒飞出去数百米。

　　“轰！”

　　王俊辉直接摔倒在地上，溅起了无数的尘土来，不过我能感觉到，王俊辉并没有受伤，慢慢悠悠地从地上站了起来。

　　他周身的奇怪阵法再一次出现，而这一次我能明显感觉到，这和他之前用过的阵法又不一样了。

　　这种阵法在他周围形成了一层金黄色的薄膜，而在薄膜上还有大大的“镇”字。

　　爷爷的气息撞到那一层薄膜上，只能将王俊辉击退，却伤不到身在阵法里面的他。

　　这阵法又是怎么回事儿？

　　看着王俊辉被击飞，林森有些担心，忍不住大叫了一声：“俊辉？”

　　林森和王俊辉的感情异常深厚，如果让他在我和王俊辉之间选一个人的话，那他多半会选择支持王俊辉吧。

　　我们的队伍正在慢慢地决裂！

　　想到这些，我心中不由阵阵心痛。

　　看着我们这边闹起了内讧，星月、虍烨和平绣之脸色稍微轻松了许多，特别是星月淡淡一笑跟着道：“原来还有这么一场好戏，哈哈哈，发展下去会出现怎样的剧情呢，真是让我好期待啊。”

　　虍烨那边则是慢慢地说道：“李初一、徐铉、王俊辉你们不是号称铁三角吗？哈哈，怎么决裂了吗？”

　　虍烨在旁边也是说起了风凉话。

　　他们的每一次讥讽，都会让我心更疼，同时也会让我更加的愤怒。

　　而这个时候平绣之慢慢地也说了一句话：“李初一，最为年轻，成就极高的相师。”

　　“徐铉，千古不遇的最强符箓师。”

　　“至于王俊辉，用最强阵法师来形容他，一点也不为过，我之前一直不知道王俊辉的擅长点在哪里，如今我明白了，他对阵法的掌握和运用程度，不亚于李初一在相术和徐铉在符箓术上的成就。”

　　“你们三个人，都是天才，如果你们三个走到一起，过不了多久，你们就会所向无敌，还好，你们现在决裂了，好，好，好！”

　　平绣之这一番话听起来有褒有贬，怎么听都是褒多贬少，他说这一番话难道另有他意吗？

　　平绣之说完这些后，然后忽然往前走了一步看着王俊辉道：“王俊辉，你若是要与李义仁为敌，那我或许可以助你一臂之力！”

　　平绣之说完，虍烨和星月也是纷纷站出来，表示愿意和王俊辉并肩作战。

　　而王俊辉那边却没有拒绝的意思！

　　他真的甘愿和昆仑合作吗？

　　我看着王俊辉心中的愤怒变成了怨恨，鹭大师，我的青衣师父，青衣道人，这些人都是死在昆仑的，难道王俊辉都忘记了吗？

　　想到这里，我的拳头紧紧攥了起来。

　　就在这个时候仙极老祖忽然也是站出来道：“李义仁太强了，如果允许他继续存在下去，那就是第二个将臣，将臣危害这个世界多年，我们绝对不会放任另一个比将臣更厉害的尸出现。”

　　说罢，仙极老祖也站到了我们的对立面上？

　　这是怎么回事儿？

　　我转头去看身边的神君，他对我摇摇头说：“初一，从天道的安危考虑，昆仑是小，你爷爷是大，如果要选择，我也选择要先杀李义仁！”

　　又一个倒戈了？

　　这是怎么回事儿？

　　我心中一次又一次问自己，这一切都来的太快，我的脑子要有些反应不过来了。

　　我转头去看落清欣，她是神后，如果她也站到我和爷爷对立面上，那我们基本上就没有胜算了。

　　落清欣自然知道我在想什么，她嘴角微微翘起对我说：“放心，我是不会乘人之危的，你爷爷虽然对天道不利，可天道与我何干，为了这天道与你爷爷为敌，犯不上。”

　　“而且你爷爷现在是在保护你，这与我的目的是一致的，这次我跟着你们上昆仑目的只有一个，那就是护你周全，所以我不会出手！”

　　“再者，如果要和李义仁打，我也不屑于和这些人联手，我一个人足矣！”

　　落清欣这些话说的不紧不慢，其中的气势又是强硬无比。

　　落清欣不与我爷爷为敌，我心中稍微放松了一些，所以我就对落清欣说：“帮我保护爷爷，你不是能读懂我的内心吗，你应该知道，如果爷爷这次真的出事儿了，我会跟这里参与对付我爷爷人的拼命，到时候的情况你应该也是知道的！”

　　这个时候徐若卉也是走到我身边道：“初一，爷爷，不管怎样，我都会站到你们这一边，我不允许任何人伤害我的亲人！”

　　爷爷把我和徐若卉护在身后道：“你们不要担心，这些人联手我也不怕！”

　　这个时候，五鬼和康康也是纷纷跳到我们身边，把我们周边围了一圈。

　　阿锦更是带头说：“初一的亲人，就是我们五鬼的亲人，要战，我们会挡在初一的前面！”

　　康康抬起巨大的爪子在地面上狠狠砸了一下，然后“嗷”的怒吼一声道：“还有康康，康康不允许任何人伤害初一，伤害初一的爷爷！”

　　花拜佛和鱼眼儿也是飞了过来，两个人什么都没说，而是站到了我的身后。

　　鱼眼儿过来，堃鲛自然也会跟过来。

　　接着白雨生和穹宇道人也是飞到了爷爷的身边，两个人也是什么话都没说。

　　我把目光看向了徐铉那边，他深吸了一口气，然后笑了笑对王俊辉说：“俊辉啊，我是先认识你的，按理说我们两个之间的感情应该比我和初一的好，可是你现在越来越不像原来的你了，我发现我和初一一样，我们都觉得身边的亲人应该放到第一位，如果连自己的亲人都保护不了，拿什么去维护天道？”

　　“初一爷爷是尸不假？可他何曾做过危害天道的事儿，他只是想要保护自己的孙子而已，这有什么错？”

　　“俊辉，你为什么那么相信那个‘1’，你真的心甘情愿被那个‘1’操控吗？”

　　“那个‘1’真的说什么都是对的吗？”

　　面对徐铉的问题，王俊辉慢慢地闭上了双眼。


第1525章 入仙极洞！？

　　看着王俊辉闭上了眼睛，我以为他被徐铉说动了，可在几秒钟之后他又睁开了双眼，此时他的双眼都布满了红色的血丝，而且我还能看到，那些血丝好像一条又一条红色的线形虫一样，在他的眼球上游动。

　　随着那些红色血丝的移动，它们在王俊辉的眼睛中慢慢地形成了两个血红色的字迹。

　　那两个字歪歪斜斜，应该是秦汉时期的文字，乍一看我并没有认出来。

　　不过很快我就有了眉目。

　　王俊辉的左眼是一个“封”字，右眼是一个“死”字。

　　这是怎么回事儿？

　　王俊辉竟然在利用魔性的能力来施展神通，难道说王俊辉早已经入魔了吗？

　　还是说，这一切也是青衣一门的计划，他们教给王俊辉这个阵法，故意让王俊辉控制魔性的？

　　我在猜测这些的时候，王俊辉看着徐铉终于开口了：“我很相信那个‘1’，我相信他说的每一句话，因为他让我看到了未来，相信我，我真的是在帮初一，我不是害他，是在救他！”

　　徐铉“呵呵”苦笑了一声道：“俊辉，如果那个‘1’让你杀了我，你是不是也会遵从？”

　　王俊辉愣了一会儿，然后没有回答。

　　这个时候，林森移动了几步走到了王俊辉的旁边，王俊辉没有说话，他却是开口道：“俊辉等于是我看着长大的，他的性格我很了解，他做什么事儿都是为了大义，我会坚定不移地支持他，所以初一、徐铉，对不起了！”

　　林森站到了王俊辉的身后。

　　我把目光移到了贺飞鸿和那一口大棺材的身上。

　　贺飞鸿叹了一口气说：“我会支持初一，大道对我来说并不重要，朋友，亲人才是最根本的。”

　　说完，贺飞鸿也不管棺材里面的家伙是不是愿意，就直接拉着那棺材飞到了我这一边。

　　形式已经十分的明朗了。

　　这个时候，星月、虍烨和平绣之也是纷纷飞下场，把我们所有人都包围了起来。

　　我转眼继续看落清欣，因为她还没有回答问题，她还没有告诉我，要不要帮我爷爷对付周围的这些人。

　　星月、虍烨、平绣之、仙极老祖、神君，这几个每一个都是顶尖的实力者，这些人对上爷爷，肯定会让爷爷十分的难受。

　　不但如此，还有一个王俊辉。

　　王俊辉身上的阵法邪门的很，我总觉他双眼凸显出的两个字符可以克制爷爷身上的尸性。

　　而且我有一种感觉，王俊辉双眼字符背后的阵法并不属于青衣，很可能是那个“1”交给王俊辉的，目的就是为了让王俊辉杀掉我爷爷。

　　如果“1”要对付我爷爷，为什么不亲自出手，他为什么总是喜欢躲在背后指手画脚呢？

　　那个“1”到底是谁！？

　　我心中已经把“1”列为了头号大敌，如果让我看到他，我肯定会和他拼命。

　　落清欣见我一直看着她，就微微一笑道：“按理说，我是不应该出手的，不过看在你小子这么虔诚地求我的份上，我就勉为其难出一次手吧。”

　　说着落清欣站到我爷爷的身边道：“我不是帮你，我帮的是李初一！”

　　爷爷对着落清欣“哼”了一声道：“我也不用你帮，如果你继续利用初一的话，我迟早会杀了你！”

　　落清欣仍旧是挂着微笑道：“你若是要和我交手，我随时奉陪，不过我希望和你全胜状态的时候打，不然赢了你也不光彩。”

　　爷爷和落清欣两个人说话，彼此之间都带着刺，我怕他们一会儿争执的厉害，然后打起来，就赶紧道：“爷爷，我们先解决眼前的麻烦再说吧，我们这次的目的是昆仑和仙极洞，来昆仑我要杀四个人，第一个星月，因为她杀了我的青衣师父。”

　　“第二个是那个仙宗的老家伙，因为他杀了鹭大师。”

　　“第三个是虍烨，他杀死了雷熊。”

　　“第四个就是平绣之，若不是平绣之当初在神皇墓中耍手段，爷爷你也不会落的这样的下场，还有他曾经想置我于死地，这也是我不能忍受的。”

　　“至于仙极老祖、神君、王俊辉和林森……”

　　不等我说完，爷爷打断我道：“初一，我知道你舍不得杀他们，也知道你对他们还有感情，可他们今天站到了我们的对立面上，我就不会给他们活命的机会，你应该也能看到，他们身上杀气滔天，也没有打算给我继续存在下去的机会。”

　　“所以这一战，是死战！”

　　这个时候我抬头看了一下天空，我多希望这个时候能有奇迹出现。

　　我甚至把希望寄托到了人王的身上，我不是人王的试验品吗，这个时候我有危险了，他为什么不出现？

　　如果他这个时候肯出现帮我爷爷的话，我心甘情愿做他的试验品。

　　可昆仑禁地的上空却是异常的平静，人王刘葑祎并不在这边，他似乎根本不打算插手昆仑发生的这些事儿。

　　就在所有人准备动手的时候，仙极洞那边又传来一股奇怪的力量。

　　这股力量和爷爷身上的极为相似，不过我从那股力量中感觉到一种亲切。

　　在那股力量出现后，我的左手的太古龙石符文忽然动了起来，那龙形的图画在我左掌上慢慢地舞动了起来。

　　我感觉到，那早已和太古龙石融合的杜立巴族公主的心骨的气息。

　　想到这里，我就忽然有种猜测，难不成接下来要出来的是杜立巴族的国王吗？

　　“哈哈哈……”

　　在我感觉到那股力量的几秒钟后，一阵笑声从仙极洞中慢慢地穿了出来。

　　接着一个身高大概只有一米五左右的影子慢慢地从里面走了出来。

　　很快我就看清楚了那影子的样子。

　　他身披红袍，带着一个红色的帽子，帽子上还插了一根长长的羽毛。

　　他的帽子上还绣着几朵我从来没有见过的花，那些花好似火焰，又好似是云朵，它们没有固定的形状，而是在那个人的帽子上不停的变化。

　　那些绣饰好像是活的一样。

　　这个人出来，在大笑一阵后就慢慢地说了一句话：“你们人类就是这样，自以为天道就是你们的，以为自己可以在天道的规则下为所欲为，殊不知你们只是天道的基本，而不是天道的全部，如果没有其他的天道组成部分，你们这个基本也不可能存在。”

　　这个人出现后，爷爷皱了皱眉头道：“老东西，你竟然也跟了出来！”

　　看到仙极洞中又出现一个人，徐铉立刻兴奋起来，他以为是他的师父走了出来，可在那个穿着红色袍子的人彻底显身后，他脸上的兴奋就变成了失落，显然那个人并不是他的师父。

　　我好奇问爷爷，那个红袍子的人是谁。

　　爷爷道：“他就是杜立巴族的国王，数万年了，这仙极洞当年就是他主持修建的。”

　　杜立巴族国王！？

　　听到爷爷这么说，在场的不少人都露出了惊讶的表情。

　　不过神君和仙极老祖却没有多少的惊讶，他们认识杜立巴族的国王。

　　因为他们和杜立巴族国王是一个时期的人。

　　在看到杜立巴族国王后，仙极老祖“哼”了一声说：“老家伙，没想到你还活着，我们让你修建仙极洞，找到的神物，你可找到了？是不是还在你身上？”

　　当初人类和杜立巴族之间的战斗，以人类全胜告终，杜立巴族全族被俘，并被送到昆仑修建仙极洞，也是从那个时候起昆仑才正式的出现。

　　也可以这么说，昆仑的出现，就是为了守护仙极洞而生的。

　　仙极洞中蕴藏了一个数十万年前的惊天大秘密。

　　我们几次上昆仑，我们其他的目的越来越多，探索仙极洞秘密的事儿，就被其他事情逐渐掩盖了，我们甚至忘记了探知仙极洞秘密的事儿。

　　如今杜立巴族国王重新出现，我不由又开始想那些事儿。

　　而且从我爷爷和杜立巴族国王谈话的语气来看，他们的关系不错，那个杜立巴族国王很可能会站在我们这一边。

　　想到这里，我就忍不住去探查杜立巴族国王的实力，这一探查，我忍不住惊呼一声，那个老家伙的实力不输于爷爷。

　　正在我想这些事儿的时候，杜立巴族国王把目光对准了我，他根本没有理会仙极老祖的问话。

　　杜立巴族国王看了一会儿我道：“你身上有我女儿的气息，我女儿呢？”

　　“她还活着吗？”

　　我没有说话，而是慢慢地抬起自己的左手，将太古龙石的标志给他看了一眼。

　　看到这些后，杜立巴族国王双眼逐渐变得红润，然后两行老泪落下道：“她果然还是死了吗？”

　　仙极老祖这个时候又道：“老家伙，那东西呢？”

　　杜立巴族国王这才看着仙极老祖道：“那东西就在洞里，如果想要你自己进去拿啊？”

　　说罢，杜立巴族国王走到我身边道：“你竟然能和太古龙石，以及我女儿的心骨融合，那你和我们杜立巴族也是有缘人，我送你入仙极洞，在洞里你会有怎样的造化，就要看你自己了！”

　　他要送我入仙极洞！？


第1526章 巅峰圣战

　　杜立巴族国王的话，让我直接愣住了。

　　可不等我回答，徐铉忽然大声道了一句：“等等！”

　　杜立巴族国王向徐铉看了一眼，然后问：“你是谁？”

　　徐铉道：“我，我师父在里面吗，他还好吗，我师父是……”

　　不等徐铉说完，杜立巴族国王打断他道：“你是那个老家伙徒弟？他跟我说过，他有一个徒弟，在符箓术方面极其擅长，我能感觉到你身上有大量的金符和仙符，而且仙符的等级还有紫阶和银阶的，应该不会有错了！”

　　徐铉立刻激动道：“我师父还好吗，他为什么不出来？”

　　杜立巴族国王道：“你师父在很久之前已经死了，还有你的家人，很抱歉，他们是人的身体，仙极洞中并不适合他们。”

　　“啊！”徐铉脸色立刻变得极其哀伤。

　　这仙极洞是徐铉的挂念，他再来这里就是想进洞找自己的师父和家人，可现在他唯一的观念也断了。

　　徐铉红着眼睛问杜立巴族国王：“他们的尸身可在里面？”

　　杜立巴族国王摇头说：“早已经消逝了，这仙极洞你不用进了，你进去了估计会落得和你师父一样的下场。”

　　徐铉立刻问：“那初一呢？他也是人身啊！”

　　杜立巴族国王笑了笑说：“他？他的生死门中封印了几股强大的尸气，那些尸气足矣护他周全了。”

　　说罢，杜立巴族国王就来到了我身边，把他的手放到了我肩膀上，可就在这个时候，爷爷忽然伸手把杜立巴族国王的手拿开道：“先等一下，在他进洞之前，我还有一些事儿要向他交代一下。”

　　旁边的徐若卉也是赶紧问杜立巴族国王：“可不可以送我也进去？”

　　杜立巴族国王看了看爷爷道：“老李，你是一个性情中人，你和仙极、神君他们不同，我相信你，虽然你现在变成了尸，和刚进洞时候的性情有了极大的反差，不过你对亲人的执念却没有减少，这一点很像我。”

　　说着，杜立巴族国王忽然离开我两步，看着四下围着我们的众人继续对我爷爷道：“你孙子身上有我女儿的气息，所以我才答应送他进洞，你也知道，有我的护送，他到时候平安出洞的几率会大很多，你再拖延下去，若是我变了主意，你可不要后悔！”

　　爷爷看着杜立巴族国王道：“如果他在仙极洞中遇到危险，我会亲自进去接他出来，哪怕是……”

　　说到这里爷爷忽然愣了一下，就没有再继续说下去了，好像是说到什么禁忌似的。

　　看来这仙极洞中还真的有不可告人的秘密。

　　此时徐铉又道：“是不是只要变成尸体就可以进仙极洞？”

　　看来徐铉还是不死心。

　　杜立巴族国王道：“除了我之外，还有一种血脉的人可以进仙极洞，那血脉和尸有着极大的关联！”

　　“吼？！”我和徐铉不由同时说出了这一个字。

　　杜立巴族国王道：“没错，正是犼的血脉，将臣能够自由出入仙极洞，是因为它的身体本来就是犼的，而你爷爷能够自由出入仙极洞，是因为他身上有三分之一犼的魂魄，还有他中的尸毒中也有一些犼的成分。”

　　“至于其他人，就算是成了尸体，没有犼的血脉或者气息也是不可能出来的。”

　　“所以，你现在进去基本没什么机会出仙极洞！”

　　“不但如此，就算拥有犼的血脉，实力达不到一定的高度，进入仙极洞也不见得能出来。”

　　仙极洞和犼有关系？

　　我赶紧问杜立巴族国王是不是这样。

　　他对我笑了笑，却没有回答我，而是慢慢地说了一句：“我和你爷爷有约定，要把你送到仙极洞中，到了那洞中你自然会知道是怎么回事儿的。”

　　我去看爷爷。

　　爷爷犹豫了一会儿说：“那是我在彻底变成尸之前的做出的决定，我卜算出一些事情来，你需要仙极洞。”

　　“可现在，我不想让你进仙极洞了，因为你对我来说才是最重要的，你的安全比什么都重要，那件事儿，我不想让你去做了！”

　　我问爷爷是什么事儿？

　　爷爷摇头说：“是什么事儿，已经都不重要了，我已经决定，我绝对不会让你再进仙极洞，因为那里太危险了。”

　　听到爷爷这么说，杜立巴族国王笑了笑说：“老李，你可想好了，我只在这里等你半个小时，半个小时后，如果你的决定还没有改变，我就自己回洞中了，你孙子的话你自己带走，假如他日后再进仙极洞也就得不到我任何照顾了。”

　　爷爷“哼”了一声道：“你放心好了，若是将来他非要进去不可的话，我会跟着他一起进，现在的话，我是铁定不会让他进去的。”

　　听到爷爷说不让我进仙极洞，旁边的徐若卉也是微微放松了一些。

　　可就算我不进仙极洞，我们这边的局势也很不乐观，我们周围全是敌人，而且每一个都实力不凡。

　　不等我们这边进一步讨论，神君也是道了一句：“既然那老家伙不肯把仙极洞中的东西交出来，那我们就想办法把他留在洞外，我们绝对不允许他继续存在下去！”

　　此时我心里也是有一个疑问，为什么杜立巴族国王成为了特殊的存在。

　　他分明不是尸！

　　不过现在不是思索这些的时候，神君和仙极老祖两个人已经开始酝酿神通了。

　　不但如此，星月也是动了起来。

　　在捏了几个指诀后，星月身上的气势忽然猛增，接着就听到她说：“仙极洞关系到昆仑的存在，既然杜立巴族国王出来了，那我也会留他下来。”

　　这些人把矛头对着杜立巴族国王，我心里有些欣喜，至少他们不会专心对付我爷爷了。

　　杜立巴族国王看着那些人道：“我和老李连手，再加上她，你们觉得你们有胜算吗？”

　　说完，杜立巴族国王微微一笑。

　　的确，无论爷爷也好、杜立巴族国王也好，神后落清欣也罢，他们三个人都是比神君、仙极老祖那些稍微强一点的，他们三个如果连手的话，那我们这次昆仑之行就可以无忧了。

　　只是王俊辉和林森，他们会不会在这次争斗中……

　　想到这里，我就看了王俊辉一眼，他直愣愣在那里站着，身边的结界已经把林森也包裹了起来，同时他身上的气势也是变得暴戾不堪。

　　王俊辉现在还知道保护林森，那说明他的心智还没有被那魔性侵蚀，他可以完美地控制他身体中的魔性，换句话说，王俊辉已经沦为魔修，而且是正统的魔修，被天道所承认的魔修。

　　就好像昆仑曾经的隐魔一宗一样。

　　看到王俊辉那般模样，我心里已经清楚，他已经下定决心要杀我爷爷了，我再说什么也没用了。

　　想到这里，我的心也是彻底凉了下去。

　　现在的场面一下变得十分混乱，许多的矛盾交际在一起，你一句，我一句，就好像是一大群人在吵群架似的。

　　就在这个时候，仙极老祖好像有些沉不住气了，他起身飞冲了过来，他的目标是杜立巴族国王。

　　跟着仙极老祖一起飞出的，还有神君，两个人一左一右夹击那杜立巴族的国王。

　　杜立巴族国王见状，笑了笑，然后起身对着两个人直接打出两拳。

　　“嗡！嗡！”

　　两道红光带着刺耳的声音飞出，直接把仙极老祖和神君拦下。

　　“轰！轰！”

　　随着两声巨大的爆炸声音，神君和仙级老祖同时倒退后十多步，而那巨大的余威漫天散开。

　　昆仑禁地上空那几根巨大的锁链也是“吱吱”地晃动了起来。

　　同时那巨大的余威也是在地面上掀起一层层飞沙走石，整个昆仑禁地一瞬间形成了一个巨大的沙暴。

　　我们这边没有任何动作，爷爷捏了一个指诀，就把我们所有人都保护了起来。

　　那巨大的沙暴伤害不了我。

　　昆仑那边的修士，则是快速的结阵，无数的修士联合到一起组成一个巨大的阵法，把修士们护在其中，那些余威也是没有伤到他们。

　　至于王俊辉和林森，他们有王俊辉的阵法结界保护着，暂时无碍。

　　看着昆仑众人的阵法，我一下就明白了，那应该是他们之前为了应付万极雷阵准备的。

　　不过那万极雷阵已经被贠婺化解了，他们现在拿出来对付这些大能神通者的余威也是不错的选择。

　　神君和仙极老祖对杜立巴族国王出手，星月犹豫了一会儿没有去对付杜立巴族国王，而是对旁边的虍烨和平绣之说：“我们先收拾了李义仁，从现在起，都不要有所保留了，如果要输了，昆仑就完了，你们的目的也就无法实现了。”

　　平绣之笑了笑说：“这倒是，普天之下再没有第二个昆仑了，如果昆仑没了，我的确没有了好的去处！”

　　虍烨那边“哼”了一声说：“这昆仑是我的实验场，我绝对不允许任何人破坏这里！”

　　听到虍烨的话，星月皱了一下眉头，不过没有说其他的话。

　　我能看出来，她对虍烨的这一番话并不满意，看来昆仑三元尊也不是一块铁板。

　　不管怎么说，这些人都是处于灵异界巅峰的人，他们在这里交手，必将成为一次圣战！


第1527章 不死血脉

　　星月、虍烨和平绣之三人说完，就纷纷向爷爷这边逼了过来，我自然不会躲避，也是提起气息准备迎战，同时我也是看了落清欣一眼，我希望她现在就能出手。

　　落清欣对着我笑了笑：“你不用担心，我会帮你的，在我觉得应该出手的时候我就会出手，你催我催的太急了，我反而不愿意出手了。”

　　听到落清欣这么说，我赶紧收回自己的情绪。

　　我现在真的很需要他的帮助。

　　这个时候，王俊辉转身在林森的身上拍了一掌，林森轻飘飘地飞出了他身边的结界，接着落在了枭靖和唐思言的身边。

　　林森想要再冲回去，王俊辉就道：“行了，老林，接下来的战斗不是你的实力能够参与进来的，好好的保护好自己，谢谢你对我的支持！”

　　枭靖和唐思言两个人看着林森到了他们身边，相互看了一眼也没有说话。

　　他们两个的实力不足以选边站，他们和我们的情谊或许也没有到了非要他们选择站一边的程度。

　　枭靖和唐思言不会站在我这一边，也不会站在王俊辉那一边。

　　想到这里，我深吸了一口气。

　　我没有去怪枭靖的意思，他能跟我上昆仑就已经很好，再让他在我和王俊辉之间选边站，的确是有些为难了。

　　推走了林森后，王俊辉看着我这边说：“初一，对不起了，我知道我这样做你会恨我，可这也是逼不得已的事儿，我所做的一切都是为了……”

　　不等王俊辉说完，我直接大声打断他道：“别再说了，王俊辉，在和我爷爷交手之前，你先过我这一关吧。”

　　说罢，我直接往前走了一步。

　　此时的我，身上的能量已经所剩无几，这个时候我和王俊辉交手，必败无疑。

　　王俊辉看着我摇摇头，没有说话。

　　爷爷则是如同母鸡护崽一样，伸手把我拉到身后道：“初一，你老实在后面待着，这里没有你的事儿，这些事儿，我一个人对付足矣！”

　　我刚想说话，落清欣就传音给我道：“你现在的状态，如果出手，就是托你爷爷的后腿，老实在旁边看着吧，我很想看看他在仙极洞中到底获得了怎样的神通。”

　　“如果那神通勾起我的兴趣了，说不定，我也会进仙极洞中一探究竟！”

　　我问落清欣是不是知道仙极洞中的秘密。

　　她对我摇头。

　　而这个时候神君和仙极老祖忽然对着杜立巴族的国王又飞了过来，这一次杜立巴族国王没有施展什么神通，而是直接迎了上去。

　　他挥舞着双拳对着神君和仙极老祖砸去。

　　“嘭！”杜立巴族国王先和仙极老祖对了一拳，仙极老祖的身体立刻退出百十米远。

　　“嗡！”

　　与此同时一股余威散开，周围的气流也是跟着又旋转起来，一阵阵沙暴平地而起。

　　随着那余威的散开，神君的一拳也是飞快打来，杜立巴族国王同样又是一拳对了过去。

　　“轰！”

　　这一次的爆炸声比之前和仙极老祖对拳的时候要响亮很多。

　　“嗡！”

　　又是一股夹杂着余威的气流散开，这次的气流正好和刚才散开的那一股气流是反方向的，这股气流散开后正好和之前的那一股碰撞到一起。

　　“轰隆隆……”

　　无数气流碰撞的声音传开，一阵阵爆炸声相继传来。

　　那一阵爆炸声音持续了大概十几秒然后停止，所有的沙暴停止运动，尘土开始慢慢地下沉。

　　“哼！”

　　杜立巴族国王闷哼一声，一股极强的气流从天而降，直接把那些扬起的尘土压到地面上，周围的空气一瞬间变得清新了许多。

　　在沙暴消失的一瞬间，星月捏动指诀，身上的衣服瞬间变成了一身的天蓝色，不过在那天蓝色的裙衫中还有镶嵌着许多的金丝。

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着星月的裙衫变成了天蓝色，一道道金丝也是从她的裙衫上飞出，然后对着爷爷这边撞击了过来。

　　爷爷“哼”了一声，身上的混沌火一下“轰”的一声又燃烧了起来。

　　虽然没有了卜算的神通，可爷爷的混沌火神通还在。

　　爷爷飞快挥拳，一团巨大混沌火球飞出，直接撞击到那些金丝上。

　　“轰轰轰……”

　　本来以为只是细微的碰撞，那些金丝就会被烧毁，可没想到那些金色蕴含的威力却不小，直接和爷爷的混沌火撞击，发出了巨大的爆炸声。

　　与此同时，爷爷那巨大的火球也是在天空中炸开，不过那些混沌火并不是乱飞，而是径直对着星月、虍烨和平绣之飞了过去。

　　虍烨“哼”了一声，身上的“虍”字形神火开始燃烧，然后汇聚成一团，直接从在他的身上形成了一个护罩，那些混沌火撞击到他的身上，并不能伤到他。

　　不过他的身体被打退了数十米。

　　平绣之的话，他没有硬抗，而是飞快的在空中四散躲避，虽然那火球没有一个命中他，但是他也被火球逼退了数十米。

　　只有星月一个人站的距离爷爷最近，只有几十米左右。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　那些撞碎了爷爷混沌火团的金丝继续飞舞，不过它们在受到撞击力后，方向发生了改变，有的飞向天空，有的则是扎进地下。

　　飞向天空的直接飞到昆仑禁地上空的锁链上，然后缠绕在了那些锁链上，扎进地下的，则是好像可以无限的生长一样，拼命往地下钻。

　　我用心境之力和慧眼观察了一下，就发现那些扎进地下的金丝在地下十多米的位置，正在向爷爷靠近。

　　爷爷站在原地纹丝不动，很快那些金丝就从爷爷脚下钻出，然后“嗖嗖嗖”地穿过了爷爷的身体，直接把爷爷的身体给缠绕了起来。

　　“轰！”

　　随着爷爷身上混沌火火苗蹿高了一下，然后其就熄灭了。

　　“爷爷！”我忍不住大叫。

　　本来以为爷爷会受伤，可没想到爷爷的左手却是慢慢地动了起来，然后用力拽住一根从自己心脏位置钻出的金丝道：“这金丝法器不错，是谁为你铸造的？”

　　说着，爷爷的手忽然用力一拽。

　　“吱吱吱……”

　　随着一阵刺耳的摩擦声，爷爷把那跟刺穿自己胸口的金丝拽出了三四十公分长。

　　接着就听到爷爷继续说：“我虽然暂时毁不了这法器，可它也伤不到我，因为我是尸！”

　　说着，爷爷用那干枯的手指打了一个响指。

　　“啪！”

　　随着那响声的传开，爷爷身上的混沌火又一次燃烧了起来，接着无数的火焰沿着那些金丝就蔓延了开来，先是到地上，然后从地下向星月那边飞扑而去。

　　见状，星月用力挥了一下裙衫，那些绑在爷爷身上的金丝“嗖嗖嗖”的又抽了回去，在金丝抽离爷爷身体的一瞬间，金丝上的混沌火也是“呼”的一声熄灭了。

　　爷爷身上那些被金丝穿破洞没有恢复，我甚至能感觉到有些气流从爷爷的体内穿过。

　　爷爷不但是尸，而是还是干尸……

　　看到爷爷这副模样，我更是心疼的厉害。

　　而就在这个时候，缠绕在昆仑禁地上空锁链上的金丝忽然“吱吱”地响了起来。

　　“轰隆隆……”

　　天空中忽然出现了大片的雷云，很快这昆仑禁地的上空就被遮住了。

　　在那些雷云出现后，神君、仙极老祖同时停手，杜立巴族国王也没有追上去的意思，同时抬头看了一下天空。

　　“哈哈哈哈……”

　　星月忽然狂笑了起来。

　　我能够感觉到，那些雷云是天劫的雷云，里面弥补着厚重的天罚之雷。

　　此时我看了一眼星月的天蓝色的裙衫，她的裙衫四周也是出现了一片又一片小巧的黑云。

　　我忽然明白了，星月那天蓝色的裙子好像象征着昆仑禁地上的天空，她裙衫周围的小变化，可以引发禁地上空的大变化。

　　她的裙衫又是什么宝贝？

　　“哈哈哈哈……”

　　星月继续狂笑。

　　爷爷深吸一口气道：“那裙衫是机关术和法器的完美融合，是那个老家伙留下的吗？只可惜啊，你不是机关术师，操控的手法太烂了！”

　　那个老家伙？

　　想到这里，我转头看了看贺飞鸿，贺飞鸿点头说：“就是他，晟懋前辈，整个昆仑能有这样手艺的，就只有他一个了，我的金属机关龙也是出自他手。”

　　星月看了看我爷爷道：“哼，李义仁，你就算再厉害，以一敌三，加上我这逆天的机关法宝，你是绝对赢不了我们的。”

　　爷爷“咯咯”怪笑了两声，他的嗓子眼刚才被金丝扎破，笑的时候有些通风，所以那声音有些怪异，听起来有些不像爷爷的声音。

　　笑了两声爷爷才慢慢地说道：“是吗？你们三个不妨一起上，我会给你们一个痛快的。”

　　说罢，爷爷身上的混沌火烧的更旺了，爷爷身体上那些被金丝钻出的洞也是往外喷火苗，爷爷的身体好像是一个喷火器似的。

　　那些小孔在喷了一会儿火后，就开始慢慢地闭合了，虽然爷爷的身体是干尸的结构，可却仍有很强的自愈能力。

　　结着就听爷爷道：“我拥有不死的血脉！你们杀不死我，而我可以杀死你们！”


第1528章 第四元尊

　　“不死血脉？”

　　听到这四个字，那些大神通的老家伙们，没有一个感觉到吃惊的。

　　可我心里却隐约有一种不好的预感，这血脉到底是什么呢？

　　不等我开口向爷爷问明白是什么情况，星月抖了一下身上的天蓝色裙衫，那些从地下收回的金丝飞快缩进到了她的裙衫之中。

　　接着就听到她慢慢地道了一句：“看来你对我们昆仑异族的事儿也是有所了解了，你是尸体，不光拥有犼的血脉，还拥有异族的血脉，你在仙极洞中到底得了多少的好处！”

　　异族血脉？难道异族血脉就是不死血脉吗？

　　这让我想到了冯一才和星颐。

　　冯一才是异族的人，昆仑想办法让星颐和冯一才结合，目的就是为了生出有异族血脉的孩子。

　　而这不死血脉又和仙极洞有关，难不成冯一才也是从仙极洞中出来的吗？

　　这仙极洞背后的秘密离我越来越近，我心中的疑问也是越来越多了。

　　爷爷没有回答星月的话，而是飞快捏了一个指诀，又是一团混沌火对着星月扔了过去。

　　这次星月没有用自己裙衫上的金丝去挡，而是用力拉了一下那些绑在禁地上空锁链上的金丝。

　　“吱吱吱……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　随着锁链晃动的声音传开，那弥补的雷云中忽然降落下来数道天雷，那些天雷劈在爷爷打出的混沌火上，顿时乳白色的火光四射。

　　不过那些射出去的混沌火并没有持续燃烧热，而是一团又一团天雷的包裹下慢慢地熄灭了。

　　那些天雷在混沌火熄灭的瞬间也是原地消失了。

　　这一次星月竟然在神通上和爷爷斗了一个平手。

　　不过我能清楚地看到，爷爷那一击只是随手一击，而星月这边已经在全力应付了，她就要把自己压箱底的神通一一拿出来了。

　　又挡下爷爷的一击后，星月就有些着急对远处虍烨和平绣之道：“你们两个要看到什么时候。”

　　平绣之笑了笑，然后拍了一下身边的係囊，那係囊直接化为一道黑光对着爷爷这边冲了过来，与此同时平绣之自己也是化为一道白光冲了过来。

　　係囊和平绣之一左一右几乎同时对着爷爷这边打来拳头。

　　爷爷“哼”了一声，干枯的拳头钻起来，然后也是迅速迎了上去。

　　“轰！轰！”

　　两拳同时碰撞，平绣之和係囊瞬间就被击飞了，不过他们两个都没有受伤，平绣之还好，实力强大，可那係囊却也只是被打退了，这就让我有些无法理解了。

　　那玩意儿可是正面接了爷爷的一击。

　　那係囊有古怪。

　　在击退平绣之的瞬间，星月又召唤了几道天雷对着爷爷袭来，这次爷爷没有硬挡，而是用极快地速度跳开。

　　躲开了那雷电后，爷爷直接化为一道残影对着一直没有出手的虍烨冲去，爷爷的拳头对着虍烨的面门直接打了过去。

　　虍烨不敢正面去接，飞快后退的同时，身体迅速打出几团血红色的火球。

　　那些火球在飞出去瞬间就变为了莲花状，然后在空中旋转，血红色的火焰花瓣就犹如飞刀一样对着爷爷的残影“嗖嗖嗖”地射了过去。

　　爷爷没有躲避，直接一挥手，身上的混沌火犹如长袍一样飘了起来，直接挡在爷爷的身前，所有的红色花瓣打在爷爷的混沌火长袍上，然后发出“嗤嗤嗤”的熄灭的声音。

　　没有一片可以击穿爷爷的防御。

　　那些花瓣足足有上百片，可只在一瞬间就射完了。

　　挡下那些攻击后，星月又转了一下那些锁链，又是几道天雷落下，爷爷的身体飞快移动，那些天雷打在地面上，直接在地上打出有一个又一个大坑来。

　　而且那些大坑里面，还有不少余下的雷网在“吱吱”作响。

　　此时平绣之和係囊又攻了过来，爷爷又是两拳将他们击退。

　　这个时候我忽然留意到一件事儿，刚才爷爷和他们交手，所有对抗的余威都没有散开，而是在凝聚，他们凝聚的方向也爷爷左手掌。

　　在所有的余威聚集到一起后，那些混乱的余威就直接在爷爷手上形成了一个巨大的黑色能量球。

　　那能量球中各种余威的力量在肆意的流动，好像随时可以爆炸似的，如果那东西在爷爷的手上炸裂，爷爷怕也是受不了吧。

　　看到爷爷手上出现的黑球，星月、虍烨和平绣之同时停下了攻击，他们不敢再随意靠近爷爷了。

　　这个时候，杜立巴族国王与神君、仙极老祖的战斗也是进行了一段时间，这三个人战斗没有什么华丽的神通招式，都是硬碰硬式的力量对抗。

　　杜立巴族国王并没有用全力，不过却把用出全力的神君和仙极老祖打的落了下风。

　　又一次击退了神君和仙极老祖后，杜立巴族国王道：“你们两个合谋害了我的族人，害了我的家人，按理说，我应该亲手杀了你们才是，可我答应过那位大人，不杀你们，所以你们最好不要再逼我，如果我把我逼急了，我真会杀了你们。”

　　被杜立巴族国王称为“大人”的人肯定不简单。

　　而且那个人很可能就在仙极洞中，而且是仙极洞的主宰。

　　杜立巴族人，开凿仙极洞，应该是到了另一个未知的空间、世界，而那个空间、世界和这个世界应该有着密切的关联。

　　可这背后到底是怎样的情况呢？

　　我猜不到，我试着卜算，更是毫无结果可言，仙极洞中的秘密太深了。

　　想到这里，我忍不住向那个黑洞洞的洞口看了几眼，这一看，我就意识到里面还有一股能量在运动，不过那股力量盘旋在洞口似乎被什么东西给拦住了，它出不来。

　　此时杜立巴族国王笑了笑，在击退神君和仙极老祖后，直接飞到洞边，然后对着洞内直接打去了一道红光，那红光进去后，滞留在洞口的那股力量就变得安稳了许多，不再想着往外突破了。

　　看到这里，我也是明白了，杜立巴族国王现在已经成了仙极洞的守卫，或者是仙极洞主人的奴仆。

　　在击退洞内的那一股力量后，杜立巴族国王又折返回来，他看着神君和仙极老祖道：“你们还不收手吗？你们要是再对我动手，当年的仇恨，我可是要一点一点地想起来了。”

　　说着这些话，杜立巴族国王身上的戾气忽然加重，而且隐约还有一股尸气，不过那尸气并不是主导，杜立巴族国王不是尸。

　　再看爷爷那边，他左拳微微托起那黑球，星月、虍烨和平绣之纷纷退避，他们从气势上一下输给爷爷好多。

　　果然，爷爷真的拥有俯视那三个人的实力。

　　在一对三的前提下，爷爷还占据了绝对的上风。

　　就在这个时候，王俊辉忽然纵身一跃跳到了星月、虍烨和平绣之的身前。

　　他看着爷爷道：“李神相，抱歉了，你已经成了尸，所以得罪了！”

　　爷爷冷哼一声，手中的黑球对着王俊辉扔了过去，王俊辉捏了一个指诀，然后左眼的红色“封”字忽然变大，字体直接撞到爷爷的黑球上，没有爆炸的声音传来。

　　那个“封”字迅速地把爷爷打出去的黑球包裹了起来，然后“嗖”的一下原地消失了。

　　爷爷的神通和王俊辉的那个“封”字一起不见了。

　　而在王俊辉的左眼中，那个“封”字重新由血丝凝结而成，我能清楚地感觉到，这个“封”字和之前的封字不是同一个。

　　王俊辉眼中的“封”字每一个只能用一次，而且重新凝聚的话，至少需要五到六秒的时间。

　　此时我也是意识到，王俊辉的那个“封”字，具有封印的神通，可他到底能封印什么，封印到什么程度，我却不得而知了。

　　至于他右眼的“死”字，从字面上的理解，应该是可以让某一个单位死去，那只眼或许才是可怕的。

　　想到这里，我心中的担心也是升了起来。

　　看到王俊辉挡下了爷爷的神通，星月、虍烨和平绣之也是同时露出了惊讶的表情，显然他们没有预料到王俊辉会有这等本事，要知道爷爷刚才手中聚集的那些余威可是他们应付起来都很费劲的。

　　很快星月笑了笑道：“英雄出少年啊，王俊辉，如果你肯放下和我们昆仑之间的恩怨，我可以破例把你收入昆仑，让你做昆仑的第四元尊！”

　　第四元尊？

　　三元尊是昆仑的顶尖的战斗力，更是昆仑的权力中心，王俊辉如果做了昆仑的第四元尊，那他就有了四分之一掌管昆仑的权利，星月竟然这么舍得？

　　听到星月的话，虍烨和平绣之没有说话，好像是默认了星月的提议。

　　他们心里清楚，单凭他们根本不是我爷爷对手，而王俊辉或许真是他们打破对战劣势的砝码。

　　他们选择在王俊辉身上押宝了。

　　这让我心里也是愈发晃了起来，那个“1”不会随便下命令，他让王俊辉杀我爷爷，肯定有他的安排。

　　那个“1”到底是什么目的？

　　一方面保护我，一方面又要杀我爷爷！？

　　这到底是为什么！


第1529章 形势危急

　　听到星月的那一番话，王俊辉嘴角微微扬起，他没有去看星月，而是就那么慢慢地说了一句：“论实力，我差你们很多，我是青衣传人，我肩负着振兴青衣的使命，我对昆仑的第四元尊不感兴趣。”

　　“还有，这次我与你们合作，不是因为我和你们之间的仇恨化解了，而是为了我的朋友和天道！”

　　说着王俊辉往我这边看了一眼。

　　我很想知道那个“1”到底给王俊辉看了怎样的将来，他会义无反顾地来杀我爷爷。

　　说着那些话，王俊辉看了看昆仑的三元尊继续道：“在我完成了这个任务后，我和你们依旧是死敌，不死不休，杀师之仇，不共戴天！”

　　听到王俊辉的这些话，我可以清楚地意识到一件事儿，王俊辉还是王俊辉，他的初心没有变！

　　他对我的好或许也没有变，他只是受了那个“1”的蒙蔽。

　　我心里越发好奇，那个“1”到底用了什么手段让王俊辉如此听话。

　　听到王俊辉果断拒绝了自己的提议，星月没有感觉到意外，而是冷笑一声道了四个字：“不知好歹。”

　　爷爷这边没有任何动容，他对王俊辉能挡下自己的神通没有多少的意外。

　　爷爷没有说话，而是飞快用左手捏了一个指诀，一个混沌火球立刻在他的手上凝聚，几秒钟后，爷爷直接将火球对着王俊辉抛了过去，这一次王俊辉没有再用那个“封”字，而是飞快变换指诀，身边迅速出现一个护罩。

　　爷爷的混沌火打在那护罩上，顿时发出一声巨响，“轰”，随着声音散开，滚滚的余威扩散，王俊辉的身体急速后退出数百米，不过他身体表层的护罩依旧没有破碎掉。

　　所有的神通威力仿佛都被抵消了。

　　这一次，王俊辉也没有去吸收那些神通，而是又捏了一个指诀，那些附着在护罩表层的残余混沌也是慢慢地熄灭了，王俊辉身体周边的那一层护罩完好无损。

　　被击退数百米的王俊辉也是安然无恙。

　　看到王俊辉没有受伤，爷爷没有继续攻击他，而是化为一道白色的火线对着星月、平绣之和虍烨三人飞了过去。

　　爷爷的第一个目标是星月，星月也不着急，缠绕在禁地上空锁链上的金丝忽然动了几下，几道天雷从天而降，正好封死了爷爷的去路，爷爷化身的白色火线也是及时作出了一个完美弧度的回旋，直接绕到另一边对着平绣之冲了过去。

　　平绣之没有躲避，而是召唤係囊一同冲了上去，他和係囊一左一右动作极快，两个家伙的拳头直砸爷爷的要害位置。

　　爷爷飞快打出两拳，每一拳打出去都带着一股混沌火。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨大的碰撞之后，平绣之和係囊纷纷后退，我能感觉到爷爷的这两拳打的很随意，好像根本不打算认真对付平绣之似的。

　　随着爆炸散开，平绣之和係囊后退，爷爷的身体又化为一道火线对着虍烨飞去。

　　虍烨不肯示弱，也是化为一条血红色的火线对着爷爷撞了过去。

　　就在虍烨的身体要碰到爷爷的时候，爷爷的混沌火中忽然冒出一股黑色的火焰，那火焰还发出了一声“嗷”的尖叫，然后形成了一个巨大的兽口对着虍烨直接撕咬了过去。

　　虍烨的身体立刻在半空中停下，然后迅速打出几道红色的火焰。

　　“轰轰轰！”

　　那些红色的火焰打在黑色火焰的兽口上，那黑色的火焰也是直接发出一声剧烈的爆炸被炸毁了。

　　黑色的余威散开，爷爷没有退避，而是深吸一口气，把所有的黑色余威一股脑吸进了身体里。

　　至于虍烨那边，面对黑色余威则是不敢有丝毫的怠慢，飞快捏动指诀，一条红色的火蛇绕着他的身体升腾起来，然后张开大嘴对着那些黑色的余威撕咬了过去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　那红色的火蛇也是厉害，几口下去，真把那些黑色的火蛇给吞没了。

　　“哼！”

　　爷爷冷哼了一声，只见那刚刚吞下黑色火焰的红色火蛇，身体开始不停地抽搐，不一会儿的功夫，那红色火蛇身体慢慢变成了黑色，接着那黑色火蛇转头对着虍烨扑了过去！

　　虍烨大惊，他没有搞清楚这是什么情况，之前他分明利用自己的神火把爷爷的黑色火焰给挡下，可这一次吞噬为什么会失败，而且还会被反噬呢？

　　看着虍烨一脸惊疑的表情，我心中不由兴奋起来，爷爷以一敌三，不对，是敌四，竟然还稳占了上风。

　　看到黑色的火蛇向自己扑来，虍烨身上的红色火焰立刻大规模燃烧起来，又是一条红色的火蛇飞出，然后飞快和那黑色的火蛇缠斗在一起。

　　两条火蛇在空中不停地翻滚，飞舞。

　　它们飞快地升入高空，然后是数百米以上的高空撞到一起。

　　“轰！”

　　红黑相间的圆环形状爆炸余威在空中散开，整个天空的基色也是变成了红、黑两色。

　　虍烨的红色火蛇再一次对爷爷的黑色火焰产生了作用。

　　可这里面的原理我一时半会儿还没有弄清楚。

　　落清欣在旁边很简单地说了一句：“你爷爷的火焰，叫做‘神王冥火’，后世又称它为‘尸王冥火’，原因是它的由来是‘犼’，这种火焰如果是碰撞，那与一般的火焰无异，只是威力大了点而已。”

　　“可如果被那火焰进入了内部，无论是活物，还是死物，又或者能量体，都会顷刻间被同化。”

　　爷爷拥有了“犼”的神通？

　　难不成那个仙极洞中的是“犼”？

　　不对，肯定不是。

　　犼的身体被造神者抢走了，他的各部分魂魄，将臣、后卿、赢勾都封印在我的身体里。

　　女魃在爷爷那里，犼已经没有其他部分再散落出来了，所以仙极洞中的应该不是“犼”。

　　既然不是犼，那爷爷为什么会在进了仙极洞后，拥有了犼的神通呢？

　　会不会是因为爷爷身上有女魃，这些神通是女魃教给爷爷的？

　　正在我想这些的时候，爷爷这边没有进一步的动作，反而是杜立巴族国王、仙极老祖和神君那边的战斗异常激烈。

　　三个人的战斗多为近身搏斗，余威的碰撞更加激烈。

　　三个人在相互对拳的同时，还要不停抗衡各种的余威，他们的身法一个比一个诡异，他们的力量一个比一个强悍，在他们战斗的地方，空间仿佛都被撕裂了。

　　他们的战斗，和爷爷这边的战斗截然不同。

　　在这个时候，我也是能感觉到一点，那就是杜立巴族国王身上的戾气和杀气开始慢慢变得越来越厉害了，他出手也是越来越重，神君和仙极老祖就要抗衡不住了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　就在这个时候，杜立巴族国王的身体上忽然长出数条红色的触手，那些触手在飞出去的一瞬间就变成了龙的形状，那些能量化为一条又一条红龙对着神君和仙极老祖撕咬了过去。

　　同时杜立巴族国王还道了一句：“是你们逼我的，是你们逼我杀你们的。”

　　可不等那些红龙咬到仙极老祖和神君，一瞬间在空中静止了下来。

　　正在急速后退的神君和仙极老祖也是愣住了，他们不敢贸然向前，依旧是向后退了数十步。

　　就在这个时候，那些红色红龙，忽然调转方向对着仙极洞冲了过去。

　　杜立巴族国王身上的戾气和杀气迅速减少，同时我听到他低声道了一句：“大人，您还是不允许我杀了他们吗？”

　　随着杜立巴族国王的声音落下，他的身体已经被那些红龙拉进了仙极洞中。

　　仙极老祖和神君也是追到仙极洞的门口，可是却被两股力量给击飞了。

　　“轰！轰！”

　　随着两声爆炸，两个人的身体迅速被击飞了数十米。

　　仙极洞好像不允许他们进入。

　　这个时候那洞中又传来杜立巴族国王的声音：“老李，我帮不了你了，如果你孙子进洞，我会替你好好照顾他的。”

　　说罢，杜立巴族国王的声音就彻底地消失了。

　　神君和仙极老祖没有杜立巴族国王这个对手，相互看了一眼，仙极老祖就道：“看来我们又失手了，让杜立巴族国王跑了，那就不能让李义仁再跑了，我们连手，杀了他！”

　　听到他们这么说，我心中不由愤怒了起来。

　　这两个能够塑体，我从中帮了不少的忙，如今他们却恩将仇报，我这是养虎为患啊！

　　想到这里，我忽然懊恼了起来。

　　我拳头紧紧攥了起来。

　　这个时候神君看着我道了一句：“初一，你现在可能还不知道你爷爷这种程度尸的厉害，他们终有一天会压制不住自己的力量去祸害人间，想想将臣，多少条无辜的生命惨死在他的手下，你难道就这么自私吗？”

　　我道：“我相信爷爷，他肯定有办法去压制那些力量，爷爷肯定不会有事儿的！”

　　“而且，我也会帮助我爷爷，这一点就不用你操心了。”

　　“神君，你口口声声说对我好，可你们这些人正在夺走我最敬爱的人的性命！”

　　“别忘了，我有恩于你和仙极老祖，你们现在正在恩将仇报！”

　　我试图用往日的恩情去说服仙极老祖和神君停手。

　　可我这些话好像打动不了他们。


第1530章 鏖战群雄

　　对于我的话，神君和仙极老祖完全无动于衷，他们进不了仙极洞，对付不了杜立巴族国王，就把矛头对准了爷爷。

　　爷爷一时间就成了众矢之的。

　　见状，我又想着求落清欣出手，可我又怕惹急了她，她就彻底撒手不管了，所以我看了她几眼后就把心思收了回来。

　　看着神君和仙极老祖向自己靠近，爷爷又是“哼”了一声道：“来吧，一起上吧，我知道你们这些人在想什么，你们这些往日缩头缩脑的人现在一下站了出来，为什么？”

　　“你们在害怕什么，哈哈……”

　　“你们早点都去干什么了，现在想着杀我了，哈哈，你们早干什么去了？”

　　爷爷说的这些话，把我给说糊涂了，他们这些人好像知道一些不知道的事儿，而那些事儿很可能就有王俊辉非要杀爷爷的原因。

　　这到底是怎么回事儿？

　　想到这里，我再也忍不住心中的疑问，就大声问所有人，到底是怎么回事儿。

　　爷爷愣了一下，转头看了看，然后那干枯的脸上露出一丝不明显的笑容，然后慢慢地对我说了一句：“初一，你就别问了，这些事儿，我是绝对不会让你承受的，你只要好好地活着做自己想做的事儿就好了，那些事儿和你不会再有任何的关系。”

　　神君那边看着我爷爷叹了口气说：“李义仁，我敬重你的实力，不过你自己觉得你说的那些话可能吗？李初一是谁？他是天道选中的漏洞，他是新一代的天罚之子，他更是人王刘葑祎的试验品，你觉得他能和那件事儿逃离关系吗？”

　　“我们现在不让他知道，是因为他现在知道会适得其反，你也不想让他知道，是因为在你内心深处，对天道还有那么一丝的敬重，既然如此，你又何必要抵抗呢，让我们杀了你，对你，对初一都好！”

　　仙极老祖也是“哼”了一声道：“李义仁，你不要再冥顽不灵了！”

　　听到神君和仙极老祖的话，好像错的一方是我爷爷，而对的一方是他们似的。

　　想到这些，我心中忽然更加的愤怒起来，爷爷只是一个想要保护自己亲人的老人，他能有什么错呢？

　　所以我就大声道：“如果有些事儿，是我必须面对的，为什么现在我不能知道，我知道后，我可以提前准备，这跟我爷爷有什么关系，为什么非要杀我爷爷？这两件事儿根本牵扯不到一起，你们不要再说那些漫无边际的谎话了，我受够了，今天你们若是打着天道的旗帜与我爷爷为敌，那我他日定与这天道为敌！”

　　听到我这么说，王俊辉怔了一下，然后大声道：“初一，你在胡说什么，别忘了，你是一个人，你不可以做出违反天道的事儿？”

　　我看着王俊辉道：“正因为我是人，所以我才有感情，我不像你们这样冷血无情，我爷爷不过是变成了尸，他错在哪里？就算有一天我爷爷真的自己控制不住自己了，我有生死门，我可以帮助爷爷控制他的尸性，我可以保证，爷爷绝对不会做出违逆天道的事儿。”

　　“可如果这样，你们还不肯罢休的话，我李初一宁愿与天道为敌，也不愿爷爷受到一丝一毫的损伤！”

　　王俊辉怒道：“李初一！”

　　他大声喊了我一声名字，却没有再说其他的话。

　　落清欣站在我身后神秘地笑了笑。

　　神君则是摇头道：“终于，终于，我们担心的事情还是出现了，李初一，既然你说出了这样的话，那今天在这里，我们不光要杀了李义仁，你这个天道的最大漏洞，也准备殒命与此吧，为了这个世界，你们必须死！”

　　神君这么一说，落清欣“咯咯”怪笑了两声道：“你们要杀李义仁，我或许不会全力阻挠，可你们要杀李初一的话，就休怪我插手了，李初一是我的人，你们动他一下试试！”

　　我什么时候成了落清欣的人了？

　　听到落清欣这么说，徐若卉下意识看了她一眼，然后又看向我，徐若卉的眼神里以担心为多，我知道她没有误会。

　　落清欣说完，星月那边笑了笑道：“你这个神族的余孽，这里没有你说话的份儿！”

　　落清欣“哈哈”一笑道：“我是神族余孽？那你们昆仑三元尊之一虍烨又是什么，他的神族血脉斑驳异常，而且以卑劣的血统居多，他都可以做你们昆仑的三元尊，你又有什么资格来数落我？”

　　落清欣的话，让星月一时间无法反驳。

　　不过虍烨很快道了一句：“我跟你不同，我跟人类的大道融为了一体，我会为这个大道出力，这也是我和星月合作讲好了条件，所以我维护这个天道，而你不会。”

　　落清欣反问虍烨：“你自己说出这样的话，你自己信吗？”

　　虍烨笑了笑道：“我是发过誓的！”

　　落清欣冷笑一声，没有说话，脸上全部是对虍烨的鄙视，我心里清楚，誓言这东西肯定束缚不住虍烨。

　　这个时候平绣之摸了一下自己身边係囊的脑袋道：“要打就痛快的打，不要废话了，迟则生变，我总觉得会发生什么变故。”

　　这个时候花拜佛和鱼眼儿也是纷纷站到我的身旁，他们身上的气势也是随之增加，他们的任务是保证我的安全。

　　这个时候，我忍不住有些生气地去问花拜佛和鱼眼儿：“那个‘1’到底对你们做了什么，你们都这么听他的话？这么对他惟命是从，我现在可以明确地告诉你们，我不需要你们的保护，你们给我‘滚’！”

　　这个时候，我已经怒气攻心。

　　是“1”安排王俊辉杀我爷爷，所以我心里恨“1”，恨那个“1”在我身边安排的一切。

　　我不需要那个“1”对我进行任何的支配。

　　我生气，花拜佛和鱼眼儿并没有生气，花拜佛深吸一口气道：“李初一，我们保护你不管是为了什么，是真的对你好，至少我们没有向王俊辉一样，去伤害你的爷爷。”

　　鱼眼儿也是点头道：“没错初一，我知道那个‘1’让你很不爽，其实我和你一样，在我心里，我对他也很不爽，我保护你一方面是因为他的任务，另一方面，你真的是我的朋友，除了堃鲛，你应该是我在这个世界上唯一再相信的人，虽然我们有时候会站在对立面上。”

　　我听的出来，鱼眼儿的这些话都是真心话。

　　我没有再说话。

　　这个时候，爷爷缓缓往前走了几步，主动走到了神君、仙极老祖、星月、虍烨、平绣之的包围圈中。

　　王俊辉没有和这些人一起，而是站在远处，似乎在等待着什么机会。

　　我又看了几眼落清欣，她仍旧没有出手的意思，好像也是在等什么机会。

　　她时不时抬头看了一下空中，我一下就明白了，她是在等帝君的出现。

　　我心中也是好奇，昆仑这边出了这么大的事儿，帝君和人王怎么一个也不出现呢？

　　难道说这里的事儿他们早有安排，还是根本不把这里的事儿当回事儿呢？

　　我心中考虑的问题很多，可是却找不到什么办法去帮助爷爷。

　　越想我越是气闷，越是自责！

　　我要在爷爷制造的襁褓中待到什么时候呢？

　　想到这里，我的拳头就攥的更紧了。

　　此时星月操控着金丝，平绣之操控着係囊，虍烨操控着血红色的火蛇，神君召唤一道金色的长剑，仙极老祖缓缓闭上眼睛，一股透明的道气环绕到了自己的周身。

　　我看的出来，这几个人都要用大神通。

　　这些神通每一击打出来，都会是顶级五重天仙的威力，爷爷以一敌五，可以扛下来吗？

　　正在我想这些的时候，星月操控着金丝，召唤出两道天雷对着爷爷打来。

　　平绣之和係囊又一次对着爷爷这边冲了过来，这次我能明显感觉到，平绣之和係囊身上气势不对劲，他们周围的气息还有一股浓重的毒素。

　　平绣之用毒了！

　　虍烨操控着那鲜红色的火蛇也是比之前的要厉害很多，这次的火蛇好像有了虍烨的意识，特别是那火蛇的脑袋上还有一朵鲜红色的莲花。

　　那莲花和虍烨的灵台相同，和虍烨公用一样的力量，所以这火蛇的攻击也会是虍烨的全力一击。

　　至于神君，把金剑周围缠绕着金色的雷电，上面蕴含着一股极强的天道之力。

　　神君善用天道之力，而且天道之力神通威力无穷，他用来对付爷爷，爷爷会怎么应付呢？

　　仙极老祖周围那透明的道气也不简单，那些道气异常的活跃，把周围的气息也是调动的活跃起来，这周围所有人的灵力好像都和他产生了共鸣，他貌似可以随意调动周围这些人的灵力。

　　当然和他平级的人，他是调动不了的。

　　而我们这边有落清欣守护着，所以仙极老祖也调动不了。

　　反而是昆仑那边，除了三元尊，其他所有人的灵力都和仙极老祖周围的道气产生了共鸣。

　　此时的仙极老祖实力已经又进了一步。

　　这些人的神通一个比一个诡异，爷爷要怎么应对呢？


第1531章 无上神力

　　我在旁边为爷爷担心，可爷爷却始终镇定自若。

　　在星月、虍烨、平绣之、係囊、神君和仙极老祖的神通同时落到爷爷身上的时候，爷爷忽然攥紧拳头发出一声巨大的咆哮。

　　“嗷！”

　　那不是人的吼声，是兽！

　　我感觉到爷爷体内那一股“尸”的气息越来越强，甚至有强过将臣的嫌疑。

　　随着那一声咆哮，爷爷身边忽然出现一股透明的能量，那股能量形成一个圆环，然后向四周扩散，正好把星月等人给推开了。

　　“轰轰轰轰……”

　　随着一连串的爆炸，那五个人的神通没有一个能近了爷爷的身，他们的神通纷纷被击碎，不但如此，他们的身体也是分别被击退了数百米远。

　　“噗噗噗噗……”

　　那几个人同时吐了一口血，包括平绣之的係囊也是卷缩在地上“呜呜”地嚎叫了起来，爷爷只用了一招就把他们全部给打伤了。

　　而这一招只是一声吼叫而已，爷爷的那一声吼好像牵扯出了身体里的什么力量。

　　我一脸惊疑看着爷爷，落清欣却是微微皱了一下眉头，然后慢慢地舒展眉梢笑道：“果然厉害，你竟然能够把‘无上神力’运用的这般厉害，想当年，掌握这种力量最好的，可是神皇！”

　　神皇？

　　难不成仙极洞中的神皇吗？

　　我刚有了这个好奇，落清欣就对我说：“神皇已经死了，仙极洞中的家伙绝对不可能是神皇。”

　　落清欣否定了，如果不是神皇，那又会是谁？

　　落清欣继续说：“无上神力，是化生之神的专属能量！”

　　我好奇道：“难不成我爷爷是化生之神了？”

　　落清欣摇头道：“自然不是，你爷爷体内的无上神力是不可再生的，用一点少一点，不过现在他体内的储存量还很充足，够收拾那几个人了。”

　　我明白了，爷爷的身体就好像是一个电池，可以不停的充放电的那种的。

　　而给爷爷充电的地方，就是仙极洞。

　　仙极洞的主人到底是怎样的存在，难不成是一个化生之神吗？

　　落清欣说他不是神皇，难不成是继神皇之后的第二个化生之神吗？

　　爷爷如果和那些厉害的神搅和到一起，很容易被利用，而且会有危险，这么一想，我开始为爷爷担心起来。

　　星月被击飞后，那些缠绕在禁地上空锁链上的金丝也是脱落了下来，天空中的雷云慢慢地散掉，星月操控天雷的神通被打散了。

　　平绣之捂着胸口，在又吐了一口血后，掏出一颗血红色的药丸放进嘴里，然后又掏出一颗喂给正在地上“呜呜”惨叫的係囊，之后那係囊才渐渐地安静下来。

　　平绣之的脸色也是好转了不少。

　　虍烨在吐了一口血后，捏了一个指诀，就把自己的伤势给压制下去了，他灵台好像拥有极强的自愈能力，不一会儿他灵台上传送出的能量就把他身上的伤治疗的七七八八了。

　　神君和仙极老祖两个老家伙恢复伤势的方法相同，都是利用天道之力，修改自己身上的一些规则，把伤势强行从自己的身体中转移出来。

　　不过这样的方法对他们的消耗也是很重。

　　伤势虽然被移除了，两个人身上的气势却是弱了几分。

　　而爷爷的神通扩散范围并不大，好像爷爷可以控制攻击的范围，这样一来就不会伤及到我们这边，当然昆仑那边也没有受到波及。

　　至于碰撞的余威，全部被吸到爷爷的手中。

　　这个时候星月等人把目光再一次投向了王俊辉那边，那些余威很强大，硬碰硬去抗的话，足矣把他们几个人中的一个给废掉。

　　所以他们需要王俊辉再用“封”的神通把爷爷的余威给封了。

　　王俊辉这个时候也是慢慢地走上前来，他没有说话，只是瞪着双眼看向爷爷这边。

　　爷爷看着王俊辉走过来，捏着手中的力量道：“你这阵法神通的确厉害，我也很好奇，你到底能封印到怎样的强度，既然你要替那些人出头，那好吧！”

　　说罢，爷爷直接把那些强大的余威对着王俊辉扔了过去，王俊辉的左眼依旧是飞出一个“封”字，这次的“封”字在撞到那一股力量后起作用的时间稍微晚了一些。

　　在那股力量就要砸到王俊辉身上的时候，那个“封”字才把爷爷的那一股能量给包裹住。

　　“嗡！”

　　王俊辉身上的道袍飘动了一下，那一股能量并没有撞到王俊辉的身上，而是又一次被封印了起来。

　　王俊辉原地不动，不过他的左眼却是闭了起来，王俊辉单手捂住眼睛，看起来很疼的样子。

　　爷爷笑了笑道：“不错，只可惜，你差不多快要到极限了，只要我再用强一点的能量，你绝对扛不住了。”

　　“下一招，就能杀了你！”

　　王俊辉看了看我，又转头去看爷爷，然后慢慢地说了一句：“或许下一招是我杀了你也说不定！”

　　王俊辉这句话声音并不大，可我却是从中听到了他无比的自信。

　　我心中的担心也是更重了。

　　就在这个时候，我灵台上的生死门忽然也有了反应，生死门中被封印的那些犼的部分，开始躁动。

　　将臣、后卿、赢勾……

　　他们的魂魄第一次在进入生死门有反应，而且还被感知到。

　　不但如此，太极图上的生死泉眼，也开始喷发，生死泉好像在压制生死门内的尸气。

　　不对，不是压制，生死泉好像在调集生死门中的尸气，然后将尸气转化为能量给我使用。

　　将臣、后卿、赢勾，他们开始在生死门内为我的身体补充能量。

　　与此同时我的左手腕上的水晶龙镯也是渐渐有了反应，慢慢地变成了一个黑色的水晶龙镯。

　　那黑色的水晶龙镯旁边，还萦绕上了一股浓重的尸气。

　　我这是要尸变了吗？

　　不对，我能感觉到，我的身体并没有任何尸变的迹象，我只是单纯的开始控制尸气而已，我不是尸，我却可以操控尸的神通。

　　随着我这边尸气的加重，徐若卉吓了一跳，赶紧问我怎样了？

　　我对徐若卉道：“没事儿，我很好，我感觉了一种新的战斗方式。”

　　这个时候落清欣也是有些惊讶地看向我，显然她也没有想到我身上会有这样的变化出现。

　　跟落清欣一样惊讶地还有爷爷，以及正在和爷爷对战的星月那一行人。

　　星月看着我冷笑道：“你们李家可真是奇葩啊，一个个都和尸有这么深的渊源！”

　　王俊辉看了我一会儿，确定我没有尸化后，就对我道：“初一，我建议你不要用这种力量，如果有一天你控制不住，你和你爷爷一样尸化了，那我会毫不犹豫地杀了你。”

　　我瞪着王俊辉道：“杀我，你杀我爷爷，和杀我没有什么两样，如果你继续对我爷爷出手的话，咱们之间的情谊就再也没有回头路了。”

　　王俊辉放下捂着左眼的手，他的左眼再次睁开，那个红色的“封”也是又一次出现。

　　在“封”出现后，王俊辉才道：“初一，将来你会明白我的用意，现在我怎么跟你说也说不通，你也看到了，你爷爷身上的力量越来越奇怪了，将来会变成什么样子，谁也说不准，如果有一天他毁灭这天地，你、若卉，还有你家的丫头都会因此而蒙难，你难道真的愿意迎来那一天吗？你理智点？”

　　我看着王俊辉问：“这些都是那个‘1’算出来的吗？你为什么那么信他？”

　　王俊辉道：“初一，那个‘1’不是说过在昆仑结束后会找你，给你安排事情吗，到时候你会见到他，见到他之后你就明白我为什么会这么相信他了，而且你也会和我一样，对他深信不疑。”

　　王俊辉这么一说，我心中就更加好奇那个“1”的身份。

　　我忽然觉得那个“1”就是我身边的某个人，可他好像又离我很远，又不是我身边的人，那种若即若离的感觉，让我感觉有些迷茫。

　　此时，那一直没说话的徐铉也是慢慢地道了一句：“有些事情是可以改变，不是所有的事儿都是定论，俊辉，你就是太相信这个世间的‘道’，这个‘道’运行了数十万年，人类一天一天在改变，很多‘道’也会随之改变，而不应该是一成不变的！你的固执会伤害到你身边的人，到最后后悔的人也可能是你！”

　　徐铉把“道”字挂在嘴边，难道那个“1”是鸿钧吗？

　　我刚有这个想法的时候，我的太极图很快有反应，他直接否认了我这个猜测。

　　我是天道中最大的漏洞，是天道承认的存在，换句话说，我是鸿钧安排的，包括我的太极图也是鸿钧安排的，他给出了否定的回答，那就足矣证明“1”不是鸿钧，而是另有其人。

　　此时落清欣也是慢慢地道了一句：“的确，那个‘1’绝对不可能是鸿钧，大道未破，鸿钧是绝对不可能出现的。”

　　爷爷那边没有继续出手，星月等人也是忌惮爷爷的无上神力，不敢再贸然出手，一时间场面安静了下来。

　　战斗也暂时停止了。

　　不过我能清楚地感觉到，在一阵安静后，将会迎来他们的生死之战。

　　是爷爷生，还是他们活，就要看接下来的进展了。


第1532章 绝望的初一

　　周围的一切都安静了下来，安静到我可以清楚地听到周围每一个人的呼吸和心跳。

　　爷爷往前走了一步指着星月等人道：“打也打的差不多了，是时候该结束这里的一切了，我决定要杀了你们所有人。”

　　不等星月等人说话，王俊辉就挡在我爷爷的前面道：“他们虽然罪过很大，可是还不能死，将来那场大战还需要他们。”

　　“可是您，真的不能留你了，因为你迟早会站到那一边去……”

　　爷爷“哼”了一声说：“不用说那么多的话，你要杀我，就拿出真本事来！”

　　王俊辉又往我这边看了一眼，我能看出来他其实也在犹豫，他的内心一直在跟自己做斗争。

　　我有那么一刻期望王俊辉可以放弃杀我爷爷的念头。

　　可在几秒钟后，王俊辉眼中的闪烁消失，他看着我爷爷道：“既然这样，那就对不起了，一切都该结束了！”

　　说着他竟然慢慢地向我爷爷靠近，与此同时，他把自己的左眼闭了起来，那个“封”字也是不见了，而他右眼的那个“死”字却是更加的血红。

　　我从那个“死”字中感觉到了无限的危机。

　　这是怎么回事儿，我心中有一种强烈，且不好的预感。

　　我感觉爷爷会输给王俊辉的那只眼睛！

　　这是怎么回事儿？

　　我为什么会有这样的感觉？

　　我的心忽然“嘭嘭”地狂跳了起来。

　　就在这个时候，爷爷身上的混沌火忽然燃烧了起来，他握着拳头对着王俊辉打了过去，王俊辉的右眼中的“死”字忽然消失，他的眼睛也是瞬间由血红色变成了黑色。

　　王俊辉的神通消失了吗？

　　如果是这样，那他肯定会被我爷爷给杀死！

　　可就在这个时候，冲到一半的爷爷忽然从空中掉了下去。

　　“轰！”

　　爷爷的身体径直摔在了地面上，爷爷的神通好像一瞬间被封死了，不光如此，爷爷身上的那属于尸的命气也在急剧减少。

　　这是什么情况，我完全没看明白是怎么回事儿？

　　“爷爷！”

　　我拼命大喊，可爷爷身体卷缩在地上没有任何的反应。

　　落清欣这边也是吓了一跳，下意识的发出一声“啊”的惊呼，显然王俊辉身上的神通彻底出乎了她的预料。

　　在惊呼了一声后，落清欣的拳头微微攥了一下，过了几秒她才慢慢的松开。

　　我问落清欣怎么了，她摇头说只说了两个字：“好强！”

　　跟落清欣一样震惊地还有星月、虍烨、平绣之、神君和仙极老祖一众人。

　　他们也是没有想到王俊辉在一招之内制服我爷爷。

　　我在看到爷爷身上的命气急剧下降后，一个逆换术直接换到了爷爷的身边，我试着去扶住爷爷！

　　“不要！”

　　王俊辉和爷爷几乎同时开口。

　　我怔在原地，就听爷爷道：“初一，不要靠近我，你碰到我，你也会死掉的。”

　　王俊辉在旁边也是道：“是的初一，我这眼中死字只可以用一次，不过却是能结果任何化身之神能力以下任何人的性命，我这只眼睛里的阵法是那个‘1’给我的，你爷爷是多么的强大，可他却……”

　　不等王俊辉说完，落清欣“呵呵”一笑道：“王俊辉，你不过只是一个被利用的棋子罢了，李义仁将来或许真的会威胁天道，可让那个‘1’来了，不一定能够杀了他，你是一个阵法的天才，所以他把这个杀死李义仁的阵法传授给了你，让你替他杀李义仁！”

　　那个“1”无所不知，无所不在，他可以轻松地探知到杀死任何一个人的方法，这才是他最可怕的地方。

　　而杀死我爷爷的捷径就是王俊辉！

　　我试着去靠近爷爷，我想试着用自己的相术为爷爷救治一下。

　　可爷爷却大声呵斥我：“初一，不要靠近我，我能感觉到，我不行了，这次是真的不行了，我想过我很多种死的情况，每一种都惊天动地，可却从来没有想过我会死的这么突兀，死的这么不起眼，初一，在我彻底消失之前，我想要求你一件事儿！”

　　“爷爷！”听到爷爷这么说，我不由嚎啕大哭起来，我再也控制不住自己的情绪。

　　我和爷爷才刚见面，在知道爷爷变成了尸体后，我已经痛苦过一次，可好在爷爷还在，他的意识还在。

　　可现在连爷爷的意识也要消失了，我怎么能受的了？

　　与此同时，我把心中所有的恨意都集中到了王俊辉的身上，是王俊辉从我身边夺走了爷爷！

　　这个时候爷爷继续说：“初一，你要答应爷爷，好好的活下去，按照自己的本心，好好的活下去……”

　　说着，爷爷的声音开始变小，然后小到我再也听不到。

　　王俊辉这个时候在一旁说道：“初一，我右眼睛中的阵法叫‘死神’，左眼中的阵法叫‘封天’，这两样阵法都是那个‘1’给我的，‘死神’阵法中有你爷爷的死穴，只要发动这个阵法，你爷爷再强也会顷刻间死掉，而这个阵法只有我能用，不过我却不能制造那个死穴，而能够制造死穴的人是‘1’。”

　　“换句话说，我好比是一把枪，而死穴就是子弹，‘1’就是能够制造子弹的人，只要‘子弹’放到我这里，我就可以杀死任何一个我想杀死的人。”

　　“初一，你明白我的意思吗？”

　　我知道王俊辉在说什么，他是想说，如果他和那个“1”联合的话，就是无敌一样的存在，他是让我放弃抵抗，让我也去顺从那个“1”。

　　可这对我来说，是绝不可能的。

　　我看着王俊辉怒道：“你心甘情愿被当成枪来使用，我不会，我李初一从来不是别人的工具，更不是被人摆弄的玩物，你杀了我最敬爱的爷爷，从今天开始，我们两个恩断义绝，从今日起，我们不再是兄弟，不再是朋友，而是不死不休的仇敌！”

　　我使劲怒吼，我在发泄，可我的发泄却换不回我的爷爷。

　　爷爷在地上慢慢地失去了命气，留下的只有一具干枯的尸体，现在的爷爷就是一具干尸而已啊！

　　爷爷真的不在了。

　　再也不在了！

　　“老李！”

　　白雨生和穹宇道人也同时飞了过来，这个时候，爷爷身上那股奇怪的力量已经消失了，现在已经能够去触碰爷爷了。

　　可是我却不敢再去碰，我不能接收这个现实，完全不能接受。

　　我感觉我体内绷紧的一根弦忽然断掉了。

　　我不停流泪，却哭不出声音来。

　　我不停嚎叫，却嚎不出声音来。

　　我的脑子里“嗡嗡”直响，除了这“嗡嗡”的声音，我再也听不到这世界上其他的声音。

　　这个时候徐若卉也是飞了过来，她也喊了一声“爷爷”也是扑倒在爷爷的旁边痛哭了起来。

　　我只能通过她的口型判断她喊的声音，我根本听不到她的声音。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那轰鸣的声音愈发激烈，我感觉自己的脑子就要炸裂了似得。

　　看到我爷爷死掉，星月等人没有任何的高兴，而是十分诧异地看向王俊辉。

　　他们害怕，那个“1”制造出了他们的死穴，然后交给了王俊辉。

　　王俊辉没有看爷爷，也没有再看我，而是慢慢地转过头，他面对着星月等人，好像是在说些什么。

　　我的听力并没有恢复，我的脑子里除了“嗡嗡”的声音外，又出现了一股“轰隆隆”的声音，犹如万马奔腾一样。

　　接着我就感觉到我的生死门缓缓打开，然后里面慢慢地飘出三股力量，那三股力量正是将臣、赢勾和后卿的无尽尸气！

　　他们浇灌在我的灵台上，我灵台上的力量迅速增加。

　　不但如此，我那太极图上的八次神临也是飞快地恢复。

　　不过这些神临，每一次都是由尸气组成，而且我能明显地感觉到，那些神临的恢复时间为两秒。

　　这就意味着我基本上可以无限使用神临。

　　同时我也意识到，我那完全打开的生死门，正在逐渐闭合，在完全闭合的时候，我这种无限使用神临的状态也会消失，从生死门闭合的状况来看，这种状态在我身上可以持续半个小时。

　　也就是说，在这半个小时里，我就是五重天仙的存在。

　　我身上萦绕这一股强大的尸气，我自己都能感觉到我身上的戾气正在向四周扩散。

　　这个时候，五鬼、康康也是围在爷爷旁边哭泣，康康更是扬起巨大头颅对着天空发出了一声哀嚎：“嗷……”

　　那一声哀嚎响彻云霄，也是那一声哀嚎，让我彻底听清楚了周围的声音。

　　“初一，你怎么了！”

　　“初一……”

　　“初一！”

　　周围的人都在呼喊我的名字，而我却像一个木头桩子一样，站在那里一动不动。

　　我在恢复了听力后，就听到王俊辉正在对星月、虍烨和平绣之人道：“你们这些人的命，我暂时记下了，将来有一天，我会亲自来收！”

　　说完这些话，王俊辉的身体，竟然直接升到了空中，然后青衣的尸体也是跟着消失。

　　我能感觉到，带走王俊辉的是那个“1”！

　　看着王俊辉消失的方向我怒吼一声：“我会去杀了你们！”


第1533章 恶魔

　　“我会去杀了你们！”

　　我的声音沿着王俊辉消失的方向消失，我不知道他是不是能够听到，我只知道我需要发泄，我身上的愤怒需要一个发泄口，我要杀了之前想要置我爷爷于死地的每一个人。

　　不管是人是鬼，是神是佛，我都要杀！

　　我身上的力量正在飞快地增加，徐若卉试图过来抱住我，我轻轻捏了一个指诀，一股尸气飞出，轻轻地把徐若卉推开，让她撞到康康的身体上。

　　康康的尾巴卷来一下，把徐若卉接住，徐若卉才没有摔倒。

　　我能感觉到，因为生死门的存在，我对尸气的控制近乎于完美，我不想伤害的人，这尸气就对其没有任何的影响。

　　徐铉这个时候叹了口气，也是带着一股悲愤道：“我们都退一下，初一现在需要做的就是一件事儿，那就是战斗，除了战斗没有任何的方式可以让他发泄心中的悲伤和愤怒。”

　　王俊辉走了，站在他那一边的林森却没有走，他站在枭靖和唐思言的身边无所适从。

　　他张了张嘴想要说什么，可是却没有开口，过了一会儿林森嘴唇微微动了一下，对着我这边说了三个字，然后扭头向昆仑禁地的外围飞去了。

　　我没有去阻拦他，虽然他站到了王俊辉那一边，可他毕竟没有真的动手，不过我和林森之间的情谊差不多也是尽了。

　　昆仑那边也没有去阻拦林森，因为林森这样实力的人，对他们来说根本不算什么。

　　在林森离开后，我转头去看了看爷爷的干尸，然后一步一步地走了过去，因为我身上的气势太强，那些围在我爷爷的身边的伙伴们也是自动地让开。

　　徐若卉被我推开后，没有再靠近我，而在一旁低声的哭泣。

　　我从她的表情能看出来，她没有生我气，她只是在心疼我，她了解我，更理解我。

　　我心中的痛，她感同身受！

　　就在我走到爷爷的身边的时候，爷爷体内忽然钻出一股黑气，那黑气毫不犹豫对着我的额头袭来，不等我反应过来，我的额头上自行开了一道很小的生死门，那黑气直接“呼”的一声钻进生死门中。

　　与此同时，爷爷身上一股强大而神秘的力量也是从我的两只阴阳手钻进了我的身体。

　　我感觉自己身上的气势又强了一层。

　　很快我额头上的生死门闭合，而我灵台上的生死门又缓缓钻出一道无尽尸气来。

　　此时我明白了，钻进生死门中的那一道黑气是封印在爷爷体内，和爷爷意识有着沟通的女魃魂魄，她自行进入我的生死门，与将臣、赢勾和后卿的魂魄融为一体。

　　四股无尽尸气同时向我灵台上灌输无尽尸气，这让我感觉到自己变得更加的强大。

　　至于那一股通过我阴阳手进入体内的强大力量，正是爷爷用过的无上神力。

　　那股力量进入我的身体，立刻和我的灵台融为一体，我体内的精灵之气试着去同化那些力量，然后让我的身体可以慢慢地制造那种力量，可在一段时间接触后，我体内的精灵之气竟然全部被弹开了。

　　我只能和爷爷一样去使用那股无上神力，却无法制造。

　　看到我身上的气势一会儿比一会儿强，星月、虍烨、平绣之、神君和仙极老祖的眉头也是越皱越紧。

　　此时神君慢慢地向我这边走了几步道：“李初一，你爷爷已经被王俊辉杀了，我知道你心里难过，不过这都是为了天道，为了你，你节哀顺变，顺便收拾一下自己的心情，和我们一起对付昆仑这三个家伙的，昆仑的权利必须回到仙极的手里，不然昆仑迟早会覆亡。”

　　仙极老祖没说话，也是看了看我这边，像是在征求我的意见。

　　这些人好像忘记了，他们刚才可是对我爷爷下过杀手的，我李初一绝对不会和弑亲之人合作。

　　同时我也明白神君和仙极老祖的想法，他们是帝君之前的天道维持者，而昆仑是当时直接的权力机构，昆仑还在，那他们还可以夺回天道的维持权利，那对他们来说是至高的荣誉。

　　所以他现在还是想联合我，让我和他们一起夺回昆仑。

　　可那些事儿和我何干？

　　天道也罢，权力也好，这些对我来说，已经不再重要，我现在想做的唯一一件事儿就是报仇！

　　想到合力，我往前缓缓走了一步，神君被我身上的气势压制地向后退了一步。

　　我看着他们厉声道：“从今天开始，我李初一不但要杀你们，更要与这不公的天道为敌，我爷爷只不过想要保护自己的亲人而已，他有何罪过？为什么你们这些人可以打着天道的旗帜不容他生？”

　　“天道本应该惩恶扬善，可现在呢？你们身后那些恶人昭彰，你们选择视而不见！偏偏联合起来对付一个一心护着自己孙子的老人！”

　　“这算是什么天道规则？”

　　“从今天起，我要这天不再是天，我要这地不再是地，我要毁尽这漏洞百出的天道规则，踏平这腐朽不堪的权力机构，我要血溅昆仑，用你们这些刍狗的贱命来祭奠我爷爷！”

　　这个时候，我是魔，是深渊里觉醒的恶魔。

　　我知道，我已经失去了理智，不过这正合我意，我不再需要什么狗屁理智！

　　说完那一番话，我直接“嗖”的一声对着离我最近的神君冲了出去。

　　神君吓了一跳，立刻捏动指诀，召唤出一道金光化为护盾挡在身前。

　　“轰！”

　　我一拳打在那金盾上，神君的身体立刻倒飞了出去，与此同时他胸前的金盾也是“轰”的一声碎裂了。

　　这一次我用的不是自己的神临，而是爷爷之前用的无上神力。

　　神君被击飞后，又是吐了一口鲜血出来。

　　“轰！”

　　倒飞出去几百米后，他的身体直接撞到仙极洞所在的山体上，他的身体直接陷进了身体中。

　　“轰隆隆……”

　　几块巨大的岩石从山体上滚落。

　　神君被我打成了重伤，不过那神君也是厉害，身上的天道之力迅速运作，他身上的伤势很快就被他移除了体外，他的伤势很快痊愈了，当然他身上的天道之力也是弱了一分。

　　身体恢复后，神君直接从裂缝中钻了出来道：“李初一，你若是与整个天道为敌，你会失去你现在所拥有的一切，你可想好了，西南分局不会再是你的，龙城不会再是你的，因为你已经是恶魔！你可想好了！”

　　我“哼”了一声道：“我已经想的很透彻了，我要毁灭这天道，那些维护天道秩序的权利对我来说已经不重要了，你别说那些废话了，准备受死吧！”

　　说完，我又对着现在离我最近的仙极老祖冲了过去，仙极老祖早有防备，直接调动所有昆仑众人的实力，凝聚成一个巨大的透明道气能量团，然后对着我打了过来。

　　那能量团的直径将近数百米，其中蕴含的威力差不多把昆仑所有人一半的灵力都给抽干净了。

　　仙极老祖这是对我下杀手了。

　　正合我意！

　　我的身体直接飞了出去，一次性把身体中的八次尸气神临全部打了出去。

　　他可以调集昆仑众人的灵力，而我的八次五重天仙实力的实力也不是吃素的。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声传来，仙极老祖那巨大的能量团就被轰的炸裂了。

　　强大余威向四周扩散，整个禁地掀起了一阵强大的沙暴。

　　落清欣看着我皱皱眉头，还是捏了一个指诀护住我的伙伴们。

　　昆仑那边星月、虍烨和平绣之同时出手，加上昆仑的那些弟子再次撑起结界，也算是挡下了这次的余威。

　　“吱吱吱……”

　　我们头顶上那巨大的锁链也是乱响了起来，这么大的威力，还是破坏不了上面的锁链。

　　至于仙极老祖，因为距离这余威最近，身体直接被余威给击飞了，他的身体和神君的身体一样，撞到了仙极洞所在的山体上，然后陷进了一条缝隙里。

　　仙极老祖也拥有天道之力，他也是飞快用天道之力为自己把伤势给治愈了。

　　而我这边则是飞快召唤出生死门，那生死直接替我挡住了所有的余威，不过那生死门也是瞬间破碎了。

　　这次生死门破碎与以往不同，以往的时候，我召唤出来的生死门破碎，灵台上的生死门也会跟着破碎，我暂时用不了生死门的神通，可这一次，我灵台上的生死门完好无损。

　　只要一秒钟后我就可以继续使用生死门。

　　那些尸气为我提供能量后，我很多神通都开始变强了。

　　神君也好，仙级也罢，都会被我一招打飞，等他们天道之力耗尽的时候，就是他们的死期。

　　星月、虍烨、平绣之，他们一个个都逃不过！

　　我要在这里杀了他们！

　　“啊！”

　　想到这里，我不由发出一声嘶吼，随着一声嘶吼，一股强大的无上神力从我身体里迸发而出，直接对着星月、虍烨和平绣之那边撞了过去。

　　这一战，我与他们不死不休！


第1534章 杀！杀！杀！

　　随着那一股力量向星月、虍烨和平绣之飞去，三个人都显得有些慌忙，毕竟和爷爷对战的时候，他们已经吃过了亏。

　　所以三个人没有选择硬抗，而是飞快地向着高出攀升。

　　我的那一股能量是平射出去的，所以他们升到一定高度后就逃出了我的攻击的范围。

　　一时间那无上神力对着昆仑众弟子，铺天盖地席卷而去。

　　看到这一幕，神君和仙极老祖联手捏动指诀，一道由纯粹的天道之力形成的屏障就飞快的出现，我的这股力量直接撞到了那屏障上。

　　“轰隆隆……”

　　随着一声爆炸，那天道之力的屏障崩溃，不过我的无上神力也是被拦了下来。

　　这神君和仙极老祖的天道之力还是很厉害的。

　　虽然拦下我的天道之力，他们两个也不好受，身体向后又一次撞到仙极洞的岩壁不说，每个人还大大地吐了一口黑血。

　　“哇！哇！”

　　两摊血从两个人口中吐出，他们这一次算是受了重伤，加上刚才他们使用大量了天道之力，所以他们现在没有办法立刻使用天道之力为自己疗伤了。

　　他们为了救下昆仑的人，竟然选择了牺牲自己。

　　这个时候昆仑众人也是忍不住一阵惊呼，他们没想到他们追寻的三元尊竟然在最危险的时候抛弃了他们，救他们的，反而是他们一直认为中的敌人。

　　星月、虍烨和平绣之同时飞到了禁地的上空，他们三个人同时落到那巨大的锁链上。

　　我心中虽然为神君和仙极老祖为昆仑众生做出的牺牲感觉到了一丝的震撼，可这一丝的震撼还不足以让放弃对他们的杀戮。

　　不过相对于他们而言，我现在更想杀的是星月、虍烨和平绣之。

　　因为从一开始他们就想要杀掉我爷爷，包括最开始布置下的万极雷阵也是为了对付我爷爷的，他们这三个人必须死。

　　想到这里，我没有去理会受了重伤的神君和仙极老祖，而是飞身对着锁链上的星月、虍烨和平绣之而去。

　　星月见状，飞快地挥动裙衫，一道又一道的金丝对着我这边席卷过来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　每一道金丝都化为一道金色的戾光，对着我的身体猛射过来，我手中的尸气神临飞快打出，一股又一股尸气在空中炸开，然后把那些金丝炸开。

　　“铮铮……”

　　可那些金丝在尸气中还是不停的蠕动，然后把我的尸气切割成一块又一块。

　　“轰轰轰……”

　　被切割的尸气在空中炸开，随着那些尸气的炸开，我直接捏动双手，乾坤诀飞速开启，与此同时我的背后也是飞快长出一对黑色的尸气翅膀。

　　黑色的尸气还在我的身体上，形成了一层黑色护盾。

　　这些都是仿照我的雷衣和雷翼神通而来的。

　　在我尸衣和尸翼张开后，我直接一个逆换术，一下就换到了锁链上，此时我的逆换术速度已经超过了五重天仙的实力者。

　　我一下换到了虍烨的身边，攥紧拳头，一拳无上神力对着虍烨就砸了过去。

　　虍烨那边躲避不及，只好握紧拳头，调动神火抵抗。

　　我能感觉到，虍烨这次也是用出了全力。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，虍烨被我一拳打飞了，他的身体急速从空中落下，然后化为一道红光直接砸到地面上。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，数百米高的沙尘扬起，余威滚滚散开，虍烨被我一击击落。

　　我这边没有停手，而是又一个逆换术换到了平绣之身边，平绣之没有自己去挡，而是把係囊扯到身前，我又是一击打到了係囊的身体上。

　　“轰！”

　　係囊正面接了我无上神力一击，那係囊顷刻间炸裂。

　　“轰隆隆……”

　　係囊直接在我的眼前化为了碎片，平绣之的身体急速后退，然后“轰”的一声重重地撞在仙极洞的山体上。

　　那山体瞬间被撞的裂出一道缝隙来。

　　我站在那高空的锁链上，然后扭头去看星月。

　　除了王俊辉，她是我在这里最恨的一个人，因为我的青衣师父就是惨死在她的手上。

　　想到这里，我右手一挥，青仙水晶剑直接召唤了出来，这是由青仙鬼剑和水晶剑组成的兵器，这里面有青衣师父留给我的回忆，我今天就要用这把剑结束了星月的性命。

　　我要为爷爷报仇，为青衣师父报仇，为鹭大师报仇！

　　想到鹭大师，我就看了一下昆仑人群中的仙宗老宗祖。

　　他被我瞪了一眼，吓的往后退了几步，脸色也是一瞬间变得煞白，然后开始发青。

　　这应该传说中的吓破胆吧。

　　见我召唤出了青仙水晶剑，星月对着我笑了笑道：“李初一，没想到你会强大这样的地步，早知今日，当初我就不应该让你们活着离开昆仑，或者在这几年的时间里，我就应该离开昆仑，去杀掉你。”

　　我把手中的青仙水晶剑缓缓举起，那白色的水晶，随着我右手浸出的无尽尸气，也是慢慢地变成了黑水晶。

　　而在这黑色的水晶剑中，萦绕着一股青色的光芒，我知道那是青仙鬼剑的部分，那一部分没有被尸气所影响。

　　随着我手中的水晶剑变成了黑色，星月继续道：“你的尸气这么重，迟早也会变成尸体，就算变成尸体，也是跟你爷爷一样，是天道不允许的存在。”

　　“你这天道承认的最大漏洞，很快就被天道所摒弃，你会和你爷爷一样，死无葬身之地！”

　　我“哼”了声道：“天道承认不承认我已经没有多大关系了，从现在开始，我只为自己而活，我只需要自己和亲人的承认，天道，哈哈……”

　　说着我不由冷笑了起来。

　　爷爷的死，已经让我彻底的绝望。

　　说完这些，我捏着那黑色的水晶剑对着星月就飞了过去，星月那边好像也是有些恼火了，我的实力一下变得可以“欺负”他们，让她心里很不爽。

　　所以星月这次没有选择逃避，而是飞快地挥动裙衫，召唤出无数的金丝对着我席卷而来。

　　星月这是要和我搏命了。

　　面对星月我自然不会退缩，我手中的黑色水晶剑飞快地翻动，强化之后的九招龙剑飞快运用了起来。

　　我的速度和力量更强了一层，那九招龙剑自然威力也是强了数倍。

　　“当当当……”

　　随着一阵阵金属碰撞的声音，那些金丝被我一剑又一剑地斩开。

　　而且那些金丝不再是不可斩断了，凡是被我水晶剑斩过两次相同地方的金丝，就会直接断掉，然后犹如一缕发丝飘散。

　　“唰唰唰……”

　　随着我一剑又一剑的斩出，星月的金丝很快就被我斩去了一大半。

　　星月的脸上也是露出了惊慌和害怕，就在这个时候，我一个逆换术直接换到星月的身后，左拳迅速打出去。

　　“轰轰轰……”

　　星月那边也是飞快捏动指诀来挡，不过我的神通太过密集，星月也是有些吃不消，随着星月被击退，一股黑色的尸气也是浸入了星月的身体。

　　星月的眼袋一下变成蓝黑色。

　　她的脸颊也是一下干枯了下去。

　　星月好像也要尸化了。

　　看到这一幕，我就对着星月冷道：“你这也要变成尸体了，也要被天道所唾弃了，你是不是该死了？”

　　“如果是，你立刻死给我看啊！”

　　“你们这些满嘴天道正义挂在嘴边的虚伪小人，怎么不想去死吗？”

　　星月也是感觉到自己的变化，在急速后退的过程中，摸了一下自己的脸颊，瞬间“啊”的大叫了一声。

　　她好像格外看重自己的容颜美貌。

　　“当！”

　　星月的身体没有被我打出去多远，她的身体飞出一段距离后开始下坠，然后落到了锁链上，发出一声轻响。

　　“吱吱吱……”

　　锁链也是随之晃动了起来，躺在锁链上的星月，嘴角已经流出了一股黑血。

　　她没有去检查自己的伤势，而是不停地摸自己的脸颊，然后施展术法，想要恢复自己的容颜，可那是无尽尸气所伤，岂是那么容易就能恢复的？

　　试了几次都没有恢复后，星月“啊”、“啊”大叫起来，然后身体“嗖”的一声从铁链上弹跳起来，她抖了一下裙衫，然后对着我发出尖叫的声音道：“李初一，你竟然敢毁我容颜，我要杀了你！”

　　我“哼”了一声，没说话，而是抖了一下手中的黑色水晶剑，直接一个逆换术换到了星月的身后，然后无上神力运用到水晶剑上，直接一剑对着星月的后心刺了过去。

　　星月此时只顾着愤怒，这让她的反应下降了一些，加上我的速度本来就已经超越了五重天仙，所以星月没有躲过我这一剑。

　　我这一剑穿心。

　　“嗡！嗡！”

　　在我这剑刺进星月心脏的瞬间，无上神力随之扩散，随着两声轰鸣，星月的心脏跟着扩张。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，星月的心脏，在她的身体里面直接爆裂了。

　　“噗！”

　　星月直接一口黑血喷了出去。

　　她身上的命气，开始急速下降，五重天仙的防御力惊人，可还是抵挡不住无上神力，这就是力量之间的绝对差距。

　　在我把我剑刺进星月的一刻，虍烨和平绣之也是又一次飞了起来，看样子他们没有逃跑的意思，而是准备继续和我战斗下去，这也正合我意，不杀光他们，我心中愤怒难平！


第1535章 死亡，星月

　　看着平绣之和虍烨升到我面前，我心中杀意更重。

　　“李初一！”

　　此时那被我一剑刺中心脏的星月却突然大吼一声，她的声音其实很足，完全不像是一个被我刺破了心脏的人。

　　被她这么一喊，我稍微愣了一下，星月的身体直接“嗖”的一声冲了过去，她开始远离我。

　　“嗤！”

　　我的长剑从她的身体里抽出，一条血柱喷射而出，我的身体微微一扭，与那血柱擦肩而过。

　　“噗！”

　　星月冲出去后，又吐了一口鲜血，不过她身上的命气没有再减少，反而是身上的力量忽然暴增。

　　她背后的头发也是一瞬间变成了天蓝色。

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　接着一滴又一滴蓝色的液体从她的头发上落下，然后向着地面上落下。

　　“李初一，今天就算是死，我也要拉上你陪葬！”说着这些话，星月身上的气势又增加了不少，隐约有所突破的样子，星月如果有突破的话，那就是仙帝了。

　　想到这里，我不由左手握拳，右手的黑色水晶剑挥了一下，然后“嗖”的一声对着星月飞了过去。

　　星月没有出手，反而是虍烨和平绣之连手向我逼了过来。

　　平绣之打出一股道气，我不敢贸然上前，因为那股道气中有很重的毒气。

　　所以直接挥动左拳，又是一连串的神临打了出去。

　　虍烨和平绣之被我击退，那些神通也是被我打散，我能看出来，他们是在为星月争取时间。

　　“嗖嗖嗖……”

　　不一会儿的功夫，星月身后那蓝色的头发开始疯长，那些头发有的飞入空中，有的钻入地下。

　　飞入空中的蓝色的头发忽然长出了枝叶，而钻进土里的头发则是慢慢地变成了土灰色，好像是成了根茎。

　　这星月是怎么回事儿，要变成了一棵植物了吗？

　　我皱了下眉头，没有多想，挥着手中的长剑对着星月又斩了过去，我这一剑蕴含着无上神力，我准备一剑将星月的身体斩成两半。

　　“嗖嗖嗖……”

　　此时那些从星月头发上长出的枝叶向我这边狂卷了过来，我这一斩就斩到了那些枝叶上。

　　“轰隆隆……”

　　随着一声巨大的碰撞的声音，那些枝叶被我黑色水晶剑斩出的无上神力全部给击碎了。

　　从星月头顶蔓延出的头发也是被我这一剑斩掉了三分之一。

　　星月这个时候，已经顾不上自己变得是不是更难看了，她全力施展神通继续和我对战，她是真的在和我搏命，她把自己体内所有的灵力都用上了。

　　这个时候落清欣也是传音给我：“初一，你小心点，星月用的昆仑秘术，‘魔树封界’，是仙极老祖从神皇那里偷走的禁术，神使用这种术法只会耗尽自己毕生的灵力，让自己变成一个废神，而人类如果要使用这种术法的话，就会彻底燃尽自己的生命。”

　　“当年人类联合各大种族击杀神皇的时候，仙级老祖就把这种术法交给了很多人，很多人在临死之前释放魔树封界来消耗神皇的力量。”

　　消耗力量？

　　落清欣这么一说，我才意识到，我体内的无上神力好像一瞬间消失了一半。

　　想到这里我心中不由“咯噔”了一声。

　　刚才斩除无上神力的时候，体内的神力和我打出的神力相连的，星月的头发在消耗我打出去神力的时候，还在无形中从我体内抽出了一部分的无上神力。

　　这神通好强！

　　当然不同的人施展这种神通，效果也不一样，星月是五重天仙的实力者，施展神通才会有这样的效果。

　　星月看到我的表情变化，大概也是知道我发现了其中的端倪，就耷拉着她那张已经很难看的干枯的脸道：“李初一，你这种状态最多再持续十多分钟吧，我把你的无上神力都给消耗完了，剩下的无尽尸气，他们自有办法应对，你迟早会死在这里！”

　　我“哼”了一声怒道：“就算是死，我也要把你们这些混蛋先杀掉。”

　　我声音刚落下，星月的头发又对着我这边铺天盖地的席卷而来，此时我的慧眼也是变得灵动了起来，星月的头发连接到地面上，所有被吸收走的无上神力，全部被他转入了地下，变成了昆仑的地灵之力。

　　看到这些，我就试着斩除一剑无上神力，我要把那些根茎头发全部给斩断了。

　　可就在这个时候，星月那些向我卷来的头发，直接在那些根茎面前形成了一道头发护盾。

　　与此同时，神君、仙极、虍烨和平绣之也是同时出手，他们在帮星月抵挡我的无上神力。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的爆炸，神君、仙极、虍烨和平绣之被击飞，星月三分之一的头发也是斩落，只留下三分之一的头发伸入地面下面。

　　此时的星月巨丑无比。

　　与此同时星月身上的命气开始急速下降，她的身体迅速干枯了下去，然后逐渐变成了木质。

　　星月的身体高高耸立在那里，她死了，身体，魂魄，全部木化，变成了一大块干枯的木雕。

　　这样的死法，她连最后转身的机会都没有了。

　　可我体内最后一半的无上神力也是被星月给消耗殆尽了。

　　没有了无上神力，那我就只有无尽尸气了，再有十几分钟无尽尸气没有了，以我的神通绝对不可能是虍烨、平绣之等人的对手。

　　今天我也会彻底失去为爷爷报仇的机会，我心里越发的着急。

　　其实之前的每一次攻击都我很愤怒，都很着急，都很急功近利，所以我那强大的攻击才会被他们频频化解。

　　这也是因为我对无上神力和无尽尸气不熟悉的缘故，我还不能百分之百发挥出它们的威力。

　　虽然我心中对他们的仇恨依旧深厚，可我的心思却在强大的心境之力的影响下，开始变得缜密起来。

　　就在这个时候，刚才被我击飞的神君、仙极老祖最先飞回空中，此时两个老家伙已经伤的很重了。

　　虍烨和平绣之的伤势，比起神君和仙极老祖强不了多少。

　　仙极老祖看了看星月，又看了看我道：“李初一，星月被你杀了，你也应该解恨了吧，接下来我们联合，把虍烨和平绣之赶出昆仑，我们……”

　　“滚！”我大声呵斥仙极老祖，同时手中的黑色水晶长剑举起道：“要我和你们合作，除非我死！”

　　虽然我心思开始变得缜密，也知道先联合神君和仙极老祖是上策，可我的本心却说服不了我这么去做，我从我内心深处痛恨仙极老祖和神君。

　　从今天开始，我要听爷爷的话，按照自己的本性行事，我愤怒就是愤怒，开心就是开心，想就是想，不想就是不想，我不需要任何虚伪的掩饰。

　　听到我呵斥出那个“滚”字，仙极皱皱眉头道：“李初一，你能不能冷静一点，我们从一开始就不是敌人！”

　　我道：“开始的时候或许不是，可在你们与我爷爷为敌，把我爷爷逼死的一刻，我们就是敌人，而且还是死敌！”

　　说罢，我挥着黑色的水晶剑对着仙极老祖就冲了过去。

　　仙极老祖召唤一股透明的道气对着我这边打了过来。

　　“轰！”

　　我们的神通撞到一起，立刻发出一声爆炸，在余威散开的瞬间，我召唤出生死门进行抵挡。

　　“轰！”

　　我的生死门安然无恙，冲向仙级老祖的那些余威不等靠近他，神君就飞了出来，然后召唤出一部分的天道之力，帮仙极老祖把那部分的余威给卸掉了。

　　他们两个的配合十分的娴熟。

　　没有了无上神力，我已经占不到太明显了优势了。

　　此时虍烨和平绣之也是飞了起来，他们从左右两侧对着我飞来，我怒吼一声，左拳对着两侧各自打出三次神临。

　　“轰轰轰！”

　　虍烨和平绣之再次被击退，不过却没有之前那样被击飞的迹象了。

　　我身上还留下了两次神临，为的是在那两秒的恢复时间里，有办法防身，如果八次神临打完，对方有后手的话，我就要吃亏了。

　　愤怒，仇恨没有少。

　　可我的战斗却逐渐变得理性起来。

　　虍烨和平绣之退后一段距离后，平绣之开口对神君和仙极老祖道：“你们两个别再天真了，李初一是不会跟你们合作的，不如这样，我们合作，杀了李初一，然后我们平分这昆仑的权利！”

　　仙级老祖“哼”了一声道：“休想，昆仑是天道治下的大门派，不是给你们这些天道蛀虫获利的地方，就算李初一不跟我们合作，我们也绝对不会和你们合作，更不会让你们再染指昆仑一丝一毫。”

　　说罢，仙极老祖转头去看昆仑众人。

　　此时昆仑众人已经惊呆了，他们看着我彻底的呆住了，因为我以一敌五的情况下，还斩杀了昆仑的三元尊之一——星月元仙。

　　星月那巨大而丑陋的木身还在那边，昆仑众人不敢相信，昆仑的最高领导者星月，就那么死掉了。

　　而我们这边，伙伴们并没有因此高兴，更没有因此而松一口气，我们的情况依旧不是很乐观。

　　这个时候，我也意识到一件事儿，接下来的战斗会更加残酷，我很有可能再也杀不了他们任何一个人了。

　　我转头去看了一下落清欣，她仍旧没有出手的意思，指望她为我爷爷报仇是不可能的，她最多会保护我们的人全身而退。

　　我是不会退的，我会在这里一战到底，直至死亡！


第1536章 余威之战

　　想到自己要在这里死战到底，我不由看了看徐若卉，心中也是泛起了对丫头的不舍。

　　还有我的朋友，或许今天就要和他们说再见了。

　　可我不能退缩，因为我爷爷殒命于此。

　　我又看了一下翎姬所在的水晶棺，那棺材和我的同伴们在一起，安然无恙，我用慧眼看了一下，就发现躺在水晶棺中的翎姬虽然没有任何的生命体征，可眼角却是滑下了两滴泪。

　　我不知道她是为我哭泣，还是为爷爷。

　　这个时候，徐铉大声喊我道：“初一，杀了星月，我们也算是达到目的了，我们退吧，不然我们这边可能还会有人死在这里，剩下这昆仑就让神君、仙极和平绣之、虍烨去争去斗吧！”

　　我摇头，我不能退，我要杀了他们。

　　这个时候枭靖在远处终于说话：“初一，杀你爷爷的是王俊辉，如果你战死在这里，那杀你爷爷的真正凶手岂不是逍遥法外了，还有那个‘1’，他是幕后主使，你真的愿意丧命于昆仑吗？”

　　枭靖不说话，我一直没有注意他，他一开口，我就发现一些迥异，从开战到现在，几乎没有人为枭靖和唐思言抵挡余威，可那些强大的余威却没有伤到他们分毫。

　　枭靖到底用了什么神通？

　　枭靖身上现在没有任何的异样，好像根本没有用过什么神通似的。

　　枭靖身上虽然怪异，可他说的话却很有道理，造成爷爷殒落的最终凶手的确是那个“1”，我是绝对不会放过他们，可今天在这里与我爷爷为敌的人，我照样不能放过。

　　在我还有十多分钟的五重天仙实力的时间里，我想着再结束一个人的性命，而这个人就是平绣之。

　　因为这个人太过狡诈了，爷爷在神皇墓的时候就想着杀掉他，只可惜爷爷算错一步，小白鱼没有起到作用。

　　所以，我现在报仇的同时，就当是为爷爷完成一个遗愿吧。

　　想着这些事情，我把目光对准了平绣之。

　　平绣之那边也是感觉到了我的杀气，微微笑了笑道：“哦，下一个目标是我吗？现在的你不过也只是五重天仙罢了，而且还是一个神通运用不熟练的毛头小子，我看你怎么赢我！”

　　说罢，平绣之直接对着我这边飞了过来，他拳头紧攥，周身萦绕着一股强大的道气。

　　我这边自然不会退缩，手中的黑色水晶剑直接一招青衣剑招斩出。

　　“轰！”

　　这一剑斩在平绣之的道气上，发出剧烈的爆炸声音，虽然是无尽尸气为主的青衣剑招，可威力上却是比起我的神临逊色了一筹。

　　平绣之没有被击退，反而是那些道气，向我这边呼啸而来。

　　我深吸一口气，挥动左拳，一拳又一拳的神临连续打了出去。

　　“轰、轰、轰……”

　　我每一拳都很重，每次击中平绣之的道气，那些道气扑向我的速度就会减慢不少。

　　随着我第六拳打完，平绣之周围的道气已经被我打没了。

　　不过平绣之没有退让，身体直接一个箭步向我靠了过来，一拳对着我的胸口打了过来。

　　我自然不会给他这个机会，左拳迅速挥了出去，一击神临又打了出去。

　　“轰！”

　　我们两拳相对，各自退后了数十米。

　　此时的平绣之已经可以和我打成平手了。

　　而我灵台上的生死门正在闭合，我这种状态持续的时间进一步减少。

　　平绣之退后几步，然后对着我笑了笑道：“李初一，杀了星月已经是运气了，还想打我们的主意？你可真是异想天开！”

　　说着平绣之往落清欣那边看了几眼，从现在开始，他们不再忌惮我，他们现在唯一忌惮的就是神后落清欣。

　　可在爷爷被王俊辉杀死，王俊辉被“1”带走后，她又开始变得一副懒洋洋的样子，她又开始对眼前发生的一切漠不关心了。

　　看到落清欣那般态度，平绣之继续说：“李初一，我不会杀你，不过你也不可能杀了我，识趣的话，就赶紧离开昆仑，这里与你已经没有任何的联系了，昆仑从今天开始就是我和虍烨的了。”

　　说着平绣之一脸鄙视地看了看神君和仙极老祖。

　　神君和仙极老祖的身体刚恢复不久，还没有完全恢复之前的势力，加上又被我打成重伤，他们好像不是平绣之和虍烨的对手了。

　　平绣之和虍烨虽然也被我打伤，可我能感觉到，这两个家伙的身体各有怪异，那些伤好像根本对他们造成不了什么影响，他们身上的伤势正在逐渐地减轻。

　　看到这一幕，我的眉头锁的更紧了。

　　平绣之和虍烨的伤势恢复，这是对我大大的不利啊。

　　看来我为爷爷报仇的步伐，到这里就要止住了。

　　我心中有种说不出的不甘，还有说不出的懊恼，更有心痛！

　　“啊！”

　　我愤怒地嘶吼，忽然间我感觉自己有些无能为力。

　　随着我那一声嘶吼，一股无尽尸气从我的身体中迸发出来，不过这股力量不是对着神君，不是对着仙极老祖，也不是对着平绣之和虍烨，而是对着星月那丑陋的木雕。

　　一瞬间，星月的木雕就化为了无数的碎片，直接在空中散落了。

　　平绣之这个时候，慢慢地又说了一句：“在你身体被无尽尸气充斥后，你有没有意识到，你对小白鱼的威慑彻底消失了，你身上的帝凰气息也是彻底被掩盖起来了，单靠那些五重天仙的无尽尸气，你是不可能赢我的。”

　　这一点我早就意识到了，可如果没有这无尽尸气，我的身体才是三段的相师，我能够压制平绣之，可是却对付不了虍烨。

　　我的处境依旧不容乐观。

　　而且还有一件事儿，我总觉得小白鱼在平绣之身上又发生了一些变化，具体什么变化，我暂时还说不上来。

　　我看着平绣之“哼”了一声道：“打不赢你，可你也打不赢我，等我无尽尸气消失了，我的帝凰气息就会出现，没有了係囊，我看你怎么和我斗！”

　　虍烨这个时候从我侧面飞了过来。

　　我反手一拳，一击神临打了出去。

　　“轰！”

　　虍烨被击退了数米，我的身体也向另一侧移动了几米，平绣之这个时候又冲了上来。

　　我这次没有用神临，而是召唤了生死门去挡住平绣之的去路，同时我一个逆换术换到虍烨的旁边，又是一击神临对着虍烨砸去。

　　虍烨反应也是极快，迅速挥拳带着神火对着我就砸了过来。

　　我那一拳也是迅速被无尽尸气缠绕，黑红两色的能量瞬间爆炸，不过我们没有后退，而是继续对拳。

　　“轰，轰，轰……”

　　连续打了几拳后，虍烨和我同时后退，我们中间积攒了太多了余威，我们两个都有些受不了了。

　　我的身体急速后退，同时召唤生死门去挡那些余威。

　　在我和虍烨对拳的时候，平绣之已移动到了我的身后，所以我在后退，并用生死门抵挡那些余威的时候，平绣之又挥出一拳去打我的后背。

　　我则是直接利用逆换术远离虍烨和平绣之。

　　我的神临也需要几秒钟的恢复时间。

　　平绣之一击落空，他和虍烨一前一后，所有的攻击就要落在我的生死门上。

　　我飞快捏动指诀，念了一个“收”字，那生死门立刻消失，平绣之和虍烨的拳头就撞到了一起。

　　“轰！”

　　滚滚余威散开，平绣之和虍烨也是各自退后几步，两个人的表情看起来都有些恼火。

　　不过很快两个人又恢复如初，转头看向我这边。

　　神君和仙极老祖没有再对我出手，看着我身上的尸气逐渐减弱，我身上的戾气也随之减少，所以他们杀我的心也是少了许多。

　　可是我对他们的恨却不曾减少多少。

　　他们暂时不杀我，我也暂时不会去找他们麻烦，我现在要专心对付虍烨和平绣之。

　　虍烨和平绣之在深吸一口气，调整了一下身上的气息后，对着我这边又冲了过来。

　　而我这边还有几分钟的时间，神临也是毫不吝啬地扔了出去，同时配合着我现在极快的逆换术和强大的生死门，一时间以一敌二，竟然还稍微占据了一些上风。

　　不过我心里清楚，这种上风维持不了多久。

　　就在这个时候，虍烨和平绣之在空中分开一左一右对着我冲了过来，虍烨召唤神火太麻烦，所以我直接用生死门去挡虍烨，然后一个逆换术换到平绣之的身后，用神临对其发动突袭。

　　平绣之反应极快，一个转身直接对着我打出一拳，我们两拳撞到一起，一阵爆炸传开。

　　“轰！”

　　就在我们两个各自退后的时候，我左手上那已经变黑的水晶龙镯忽然活了过来，它的尾巴缠绕在我的手腕上，然后身体迅速变长，头部直接缠绕到了平绣之的右手腕上。

　　同时还张开大嘴，对着平绣之的手腕咬了一口，狠狠地嵌入了他的肉里。

　　一时间，平绣之手腕上被水晶龙镯咬住的地方，流出了两股黑血。

　　而我和平绣之也是被水晶龙镯给锁到了一起。

　　我和平绣之同时一愣！


第1537章 执念太深

　　平秀之和我被那水晶龙镯锁到一起，我心里不由“咯噔”一声，因为这一切都是那水晶龙镯自行所为，完全没有接受我的掌控。

　　接下来会发生什么我完全不知道。

　　平秀之比我更加的害怕，因为是水晶龙镯，毕竟是我的东西，而且现在已经在他的手腕上咬上了一口。

　　“李初一，你这是什么神通？”平秀之在愣了一下后问道。

　　我自然不会告诉他，收住惊讶的表情就“哼”了一声没有说话。

　　平秀之也是反应极快，看到我的表情变化，也是立刻猜到这一切都在我的掌控之外，立刻挥动左拳对着我这边又要打出一拳来。

　　我这边也不慢，在他出拳的一刻手中的黑色水晶剑也是对着平秀之的胸口刺了过去。

　　现在我和平秀之都是五重天仙的实力，这个时候谁的攻击距离远谁就占据优势，这就是所谓的一寸长一寸强。

　　我的水晶龙剑刺出后，平秀之若是继续出拳，那就会先被我的水晶剑刺中。

　　见状平秀之的身体微微一晃，收起拳头躲过了我这一剑，可现在他被水晶龙镯给锁住了，根本逃不了多远，他身体扭了一下后，我的黑色水晶剑也是紧跟其后。

　　平秀之见躲避不及，捏起拳头，拳头上带着道气对着我的水晶剑砸去一拳。

　　“轰！”

　　一声碰撞，我和平秀之同时后退。

　　“当！”

　　可不等两个我们退开，我们两个就都被水晶龙镯给拉住了，我们两个根本分不开，而水晶龙镯在我和平秀之之间只有一米左右的长度。

　　“嗡嗡！”

　　一阵余威在我和平秀之跟前散开，我身上的尸衣和尸翼替我挡下了大部分的余威，我的身体只是感觉到了强大的冲力，并未受伤。

　　平秀之则是运出一股道气，那股道气替他挡下了绝大多数的余威。

　　我们两个在挡下余威后，虽然都没有受伤，可是气息都有些紊乱，所以我俩人不约而同的捏动指诀开始调息。

　　此时虍烨在远处道：“平秀之，你什么情况，如果你再不躲开，我的攻击可能会伤到你。”

　　平秀之道：“不是我不想退开，而是我手上的东西太诡异了，挣不脱啊！”

　　说着平秀之又捏了几个指诀，然后飞快地在自己右手腕点了几下，每一下都点在那水晶龙镯的脑袋上，可那水晶龙镯却是没有丝毫的变化，它的坚固程度远远超过了平秀之的估计。

　　而我趁着平秀之去挣脱水晶龙镯之际，左拳又打出几次神临。

　　平秀之右拳虽然被水晶龙镯给咬住了，可他拳头还是可以自由活动，在我出拳的时候，他也是飞快地挥拳挡过来。

　　“轰轰！”

　　两声爆炸，我和平秀之自此后退，又再一次被水晶龙镯给拉住。

　　此时虍烨在远处也是对着我这边打出两道神火来，我没有去硬接，而是飞快地闪躲，两道神火从我身边擦家而过，在我躲避神火的时候，平秀之左右全并用，对着我又展开了新一轮的攻击。

　　我手中的水晶剑做了一个横斩的动作，平秀之的身体微微后仰，躲过我这一剑，他的这次攻击也是被我化解了。

　　“当当当……”

　　我又砍几剑，每一剑都被平秀之的道气挡住。

　　就在这个时候，我感觉到我生死门就要完全的闭合了，最多再有两分钟我就会恢复三段神相的实力。

　　不过那样也好，我的帝凰之力就会重新出现，到时候我又可以压制平秀之了，届时我再杀他，岂不是轻而易举。

　　只不过要对付虍烨就有些难度了。

　　想到这里，我心里就“沉”了一口气，杀了平秀之也算是了结爷爷的一个遗愿，至于这后面对虍烨的事儿，我已经顾不上考虑。

　　这个时候，我也在时刻注意那水晶龙镯的动向，它把我和平秀之锁到一起后就再没有其他的动作了。

　　这东西到底在搞什么鬼？

　　一边想着这些事情，我手中的神通并没有停止，我近身和平秀之缠斗，立刻用生死门抵挡虍烨的远程骚扰，一时间我的处境变得反而不是很乐观了。

　　有几次虍烨的神通从贴着我的身子打过去，我再晚躲避一点点怕是就要重伤了。

　　此时我距离生死门的闭合只有不到一分钟了，一分钟过后我就要恢复原本的实力了。

　　看到我身上的气势逐渐减弱，平秀之对着我笑了笑道：“李初一，看来你就要不行了，在你实力消失，且没有产生帝凰之力压制我的瞬间，我会毫不犹豫地杀了你。”

　　我“哼”了一声道：“你有那个本事再说！”

　　说着我看了看落清欣，她对着我点了点头，意思大概是让我放心，她会在我最危险的时候，出手阻止平秀之杀我的。

　　有落清欣在，我手中仿佛了握了一张免死金牌。

　　这么一想，我也是瞬间安心了不少，只可惜，我为爷爷报仇的事儿，今天只能到这里了。

　　我心中十分的不甘。

　　在我正想这些的时候，缠绕在平秀之手腕的水晶龙镯自此动了起来，它没有松开嘴，而是忽然开始吸平秀之身上的血。

　　觉察到这样的变化，平秀之用力去甩自己的手臂，可无论他怎么甩，那咬在他手腕上的水晶龙镯的嘴就是不肯松开。

　　一瞬间平秀之的一条手臂被水晶龙镯吸成了紫色。

　　见状平秀之也是反应极快，他抬起左手，立刻做了一个手刀的手势，然后对着自己的右臂的臂膀直接砍了下去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，平秀之的右臂就被他硬生生地用手刀给砍了下来。

　　在右臂断掉后，平秀之身体急速后退，接着我才听到他发出一声哀嚎：“啊！”

　　那一声哀嚎的声音听着十分的凄惨，听着这声音，让人很不舒服。

　　退后数百米后，平秀之迅速给自己止血，然后瞪着我这边道：“李初一，看来你真是入魔不浅啊，竟然想着吸食我的血脉，你真是……”

　　平秀之还没有说完，又是一口鲜血从嘴里吐了出来，他刚才斩断自己的右臂用力过大，余威把自己都给震伤了。

　　而水晶龙镯在平秀之的右臂断裂，并吸干净其中的血水后，就一甩头，把平秀之的右臂扔到一边去了，接着水晶龙镯“嗖”的一声，又缩回到了我的左手腕上，安静如初，好像根本没有动过似的。

　　这个时候，我也很是好奇，这水晶龙镯什么时候有了吸食别人血脉的本事了。

　　不等我说话，我灵台上的生死门已经彻底闭合了，我身上的无尽尸气也是一瞬间消散掉了。

　　我直接回到了神相三段。

　　同时我也隐约感觉到自己身上的帝皇之气慢慢地出现，这个时候平秀之已经无法再和我交手了，我会在气势上无限的压制他。

　　可是我却再也没办法和虍烨交手了，我身上的大神通基本已经用完了。

　　想到这里，我深深地叹了一口气。

　　我知道，我已经到极限了。

　　这个时候落清欣不等虍烨再出手，直接伸手一卷，一股力量卷到我身上，直接把我拉回到了她的身边，接着就听到她说：“李初一，已经够了，你做的已经够好的了，昆仑这一战足以让你彻底扬名灵异界了，昆仑三元尊，一个被你杀了，一个被你打断了一臂，一个身上还带了伤，够了，至于你爷爷的仇，以后慢慢报吧，留得青山在不愁没柴烧，不怕没柴烧，这是你们人类的话，你应该比我更清楚其中的含义。”

　　我点头没说话。

　　我要为爷爷报仇，就要学会忍，王俊辉和“1”都不在这边，我不能在这里丢了性命。

　　我要留着我的命去找他们算账。

　　我的理智渐渐恢复，我考虑的事情也是越来越多。

　　这个时候，我往仙极洞方向看了几眼，我有心想要进那个洞里去看下，杜立巴族国王说，我进洞的话可能会照顾我，我爷爷在里面获得了无上神力，我进去的话，说不定也会……

　　我这么想的时候，落清欣在旁边道：“李初一，你疯了吗，那你现在能进能出，出来的你多半和你爷爷差不多，也是一具尸罢了，再不然你会和杜立巴族国王一样，成为那仙极洞主人的用人，那里面的老家伙没有理由白白给你好处的。”

　　落清欣这么跟我说的时候，徐铉却是从人群中走了出来，他看着我道：“初一，回到龙城后帮我好好的照顾墨桐和徐睿，我数次上昆仑的目的只有一个，那就是进仙极洞，还有杀掉那个那个老家伙。”

　　说着徐铉指了指昆仑仙宗的老宗祖。

　　那老宗祖没有说话，下意识地去躲避徐铉的视线。

　　徐铉要进仙极洞，这一切都在我的意料之中，徐铉就是那么执着。

　　我们说话的时候，平秀之和虍烨没有再出手，有落清欣在这边，他们是不敢妄动的。

　　这个时候徐铉从怀中掏出一个朱红色的木盒子，那木盒子封着一层奇怪的力量。

　　而那股力量我感觉到很熟悉，是来自那个“1”的。

　　我不由瞪眼睛问徐铉是怎么回事儿。

　　徐铉道：“这东西的确是那个‘1’给我的，不过他交给我去做的事儿我却没有做，可他依旧把这个东西给了我，他在想什么不知道，不过我真的需要这个东西，我需要用它来进仙极洞，就算是我的师父和家人像杜立巴族国王说的那样都死了，我也要进去看看，仙极洞给我的执念太深了。”


第1538章 新昆仑格局

　　徐铉是打定了心思要进仙极洞，而我这边却是在犹豫，同时我也十分不想徐铉进仙极洞，因为那洞中危险重重，这一去可能是九死一生，我不想徐铉出什么差错。

　　这次昆仑一战，小和尚虽说成佛，可是却去往了另一个世界，无法再和我们待在一起，爷爷成尸，被我最好朋友之一王俊辉所杀，这导致我在一天内失去了太多的挚爱。

　　我不想再有人离我而去。

　　所以我在考虑了一会儿后对徐铉道：“徐铉，我知道你心中执念很深，可是那仙极洞的危险你也知道，刚才杜立巴族国王的话，你也听到了，你的师父和亲人已经都不在了，我知道这个消息对你来说很残酷，可事已至此，你更应该往前看，更应该去珍惜你的身边人，想下墨桐，再想下徐睿，你真的舍得他们吗？”

　　徐铉开始犹豫了。

　　而我这边已经想不到更好的话来劝说徐铉了，该说的我都说了。

　　神君和仙极老祖两个家伙伤势很重，此时都不言语，躲在一边慢慢用天道之力疗伤。

　　平绣之断了一臂，一脸愤怒，可他却无计可施。

　　虍烨的话，脸上的表情复杂，他主要盯着身后落清欣，因为这里暂时能够威胁到他的，也就只有落清欣了。

　　徐铉没有了之前进洞的决绝，可他一时半会儿却也割舍不下，一时间没有回我的话。

　　就在此时，仙极老祖忽然转头看着落清欣道：“神后，我知道你想要杀帝君，这样，我告诉一个秘密，关于帝君的，你帮我一个忙。”

　　落清欣笑了笑道：“哦，关于帝君的秘密，那我要先听听那个秘密值不值得我帮你，还有我要知道，你要我帮你的事儿是什么。”

　　凡是关于帝君的事儿，落清欣都很感兴趣，很显然仙极老祖找对了筹码。

　　看到落清欣有所动，仙极老祖道：“好，我这就把这个秘密传音给你，你听一下。”

　　说罢，仙极老祖就开始传音，他和落清欣都是顶尖的实力者，他们的传音不是轻易能够窥探到的，我试了一次，什么也探听不到后，就放弃了。

　　仙极老祖和落清欣的对话持续了将近两分钟，传音结束后，仙极老祖大声问落清欣：“我这个秘密可是够份量？如果够的话，我让你做的事儿很简单，我和神君两个老家伙已经受了重伤了，我们多半会不敌虍烨和平绣之，你帮我们夺回昆仑的控制权，将来如果和帝君开战，我们肯定会站在你这边。”

　　看着仙极老祖和落清欣做交易，一旁的神君一句话也没说话。

　　他的眼神在我和落清欣之间游弋，他在想什么，没有人知道。

　　落清欣笑了笑道：“也罢，这个秘密的确够份量，帮你们夺回昆仑的控制权也不是不可能，不过呢，我还有一个附加条件。”

　　仙极老祖问落清欣什么条件。

　　落清欣笑了笑说：“以后我就是这昆仑禁地的主人，我知道，这禁地是你们昆仑的重地，我也不会让你们吃亏，除了帮你们夺回昆仑的控制权外，我还会加入昆仑，做你们昆仑的一方元尊，如何？”

　　落清欣要入昆仑？

　　听到落清欣这么说，我心里忽然有些愤怒，从某种意义上，无论是星月掌权的昆仑，还是神君和仙极老祖掌权的昆仑，都是我对立面的存在。

　　神君、仙极、虍烨和平绣之，这些都是我敌人，更何况还有昆仑仙宗的老宗祖，他可是杀害鹭大师的直接凶手，我不可能放过他。

　　不过我心里也是一下明白了，落清欣之所以站在我这边，不是因为和我有什么交情，而是单纯的把我当成了工具，她找神君复仇的工具。

　　如果她在利用我的时候，发现还有其他合手的工具，她不会因为我而放弃其他。

　　我和她之间没有任何的情意可言。

　　其实这一点，我早就应该看透，如果她和我之间有一丝一毫的情谊，那她就不会从上昆仑以来袖手旁观到现在了，也不会看着我爷爷出事儿，而始终不为所动了。

　　想通了这些，我的愤怒反倒没有之前那么多了，我忽然明白了，这就是绝对实力者的权利。

　　我在想这些的时候，落清欣往我这边看了几眼，然后微微一笑，那笑容很神秘，又好像是在嘲笑我明白的太晚了。

　　可好像又不是，总之她的那个笑容十分的让人难懂。

　　虍烨和平绣之在看到落清欣竟然选择了帮仙极老祖，也是不由皱起了眉头，两个人在相互看了一眼后，二话不说的飞离了昆仑。

　　落清欣没有去追，而是宛然一笑道：“他们两个家伙倒是识趣，也罢，从今天开始，这昆仑禁地就是我住的地方了。”

　　神君叹一口气想要说什么，仙极老祖却是拦下他道：“好，既然你帮了我，又愿意站在我们昆仑这一边，我们愿意让你加入昆仑，并将这禁地交给你管辖，可有一点你要明白，如果有一天你不是昆仑的人，这昆仑禁地就不属于你了。”

　　落清欣道：“好！”

　　不知道仙极老祖到底和落清欣打成了什么协议，她竟然变得这么好说话。

　　还有，落清欣对昆仑禁地这么感兴趣，肯定是因为仙极洞。

　　难道她也有要进仙极洞的打算吗？

　　虍烨和平绣之离开了，仙极老祖和落清欣达成协议后，转头看着昆仑众人道：“星月当年陷害我，夺了这昆仑老祖的位置，她在位期间，昆仑宗派逐渐减少，不少宗派甚至做起了邪魔歪道的事儿，这些导致昆仑逐渐衰败，也导致昆仑今日的这一次大劫难。”

　　“在场的每一个昆仑弟子，你们听好了，如果你们诚心悔过，那你们还是昆仑的人，如果你们执意反抗与我，那就站出来和我一决胜负吧。”

　　和他一决胜负？

　　放眼昆仑的那些弟子，又有哪一个可以和仙极老祖一战呢？

　　所以昆仑众弟子纷纷选择了归顺了仙极老祖。

　　仙极老祖也是继续表示，现在归顺他的人，以往犯过的错，只要将来不再犯，那就既往不咎。

　　昆仑一战，最大的受益人，反而成了神君、仙极老祖和落清欣？

　　而我们幸辛苦苦打上昆仑，还搭上了爷爷和青衣的性命，却没有达到什么目的。

　　想到这里，我心里忽然变得空空的，我上昆仑是为了什么呢？

　　我废了这么大的劲儿，我到底是为了什么呢？

　　我在这边纠结的时候，徐铉忽然动了起来，他的目的还是仙极洞，他已经把手中的盒子打开，盒子里面是一块玉石，一块毫无规则，没有经过任何打磨的玉石。

　　不过那玉石绝对不普通，上面蕴含着一股力量，正是爷爷和我之前用过的无上神力。

　　看着徐铉向仙极洞门口迈进，神君和仙极老祖没有阻止，落清欣笑了笑也没有说话。

　　我忍不住喊了一声徐铉的名字。

　　徐铉转头看了看我道：“初一，我决定了，这仙极洞，我还是要进。”

　　说罢，徐铉把手中的玉石对着仙极洞就抛了过去，可就在那玉石到仙极洞门口的时候，玉石“当”的一声似乎撞到了什么坚硬的东西。

　　接着又是“咣”的一声，玉石掉在了地上，然后直接摔成了两瓣。

　　这还不止，摔成了两瓣的玉石又开始碎裂。

　　随着一阵“咔咔咔”的声音，那玉石直接在地面上碎成了粉末，然后仙极洞中忽然扬起一阵风，那粉末直接被吹没了。

　　看着粉末被吹没了，徐铉愣了一下道：“怎么会这样？为什么会不起作用，难道那个‘1’骗了我？”

　　此时仙极洞中竟然也传来了徐铉的声音：“不是他骗了你，而是我拒绝了你，你与这仙极洞无缘，是不可能进来的。”

　　我不由怔住了，这是怎么回事儿？

　　仙极洞中还有一个徐铉，那声音分明是徐铉的。

　　徐铉这个时候，也是愣了一下，然后大声问道：“你是谁？”

　　仙极洞便再也没有回答了。

　　徐铉还是不死心，对着仙极洞冲了几次，不过每次到洞口，他都会被一股巨大的推力推开。

　　他试了三四次，每一次都是重重地摔在地上。

　　落清欣在旁边道：“别白费力气了，你不进这仙极洞也好，这样，昆仑的事儿，到这里就要结束了，你们准备下山吧，我相信昆仑不会为难你们。”

　　神君和仙极老祖同时点头。

　　我看着落清欣问：“那你呢？”

　　落清欣道：“我现在是昆仑的元尊之一了，我自然要留在昆仑，你放心，有我在，昆仑不会去找你西南的麻烦，我在你身上留下一道印记，如果你有危险，我会立刻到你身边，我也不会让你在我见到帝君之前死掉的。”

　　说罢，落清欣扬起手对着我打来一股力量，那力量来的极快，我根本无法抵挡，我只感觉到，我的胸口似乎被热乎乎的东西刺了一下。

　　我撕开胸口的衣服看了看，我的胸口竟然被刺上一个很小的红色太极图案。

　　我看着胸口的图案，仿佛是被落清欣做的一个标记而已，我在落清欣的眼里，跟人眼中的牲畜又有什么区别，她给我做了一个记号，是怕我丢了吗？


第1539章 留在昆仑的

　　落清欣给我身上加了那个印记后，我心中一股屈辱油然而生。

　　觉察到我的情绪变化，落清欣又对我笑了笑说：“怎么了，李初一，对我给你加的这个印记不满意吗，你要知道这个世界上有很多人希望得到我的保护，还没有这个机会呢，你应该感觉到荣幸才对，好了，这里是我的地盘，你们可以离开这里了。”

　　落清欣刚坐上昆仑的三元尊，现在立刻就在行使昆仑禁地主人的权利，她这是在下逐客令啊。

　　这个时候，我看了看徐铉，他身在仙极洞前，依旧不肯死心，仍是有想要进洞的想法。

　　徐若卉这个时候在旁边拉住我的手说：“初一，我们会龙城吧，就算不进仙极洞，你也会满满变的更厉害，你只要再修行一段时间，肯定能更上一层楼，等你到了十段神相或者通天的时候，肯定有能力为爷爷报仇，那个‘1’也好，王道长也罢，你都可以……”

　　提到要和王俊辉为敌，徐若卉心里也是隐约有些不忍，毕竟我们做了差不多了十年的朋友了，我们生死与共无数遭，这些情谊不是说忘就能忘记的。

　　不过王俊辉杀我爷爷的仇，是任何的恩情都抵消不了。

　　徐若卉的话也是劝动了我，爷爷在临死之前都不希望我进仙极洞，我要按照爷爷的遗愿行事，那仙极洞我不便不去再想了。

　　仙极洞中的神通也与我无缘了。

　　就在这么想的时候，一道白色的影子忽然对着我们这边飞来，不等我反应过来，那到残影直接把翎姬的棺材给裹了起来，我这才看清楚，那是神后落清欣的衣袖。

　　“啊！”我惊呼一声。

　　下一秒，翎姬所在的棺材就背落清欣给扯到了自己身边。

　　“你干什么？”我大怒道。

　　落清欣笑了笑说：“干什么，我是在帮你，落清欣跟着你们，你们知道怎么让她复活吗？你真的觉得像你爷爷说的那样，只要封在那棺材里，她就可以再活过来吗？你们太天真了。”

　　落清欣是想要帮我救翎姬吗？

　　她肯定是通过我的心意读到了我心中对翎姬那特殊的感情，知道翎姬对我的重要性，为了更好的控制我，所以才把翎姬控制起来。

　　的确，翎姬来说对我也很重要，如果可以救她，我会心甘情愿做很多事儿去的。

　　见我不说话了，神后落清欣又道：“李初一，带着你们的人离开昆仑吧，昆仑从今天开始便不再于你们为敌，昆仑将会是一个崭新的昆仑！”

　　我忽然意识到，落清欣染指昆仑，好像一开始就打算好了似的，这一切都是她计划好的。

　　我们这些人傻乎乎地上昆仑，只是她的马前卒而已。

　　这种被人当猴一样的戏耍的感觉，是真的不爽。

　　我拳头紧攥，没有会落清欣的话。

　　这个时候，一直待在仙极洞跟前的徐铉却是忽然飞到我身边，拉住我的胳膊道：“初一，我们下山。”

　　徐铉好像一瞬间变了一个人似的，前一秒他还执着与仙极洞，可这一秒，他却好像是把自己的执念放弃的一干二净。

　　鱼眼儿慢慢走到我身边也是轻声道：“初一，我们还是先离开昆仑这个是非之地再说吧，因为这一战昆仑彻底改变了格局，我们已经做的够好的。”

　　停顿了一下，鱼眼儿继续说：“昆仑的格局改变，那就意味着整个灵异界的格局改变，我们改变了整个灵异界的格局，这传出去可是丰功伟绩啊，要知道上次改版灵异界的格局的人可是帝君，他把仙极老祖、圣道神君和天罚之子纷纷拉下水，彻底改变了灵异界的格局。”

　　“我们这一次虽然没有改变那么多，可以我们目前的实力来衡量，我们已经……”

　　鱼眼儿在旁边一直吹嘘我们的“功劳”让我心里很反感，因为在我眼里那些根本都不算什么。

　　更何况，那根本算不上什么“功”，更没有什么值得炫耀的。

　　所以我直接打断鱼眼儿说：“不要再说了，这昆仑我是肯定要离开的，不过，在离开之前我必须问清楚一些事儿，还有一个人必须死！”

　　说着我看向了昆仑仙宗的老宗祖。

　　看到我的目光后，仙宗的老宗祖吓的一哆嗦，然后立刻大声向仙极老祖求饶道：“老祖救我！”

　　仙极老祖无动于衷。

　　仙宗的老祖宗看到仙极老祖这样的表情又道：“老祖，我拥有昆仑血脉，我是纯正的昆仑人！”

　　说着，老宗祖又去求神君。

　　神君则是直接“哼”了一声道：“昆仑到了你掌权你这一代，你自己看看都变成了什么样子，曾经天道正统被你搞的乌烟瘴气，你还好意思求饶？”

　　老祖把最后一丝希望寄托到了落清欣这位新的昆仑元尊身上。

　　落清欣微微一笑，长袖一会，一股力量直接把仙宗的老宗祖卷到了我的面前来。

　　“嘭！”

　　老宗祖被重重地摔到了地面上，我从他的眼中看到了他的绝望。

　　老宗祖在陷入绝望后，忽然发出一声愤怒的咆哮，然后忽然捏了一个指诀，握着一股道气对着我打了过来。

　　那老宗祖根本不是我的对手，虽然我现在受了重伤，可以我现在的实力，要对付他仍旧是非常的简单。

　　我飞快召唤出青仙水晶剑，然后一剑“青衣”对着他的道气刺了过去。

　　“轰！”

　　那一股道气破裂，而我的青仙水晶剑长驱直入，一剑刺中了他的胸口。

　　接着我剑身一抖，那老祖宗便被我长剑从中劈开，一分为二了。

　　他的魂魄也是在暴怒之下斩了一个干净，他已经彻底从这个世界上消失了。

　　在杀了那老宗祖后，我心中忽然“咯噔”一声，我感觉到自己的戾气太重，而这种戾气与魔性相近。

　　我拥有天罚本心，这一辈子都不可能入魔，所以那股戾气和产生的魔性，慢慢地又从我的身上消散了。

　　不过我心中对“1”、王俊辉、虍烨、平绣之，以及神君和仙极的恨却未曾减少，爷爷的这一笔账，我迟早要找他们清算。

　　在我一剑斩杀了那老宗祖后，昆仑众弟子无比惊呼。

　　他们的老宗祖竟然在我这个重伤之人手下撑不了一招，这就是我李初一，无鬼圣君的实力。

　　这个时候，我微微阳气手中的兵器，剑指昆仑怒道：“总有一天我会回来的，等我再回来时候，我要昆仑臣服于我的脚下！”

　　说罢，我就收起了手中的青仙水晶剑。

　　徐铉道：“初一，我们走吧，翎姬在落清欣的手里，应该不会有事儿的。”

　　我好奇传音问徐铉，是不是发现什么，为什么这么急着下山。

　　徐铉也是传音跟我说：“回了龙城我跟你说，事关重大！”

　　我没有再多问。

　　徐铉是在仙极洞的旁边发生了变化，所以我断定，徐铉的发现很可能和仙极洞的重大秘密有关。

　　见我点头准备要走了，徐若卉心里也是松了一口气，她很害怕我进到那仙极洞中。

　　神君和仙极老祖那边也是如释重负，看样子他们很不希望和我再交手。

　　此时的他们和面对我爷爷的时候，简直是判若两人。

　　在我爷爷死后，他们好像一下恢复了之前的样子，他们还想着和我继续做朋友，可这已经是不可能的事情了。

　　就在我们准备下山的时候，落清欣又道了一句：“那口木质的棺材也留下吧。”

　　说罢，落清欣又一会儿，干尸霍城所在的棺材也是被落清欣给卷走了。

　　这就让我心里更加不爽了。

　　我看着落清欣问道：“你到底要干嘛，留下那干尸霍城，你有何用？”

　　落清欣笑了笑说：“我有用！”

　　这等于是没回答我。

　　我刚要发怒，落清欣就对我又说道：“李初一，实话告诉你吧，这霍城身上有昆仑异族的尸气，而这些尸气和仙极洞有着莫大的联系，这就是我留下他的原因，我要留下他慢慢地研究，你有意见吗？”

　　我知道，这个时候我再怎样反对也于事无补。

　　我们这些人加起来也不可能是落清欣的对手。

　　见我不说话了，落清欣又道：“好了，这次你们可以走了。”

　　我看着落清欣道：“你确定我们这边不用再留下什么了？”

　　我转眼去看了看花拜佛，她身上也有一半异族的血脉。

　　落清欣摇头说：“不用了，你们走吧。”

　　我“哼”了一声，这才转头带着大家向昆仑禁地外面走去。

　　我们往那边走的时候，枭靖和唐思言也是跟了上来，他们两个来昆仑什么都做，就是做了全程的看客。

　　走了几步，枭靖好像有什么要对我说，可欲言又止。

　　我对枭靖道：“有什么你就对我说吧！”

　　枭靖道：“初一，这次昆仑之行，你的那一番话，肯定会被有心之人利用，然后借此对你发出不利的言论，你要有所防备啊，我知道那些言论是你愤怒时候的过激言论，你的心还是向着大道的。”

　　我知道枭靖说的是，我那一番与天道为敌的言论。

　　我说：“那些已经不重要了，另外那不是我过激的言论，而是我所想，将来也会成为我所要做的事儿！”

　　说着这些话，我又看了看昆仑那边，总有一天我会再上昆仑接回翎姬的。

　　我不会让翎姬成为落清欣利用的筹码。


第1540章 异动

　　慢慢地往山下走的时候，五鬼渐渐聚拢到了我的身边，康康更是底下头，用鼻子一拱，把我们这些人一个个都拱到了它的后背上。

　　它好像看出了我急切离开昆仑的心情，把我们所有人都拱上它的后背后，它直接一个弹射带着我向昆仑禁地的外侧狂奔而去。

　　康康的速度很快，不一会儿的功夫，它就带着我们到了昆仑禁地的外侧，然后跳上那些山峦，它跳了几下，就跳到了山峦的最高处。

　　登上那山峦最高处后，康康忽然仰头对着天际发出一声长啸：“嗷……”

　　听着康康的这一声长啸，我悲从心中起，我又想起了爷爷。

　　不禁两行泪落了下来。

　　在一声长啸后，康康忽然纵身一跃，身子直接从万丈高的山峦上一跃而下。

　　“轰！”

　　康康踩在地面上，然后又一跃冲天。

　　“嗷……”

　　与此同时，康康又发出一声长啸。

　　康康的每一次长啸都会勾起我心中的悲伤，让我不禁落泪，随着泪水缓缓流下，我心中反而是感觉好受了一点。

　　我的脑子里慢慢地浮现出爷爷的笑容。

　　康康在一跃冲天后，就没有落下，康康直接在万丈高空驮着我们飞回了龙城。

　　到了龙城外面，康康慢慢落下，然后缓缓俯下身子，让我们下来。

　　我们三次昆仑之行，每一次都是一个悲伤的结果，可就算是这样，我们却不得不一次又一次地踏上昆仑。

　　仿佛我们就是寻着那份伤心而去的。

　　我们回到龙城，不少龙族都出来迎接我，跟龙族一起的，还有黄文，大魁等常驻龙城的居民。

　　除此之外还有蔡邧也在这边。

　　看到我们回来，黄文没有说话，直接返回龙城去了，他出来接我们大概只是为了确定一下我们是否安全吧。

　　大魁看了看我们一众人，然后道：“初一，王俊辉和青衣已经离开了吗？”

　　我没说话，徐铉则是道：“青衣前辈殒身昆仑了，王俊辉被‘1’带走了，他杀了初一的爷爷……”

　　听到徐铉这么说，大魁“啊”的惊呼一声怔住了，一脸的不相信。

　　他不相信青衣战死，更不相信王俊辉会杀了我爷爷。

　　跟着大魁一样震惊的还有蔡邧。

　　过了好一会儿大魁才继续问：“到底是怎么回事儿？青衣道人是怎么战死了的，王俊辉的实力怎么可能杀了李神相呢？别说王俊辉了，就算是青衣道人，现在也没有那个实力去杀李义仁的，这十年里，李义仁神通进步极快，隐约已经可以叫板帝君了，王俊辉怎么可能杀了他？”

　　徐铉说：“这些都是真的！”

　　说完这句话，徐铉也没有再详细说下去。

　　蔡邧这个时候也道了一句：“圣君他们应该都很累了，不如让圣君先回去休息，有什么问题，我们择日再问。”

　　说罢，蔡邧就安排大家给我们让路，我们也是慢慢地走进了龙城。

　　到了龙城这边，大家也就各自散开了。

　　徐铉跟着我和徐若卉一起走，走了几步后，徐铉就对我说：“初一，仙极洞中有我的声音，你应该也听到了吧。”

　　我说：“是！”

　　然后我有些奇怪地看着徐铉，难不成徐铉知道里面那个声音的来历？

　　徐铉继续说：“在那个声音消失后，我听到我师父的传音，他说，让我们赶紧离开昆仑，因为他感觉到了神后落清欣身上开始有杀气了，而那股杀气正是对准我们的。”

　　对准我们？

　　听到这里，我心中不由好奇，落清欣那个时候的变化的确是有些古怪，可我却没有感觉到她身上的杀气。

　　而且落清欣不是一直要保护我们吗，怎么会对我们产生杀气呢？

　　听到徐铉的这一番话，我除了惊奇之外，我还发现，我对落清欣之前的了解好像都是错误的，她完全就是一个陌生的人，不对，是神。

　　这个时候，我也是反问徐铉：“杜立巴族国王说，你师父已经死了，难道他在骗我们吗？”

　　徐铉摇头说：“没有，杜立巴族国王没有说谎，我师父的确是死了，传音给我的，是我师父的一缕残魂，他一直在等着我上昆仑，然后告诉我，让我放下执念，好好的生活，然后将我们这一脉发扬光大……”

　　“我师父不是一个功利的人，他这么说的目的无非是让我好好地活下去，不让我钻牛角尖。”

　　“师父在告诉我这些，以及落清欣的事儿，就彻底地消散了，不过他是在仙极洞中消散的，我不知道他会不会有转生的机会。”

　　我说：“好人有好报，徐前辈肯定会轮回的。”

　　说到这里，我心中不由心疼的厉害，因为我爷爷被王俊辉“死神”阵法所杀，魂魄已经散尽，连最起码的转生的机会都没了。

　　一想到这些，我都有想把王俊辉千刀万剐的想法。

　　徐铉在旁边继续说：“初一，那仙极洞我不会再去了，接下来，我和墨桐准备回湘西苗寨，从今日起，这灵异界的事儿，我不想再管了，我准备做我的闲云野鹤，过完这一生。”

　　没有了对仙极洞的执念，昆仑仙宗的老宗祖也被杀了，徐铉的确没有理由混迹在这灵异界中。

　　我也不好因为我的事儿强求徐铉继续留下来。

　　所以我只好默默地点头。

　　徐铉继续说：“初一，虽然我决定退出灵异界，不过在你有危险的时候，我徐铉还是会杀回来的，你是我徐铉的兄弟，这一点永远不会变，无论你是人，是魔，是鬼，是尸，是神，在我徐铉眼里，你都只是我的兄弟而已。”

　　听到徐铉的这一番话，我心中一暖。

　　王俊辉如果能像徐铉这样，我爷爷就不会死了，我和他之间的兄弟情谊也就不会决裂了。

　　虽然我心中惋惜，可我心中也明白，这一切都是无法再挽回了。

　　我知道，徐铉在仙极洞的洞口，肯定还得到了其他什么消息，他没有跟我说，我也没有去多问，那些多半都是他师父和徐铉说的一些私密的话吧。

　　徐铉和我一边走一边聊，到了房间这边，我们就看到秧墨桐带着徐睿和丫头在走廊口等我们。

　　见我们回来，徐睿和丫头直接冲了过来。

　　徐睿冲进徐铉的怀里，丫头冲进我和徐若卉的怀里。

　　过了一会儿，丫头往我们身后看了几眼，然后问我：“爸爸，太爷爷呢，你们不是去接太爷爷了吗？”

　　被丫头这么一问，我心中不禁一痛，不过这些痛我不想让丫头跟我一起承受，就很勉强地挤出一点笑容道：“太爷爷先不回来了，他有些事儿。”

　　丫头“哦”了一声说：“太爷爷就是这样，总是不陪我玩，下次来了不让他抱了。”

　　这个时候徐若卉抱起丫头道：“好了，爸爸累了，让爸爸去休息，你跟着妈妈出去玩。”

　　说完徐若卉又对我说：“安心去休息，不要想太多，先把身体养好了。”

　　我也是“嗯”了一声，又和徐铉、秧墨桐打了招呼，我也就直接回房休息了。

　　这次上昆仑，我伤的不轻，回到房间后，我就开始打坐疗伤。

　　不过我的心却始终静不下来，我只要一闭眼，脑子里全部都是王俊辉杀掉爷爷画面，还有爷爷那不甘心的表情。

　　就是这一点状态，我还是勉强维持了三天的闭关，到了第三天，我就实在坐不住了，就从房间里出来。

　　这房间空间太过狭小，不利于我闭关，我需要找一个宽阔的地方。

　　我刚从房间出来，就看到蔡邧站在门口，我看着他道：“我以为你回成都了。”

　　蔡邧说：“我们西南暂时没有什么大事儿，不过灵异界最近有不少风言风语，矛头对准的都是我们西南，所以我需要跟圣君您汇报一下。”

　　我点头问：“是不是说我违逆天道之类的？”

　　蔡邧点头说：“没错，圣君，您在昆仑的事儿，我差不多已经听说，整个灵异界也是传的沸沸扬扬，你以一人之力斩杀星月，断了平绣之一臂，这让其他分局那些隐宗的老家伙们也是相当的忌惮，所以他们这次才只敢躲在背后说一些攻击我们的话而已，并不敢采取什么实际的措施。”

　　“换做之前，若是我们西南的老祖要说出您的那一番话言论，恐怕早就被其他几个分局的老家伙联合罢免了。”

　　说到这里，蔡邧看了一下我的表情，看到我的兴趣并不大，就又转了一下话题道：“我已经通知整个西南分局，所有分部全部行哀礼，一个月之内禁止任何荤腥，以此悼念神相前辈，若有违背者，从重处罚。”

　　听到蔡邧这么说，我就对蔡邧道了一句：“谢谢！”

　　蔡邧又道：“不过，初一，神相的尸体现在由白雨生和穹宇道人两位前辈保管，若是不能下葬，那岂不是对老人家的大不敬？”

　　蔡邧说的这些事情，也是我闭关这三天所考虑的事儿，我想要把爷爷下葬，又不想把爷爷下葬，所以爷爷的尸身在白雨生和穹宇道人那里的事儿，我就一直没有过问。

　　今日蔡邧再提起此事儿，我心中却已经有了定夺——入土为安！

　　所以我就对蔡邧说：“我会去跟白雨生和穹宇道人说的，还有其他的事儿吗？”

　　蔡生说：“有！”

　　我问什么事儿。

　　蔡邧说：“净古派，荞麦石碾，有异动，各灵异分局都在传，说龙王要出世了，而且不少龙城的龙族也都有了反应……”


第1541章 华北之前四五事

　　龙城的龙族也有反应？

　　听到蔡邧这么说，我立刻将心境之力张开，把整个龙城的情况探查了一遍，一切安好，并没有什么特别的地方。

　　所有龙族都在龙城或者龙城附近活动，并未出现蔡邧所说的异动。

　　所以我就又问了蔡邧一遍具体的情况，蔡邧说：“圣君，就这几天你在闭关的时候，不少龙族出现烦躁不安的情绪，还有不少龙族相互斗殴，幸好黄文前辈及时出手制止，这才没有发展为大事件，而且黄前辈也是亲口说，是龙城的龙族感觉到了龙王的传唤后，出现了异动。”

　　我好奇说：“龙王就算传唤，也不可能让龙族内斗啊？”

　　蔡邧点头说：“黄文前辈也是这么说，所以黄文前辈觉得荞麦石碾那边肯定发生了什么，我也是托人到那边打听了一下，可消息都被华北分局封锁了，我派出去的探子都是有去无回。”

　　我有些担心问到：“净古派那边的情况怎样了，有什么消息吗？”

　　蔡邧摇头说：“这一次华北分局把消息封锁的很死，那边一丁点的消息也传不出来，也正是因为龙王出世的消息传的飞快，所以灵异界对您的职责声音反而是轻了不少。”

　　我问蔡邧：“我们西南分局的反应如何？”

　　蔡邧说：“圣君，西南分局是您一步一步带起来的，多数的人都表示支持你，因为你是大家心中的信仰，还有一部分中立派不表态，极少的人跟着贬低你，不过那些人多半都是因为犯错遭受过咱们西南新秩序惩罚的，不足为患，一切都在掌控之中，您对西南的话事权依旧很稳固。”

　　蔡邧办事我还是很放心，所以就点了下头。

　　这西南分局是我一手经营起来的，让我拱手送人，我肯定是不甘心的。

　　华北分局封锁消息，这就说明荞麦石碾那边肯定是出大事儿了。

　　想到这里，我就有些坐不住了，净古派是爷爷的师门，无论怎样我都不能让爷爷的师门再出问题。

　　我握了一下拳头问穹宇道人还在不在龙城。

　　蔡邧说：“还在龙城，我去看过他，听他的意思，这两天应该会赶到净古派，他好像也很担心那边的情况。”

　　我又问蔡邧：“他为什么不立刻赶回去，净古派也是他的师门？”

　　蔡邧摇头，表示自己不知道，然后说：“你和他的关系近，可以自己去问，我这身份和地位都有些不够分量，就算问了，人家也未必会说。”

　　我点头，然后又问徐铉的情况。

　　蔡邧道：“徐铉这两天应该也会离开龙城，他说去湘西的苗寨，我已经在那边给他安排了。”

　　看来徐铉退出灵异界已经成了定局。

　　我、徐铉和王俊辉的铁三角，如今却是支离破碎。

　　我和王俊辉反目成仇，徐铉退出灵异界。

　　此时蔡邧又道：“对了，初一，这两天贺飞鸿的情绪有些不对，他受伤不轻，可是却不安心养伤，说是要去净古派找徐七七，我用你的名义把他给压下来了，华北那边的局势很不明朗，我怕他过去再出什么意外。”

　　蔡邧这一点做的很对，这个时候，万不能贸然去净古派那边。

　　除了这些大事，蔡邧还把很多有的没的小事儿给我念叨了一遍，听完之后我头都有些大了，就打断蔡邧说：“好了，那些小事儿就交给你全权处理了，我们先把手头的几件大事儿解决了，第一，先把爷爷安排下葬，爷爷的尸体我去找白雨生和穹宇道人要。”

　　“安排好爷爷的后事了，我会亲自去一趟华北分局，净古派与我渊源极深，我绝对不能看着净古派出任何的事儿。”

　　“还有龙王的事儿，我也要管，龙城收留了这么多的龙族，如果在龙王的问题上出了事儿，那整个龙城都要遭难。”

　　蔡邧表情有些犹豫，显然他是不同意我亲自去华北分局的。

　　不过他一时间又在我们西南找不到合适的人选，只能在犹豫了一会儿点头说：“圣君，那你要多加小心啊，你是我们西南的绝对话事人，必要的时候，我们会跟你一起退出灵异分局，我们另立门户。”

　　听到蔡邧说出这一番话，我心中不禁一动，不过这些事儿牵扯甚大，如果我们真的脱离了灵异分局，那一场灵异界内部的战斗在所难免，我是不会拿西南分局众人的生命开玩笑的。

　　他们全心全意跟着我，我也要为他们的安全考虑。

　　所以我直接对蔡邧说：“这样的话就不要再说了！”

　　蔡邧是聪明人，立刻明白了我的心意，也就闭口不言了。

　　接下来，我没有继续闭关，而是直接去找了白雨生和穹宇道人，两个人回到龙城后，就把自己关在房间里，不出来，和他们在一起的，还有爷爷的尸身。

　　我敲了几下房门后，就听白雨生道了一声“进来”，房门“咯吱”一声就自己打开了。

　　房门打开后，我迈步进去，便看到白雨生和穹宇道人分别搬着一张椅子做在床旁边。

　　床上放着一具干尸，那不是别人，正是爷爷。

　　再次看到爷爷，我心里感触良多，心中那股悲伤和愤怒再次升腾起来，我的心中一下变的不是个滋味。

　　不过这一次我没有再哭，而是咬着牙，把眼泪憋回了眼眶里，我需要的不是哭泣，而是找到报仇的办法，等我解决了净古派和龙王的事情后，我会着手调查那个“1”，我要查他一个水落石出为爷爷报仇。

　　当然，那个“1”说主动联系，这正合我意，等我见到那个“1”我一定会想尽一切办法杀了他。

　　我在门口站了一会儿，我心中悲痛和仇恨又一次在我思绪里过了一遍。

　　见我站在门口不动，白雨生道：“初一，进来吧，你肯来见你爷爷，看来你心中已经放下一些事情了，能够冷静地面对那些仇恨了。”

　　我说，是。

　　白雨生继续道：“华北那边出事儿了，这件事儿你应该已经知道了吧。”

　　我道，是。

　　白雨生又道：“把你爷爷安葬，然后去处理你的事情吧。”

　　听到白雨生这么说，我不禁愣了一下，本来我认为我到了这边要和白雨生和穹宇道人说一番话，他们才会同意把爷爷的干尸交给我，没想到他们根本就是在等着我来要。

　　听到白雨生这么说，我心中莫名一酸。

　　这些好像都是爷爷安排好的一样，可又好像不是。

　　穹宇道人也是在旁边道：“我在这里多待了两天也是为了等你，我答应过你爷爷，如果有一天他出事儿了，我作为长辈，要好好照顾你，我不能看着你一蹶不振。现在看来，你的内心并没有那么脆弱。”

　　不等我说话，白雨生道：“净古派的事儿，我和穹宇道人会帮你，这也是我们最后一次帮你了，这一次事情结束后，我们无论生死，都不会再和这灵异界有什么关系了。”

　　白雨生和穹宇道人是爷爷那一辈的人，他们和爷爷，龑湖真人，还有几个我不知道的人，是很要好的伙伴，如今只剩下他们两个，这是何等的凄凉，这也难免会让他们心灰意冷。

　　说完这些，白雨生和穹宇道人都不再说话了。

　　我慢慢地走到床边，然后对着爷爷磕了几个响头，便起身抱着爷爷的尸身离开了。

　　我准备把爷爷的尸体葬在龙城最中央的湖心中，这也是我生活的中心，我希望爷爷能够一直陪在我身边。

　　对于这样的安排，我没有告诉任何人，当然生活在龙湖中的太古灵虫是知道的。

　　这算是我心中的一个秘密吧，我不希望有太多的人去打扰我爷爷。

　　对于爷爷的安置，很简单，不过又不是那么简单，我在龙湖中央用我的相术为爷爷布置一个阵法，虽然不是什么厉害的阵法，可想要破除我这阵法，最起码要四重天仙的实力者。

　　这是我用生死门布置下的超强阵法。

　　这个地方与我生死门相同，必要的时候，我可以通过生死门瞬移到这里边来，这也是我生死门上的鸿钧符延伸出来的空间规则神通。

　　在布置好爷爷后，我就去见了徐若卉和丫头，并告知她们我去华北的计划。

　　听到我这么说，徐若卉就道：“初一，你现在接触的世界越来越大，我的实力去了只会拖你后腿，所以这一次我就安心地在龙城等你的消息。”

　　“不过我希望你在遇到危险的时候不要冲动，多为我和丫头想一下，我们需要你。”

　　我点头，然后把徐若卉和丫头搂到了怀里。

　　良久我才松开她们。

　　和徐若卉、丫头做了告别，我又把贺飞鸿叫到了身边，他和徐七七有约，这次去华北肯定要带上他。

　　至于徐铉，我去见了他，却没有要求他和我一起去华北，他也没有跟着去华北的意思，只是告诉我说：“初一，你们去华北后，我就会去湘西的苗寨，你空闲下来也可以到我那边做客。”

　　我点头说：“一定！”


第1542章 激辩

　　告别了徐铉，我、白雨生、倾宇道人和贺飞鸿便起身前往华北，这次五鬼也会跟着我一起去。

　　康康的话，我也是带在了身边，不过它的块太大，不能显身，只能长时间的隐匿与空中。

　　在我们出发前往华北分局的时候，我接到了一个电话，是华东分局龙万山打过来的。

　　我问他找我什么事儿，他问我最近是不是有去华北的打算。

　　我说，是。

　　龙万山就立刻道：“初一，我劝你最好还是不要去，你在昆仑的那一番言语惹怒了不少灵异分局的老家伙，他们基本上都把你列入了黑名单，现在华北局势不明朗，你过去怕是会激化华北和西南的矛盾，这对灵异分局的稳定不利。”

　　我道：“我知道你的意思，不过那些不是我要考虑的，我现在想的是净古派会不会有事儿，我是去救人，不是去惹事，当然如果华北分局要与我为敌的话，我李初一也不会有丝毫的退缩。”

　　听到我态度坚决，龙万山便没有再说下去，而对我说了一声：“凡事小心。”

　　然后便挂了电话。

　　在去华北分局的路上，我的伤虽然没有恢复，可我的神临已经恢复，而且我能明显感觉到，经过上一次的大战，我的实力又进了一步，我隐约摸到了伸向四段的门槛，或许再过不久我就又可以升段了。

　　这次升段的间隔对我来说并不长，可我却丝毫地兴奋不起来，因为我即便是到了神相四段，也摆脱不了被落清欣做了记号的事实。

　　在我们进入华北分局的地盘后，我就明显感觉到华北分局不少高手沿路一直在监视我们的行踪。

　　不过他们的速度相差我太多，他们在发现我的一瞬间，我就已经远离他们了，他们根本来不及做什么。

　　很快我们就到了净古派，这附近华北分局的修士很多，还有不少的飞鸟，这些飞鸟全部都是枭家人的灵宠。

　　修士和飞鸟直接把净古派附近的数十座山峦围了一个水泄不通。

　　我们到了这边后，就立刻受到了华北分局修士的抵挡，不用我出手，康康只是纵身一跃，就从那些修士的防御体系顶上跃了过去。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的落地的声音，康康带着我们直接落在荞麦石碾前面，此时那石碾上的龙脸浮雕已经格外的清楚。

　　不过那一双龙眼却是紧闭着的，我能感觉到龙王还在沉睡中，暂时还没有苏醒的迹象，可那龙脸浮雕是怎么回事儿？

　　我们在荞麦石碾前落下，我在这附近也是看到三个熟人。

　　凰枭老祖、枭靖和唐思言。

　　看到我乘着康康从空中落下，凰枭老祖叹了口气说：“李初一，没想到你还是来了，这么敏感的时候你出现在华北，你知道会有什么严重的后果吗？”

　　我没有回答凰枭老祖的话，而是反问他：“净古派的人呢？”

　　凰枭老祖也没有回答我的话，而是继续说：“龙王就要出事儿，而你却是龙城的主人，你统领数百头的巨龙，你被看作是和龙王一起的存在，另外你还在昆仑发表了一些不当言论，种种原因，让你和我们华北的关系雪上加霜，这个时候你应该待在龙城避避风头，等着闲言碎语少了，你再到华北分局来，李初一，你怎么这么不理智，你的那个智囊蔡邧难道没有劝你吗？”

　　凰枭老祖在长篇大论的时候，我的心境之力已经散开，我把这周围搜索了一边，净古派的道观里没有一个弟子，而且我留在这里看守荞麦石碾的几条巨龙也是不见了。

　　这附近还布置了一个阵法，看样子是等龙王出世后，用来再次封印它的。

　　探查到这些后，我继续说我的：“你们把附近的龙族，还有净古派的众人弄到哪里去了？”

　　我和凰枭老祖谁说谁的，谁也不回答谁的问题，这就导致我们从见面到现在做的所有沟通几乎都是无效的。

　　我们针锋相对。

　　枭靖在旁边叹了一口气也是对我说道：“初一，你放心，净古派的众人和那几条龙都很安全，不会有事儿的，为了他们好，你还是先离开我们华北吧，等着风头过去了，你再回来。”

　　枭靖说这些话的时候，我左手上的太古龙石忽然有了反应。

　　接着我左手的手掌上太古龙石的图案就动了一下，一条乳白色的龙开始在我的手心中翻腾。

　　转了一会儿那条龙前半身变成了白色，后半身变成了黑色，白色的部分像是混沌之火，黑色的部分好像是尸气。

　　这是怎么回事儿？

　　我的太古龙石为什么会有这样的反应？

　　我的这个反应很隐秘，就算是凰枭老祖也是发现不了，枭靖他们就更别说了，所以见我不说话，枭靖就以为是说动了我，继续道：“初一，你放心，我向你保证，净古派的众人不会有任何事儿的。”

　　我反问枭靖：“那几条龙呢？”

　　枭靖道：“初一，你也应该知道龙王出世的目的，他出来是为了挑起人龙大战，那几条龙常年与龙王相伴，对龙王是死忠，所以不能留！”

　　听到枭靖这么说，我就道：“不能留？为什么不能留，那几条龙也算是我留在这里守护龙王的，如果它们因此死在这里，我又如何和龙城众多龙族交代。”

　　“我建立龙城的最初目的就是为了协调人龙之间的关系，等龙王出世的时候，我找机会劝服他，人龙和平共处，消除以往的间隙。”

　　“你们现在这样做，就等于是让我龙城的建设毁于一旦！”

　　“我不能眼睁睁地看着我的努力打水漂。”

　　枭靖反问我：“初一，那你忍心看着龙王带着龙族肆虐在我们人类世界里吗，你忍心看着这片人类世界的宁静被打破吗？”

　　我道：“为了人类的宁静，我们就一定要采用暴力吗？人类就真的不能和其他的物种一同存在与这个世界上吗？”

　　“我们真的要把那些种族统统的赶尽杀绝吗？”

　　“大道以人为本，可大道并不是只是人类的大道，而是万物的大道，没有了万物，就没有了大道，人类也会消失，这么简单的道理你们还不懂吗？”

　　“如果你们认为的大道，就是杀戮的话，那么，这样的大道要与不要已经不重要了，倒不如直接毁掉算了！”

　　说着这些话，我不禁想起爷爷被那些口口声声维护大道的人围攻的场景，我心中一种说不出的愤怒就翻腾了起来，说话的时候难免话语说的有些重。

　　在我说完那一番话后，凰枭老祖道：“五鬼圣君，请注意你的身份，你可是西南分局的话事人，是天道的维持者，你应该站在以人为本的大道这边。”

　　我笑了笑道：“你也说了，是以人为本的大道，是大道，重点是大道，不是人！”

　　“正是因为这个大道以人为本，所以你们凡事都以人为中心去考虑，渐渐的你们认为人就是大道，这是一种极其错误的观点！”

　　我和凰枭老祖、枭靖在这里激辩了起来，一时间吸引了不少枭家高手的围观。

　　随着我们争论越来越厉害，他们也是纷纷开始运气，好像已经做好了和我一战的准备。

　　看来他们有所准备，也是有和我开战的准备了。

　　这个时候，穹宇道人缓缓站出来道：“我师门的那些晚辈呢，别的我不管，我现在就要见到他们，你说保证他们的安全，他们人呢？又是怎样的一个安全法？”

　　被穹宇道人这么一问，枭靖的脸上忽然微微变化了一下，我则是试着去卜算了一下那些人的情况，发现他们的命气全部被人设置了命卡，而设置这些命卡的人正是那个“1”。

　　觉察到这些，我心中的怒气也是再次升了起来！


第1543章 被牵着鼻子走

　　觉察到唐二爷等人的命气被那个“1”封锁后，我心中的火就不打一处来，我看着枭靖道：“你们和他连手对付净古派？”

　　枭靖脸色变了一下，然后赶紧向我解释道：“初一，我们没有对付净古派的意思，真的，我们把他们暂时请到了一个安全的地方，我们也是为了保证他们的安全！”

　　穹宇道人“哼”了一声问枭靖：“请？他们是自愿的，那是请，如果不是自愿的，那是就被拘禁！”

　　我也是接着穹宇道人的话问枭靖：“他们可是自愿的？”

　　枭靖犹豫了一下道：“并不是自愿的，净古派的存在就是为了守护这荞麦石碾，我们要在这里对付龙王，他们不愿意，我们只能暂时请他们离开，不过你放心，净古派的人，我们一个都没有伤……”

　　我直接打断枭靖道：“够了，不用说下去了，他们人呢？”

　　枭靖皱皱眉头道：“初一，他们现在真的很安全，我……”

　　见枭靖还是没有说的意思，我又打断他说：“枭靖，按照规矩，你还没有资格直接称呼我的名字，我可是西南分局的话事人，记住你的身份。”

　　枭靖一直直接称呼我的名字，而非五鬼圣君，无非是想告诉我，他是把我当朋友看待，他是真的为了我，为了净古派好。

　　可这个情关系到那个“1”，就算枭靖真的是为了我，我也领不了，我能给他的只有冷眼相对。

　　枭靖心里很清楚，在那个“1”怂恿王俊辉杀了我爷爷后，任何关系到“1”的事情，我都会特别的敏感，所以在我发脾气后，枭靖并未说什么。

　　唐思言在旁边拉了一下枭靖的手，好像也示意枭靖要忍住。

　　凰枭老祖脸上已经挂起了怒火，毕竟枭靖也是他们华北分局的少主，被我当着这么多人的面数落，脸上肯定是有点挂不住的。

　　所以凰枭老祖走到枭靖的身前对我道：“圣君，枭靖他是我枭家的少主，将来枭靖的当家人，你说话不应该客气点吗？李神相的事儿，我们都感觉到很遗憾，可事已至此，还能怎样？你是西南分局的老祖，目前应该和我们一起帮着灵异分局共渡难关才是！”

　　我看着凰枭老祖道：“难关，什么难关？神君、仙极老祖、帝君、人王，他们一个个都神秘的紧，对于将来要发生的事儿闭口不言，我能感觉到，那件事儿可能和我有关，否则不会所有人都瞒着我，包括我爷爷，他也不愿意告诉我实情。”

　　“将来我们是敌是友还不知道呢，现在就跟我说共渡难关，是不是早了点？”

　　“还有，我最后问你们一遍，净古派的人呢，如果你们再不肯告诉我答案的话，就别怪我不客气了。”

　　说着我身上的气势也是“呼”的一声升了起来，我左手上那翻滚的龙图案也是慢慢地稳定了下来。

　　我的左掌中央渐渐浮现出一条黑白相间的奇怪龙图案，那龙图竟然好像是活的一样，身体不动了，可它的眼珠子却是不停乱转，好像在寻觅什么东西似的。

　　过了一会儿，它就把目光集中到了我的身上。

　　听到我的那一番话，凰枭老祖本来想再说些什么，可枭靖却是把他拉住了，枭靖了解我的脾气，我耍起小性子来，可是真会干出很多不理智的事儿的。

　　凰枭老祖不说话了，枭靖慢慢地道了一句：“圣君，净古派的人被‘1’请走了，在东海的海妖城，他们在那里很安全，海妖一族不少人都很崇拜你，他们对净古派的人都很好。”

　　海妖一族？

　　我不是第一次听说这个群体，可我并没有真正接触过这个种群，更不知道还有海妖城的存在。

　　所以在枭靖说完后，我就问道：“海妖城在哪里？”

　　枭靖摇头说：“初一，这我就真不知道了，海妖城现在由雨师妾把守，里面生活着各种各样的妖魔鬼怪，还有人、神、龙、兽之类的！”

　　贺飞鸿在旁边问：“七七被带到那么鱼龙混杂的地方，会不会有危险？”

　　枭靖赶紧道：“你放心吧，海妖是最崇尚和平的种族，他们酷爱音乐、诗词，海妖是海妖城的绝对主导，任何人在海妖城都不能主动去攻击别人。”

　　“我虽然没去那里，也不知道海妖城的具体位置，可是却听说里面的情况，初一……”

　　说着枭靖又喊了一声我的名字，然后停下来，顿了一会儿，继续说：“圣君，我知道我告诉你净古派一众人的行踪后，你肯定会去寻找他们，在你去之前，有些事儿我很有必要告诉你。”

　　我问枭靖要告诉我什么。

　　枭靖道：“净古派的人被带到了海妖城，那个‘1’肯定也在那里，我觉得他把净古派的人暂时带到那里，也是为了引你过去，你不是说过，在你上完昆仑后，‘1’会主动找你吗，这或许就是他找你的方式，这一切都在他的算计之中，你去了就中了他的诡计了，被他牵着鼻子走了。”

　　枭靖这一番话说的的确很有道理，我心里自然也往这方面想过，不过净古派的安危不是单凭枭靖和凰枭老祖的几句话就可以保证的，我必须见到他们，把他们带回来。

　　这样我心里才放心。

　　所以我就道：“谢谢你的好意，你还有什么要说的吗？”

　　听到我的语气缓和枭靖这才慢慢说：“圣君，我们枭家的三凰圣祖你应该也知道，他老人家前些天去过一次海妖城，他带回来一个消息，说是除了你口中的那个‘1’在海妖城外，还有一个人也在海妖城，你要格外注意。”

　　我问是谁。

　　枭靖道：“他的名字叫葬城，是一个半人半神的存在，据说他是人神相恋后生下来的，心里十分地痛恨人类，目前是仅剩的三个造神者之一，他出现在海妖城城的目的还不知道。”

　　造神者？

　　那海妖城还真是大佬云集啊，先不说雨师妾，那个“1”和葬城，每一个都是超级麻烦的存在，特别是那个“1”。

　　不等我说话，枭靖又道：“初一，我还要奉劝你一句，千万不要在海妖城出手，否则你会受到海妖的唾弃，不管你在海妖心中的形象是怎样的高大，只要你在海妖城出手，就会遭到驱逐。”

　　“海妖一族的强大，也是远超你的想象。”

　　“所以见到那个‘1’后，你一定要忍住。”

　　我皱了皱眉头问：“海妖不是把我当成偶像吗，不是因为战斗才把我当成偶像吗，他们竟然不喜欢暴力？”

　　枭靖点头：“海妖就是这么一个奇怪的种群，具体我也说不上来，你自己到了海妖城就知道了。”

　　我也是对着枭靖点了点头。

　　我现在虽然对华北分局有气，可谁在帮我，我还是能够看得出来的，所以接下来我也收住我的脾气，华北分局和那个“1”合作，或许有着逼不得已的苦衷，而且就目前而言，他们还没有做出伤害到我的事情，所以我暂时不会与华北分局为敌。

　　见我身上的敌意逐渐减小，枭靖也是松了一口气，然后对围在我们附近的枭家众弟子道：“你们都退下吧。”

　　那些人相互看了几眼，就一起向凰枭老祖看去，凰枭老祖点了头，那些人才真的退去。

　　这个时候，我转头看了看荞麦石碾那边，龙脸浮雕依旧没有什么变化，所以我就问了一下这里情况。

　　枭靖道：“那个‘1’算过了，一个月后龙王就会出世，他刚出世的时候，也是我们封印它的最佳时机，所以我们会在一个月后在这里对出世的龙王进行封印。”

　　听枭靖说到这里，我道：“枭靖，如果你还当我是朋友，就请你相信我，我会在龙王出世之前回到这里，在龙王出世的时候，你们先不要动手，听我劝一下那龙王，如果劝服不了龙王，我会亲自动手，对龙王进行封印，绝对不用你们出手。”

　　枭靖愣了一会儿道：“圣君，这件事儿事关重大，我不能听你的片面之词，龙王出世，如果生了什么事端的话，那最先遭殃的是我们华北分局，我们承受不起这个灾难，所以希望你能够理解。”

　　枭靖在说这些的时候，我已经开始卜算龙王出世以后的事情。

　　如果华北分局强行对龙王进行封印的话，那才是会引发一次大的灾难，整个枭家可能会因为这次灾难而不复存在。

　　算到这里，我就问枭靖：“封印龙王的事儿，是那个‘1’让你们做的吗？”

　　枭靖点头道：“也不算是吧，是他和三凰圣祖商议后达成的一个协定，当然，协定的内容到底是什么，我并不知道。”

　　我看得出来，枭靖并没有说谎。

　　我们来到这边，该了解的都了解的差不多了，我就对枭靖把我之前的卜算说了一遍，然后又继续道：“不管怎样，我会在龙王出世之前回到这里，你们相信不相信我，那就看你们的！”

　　枭靖点头，并没有多说什么。


第1544章 海妖城

　　和枭靖一番交谈后，我和枭家之间的关系稍微缓和了一些，至少我心里清楚，枭靖还是把我当成朋友的，他不能完全相信我，也有他的顾虑，华北分局的安危不能全凭我一人之言就决定了。

　　他需要从全局考虑。

　　这么一想，我就叹了一口气，心中那一股对华北分局的火气也是消了不少。

　　枭靖这个时候继续说：“圣君，如果你们要去海妖城的话，倒是可以先去一趟华东分局，龙万山的夫人红魔，她可能知道去海妖城的路，我听说她曾经在海妖城生活过一段时间，具体的事情你可以去找她求证。”

　　枭靖说到这里，我心中忽然就有了一个想法，他好像是故意引我去海妖城。

　　难不成这也是那个“1”安排的？

　　想到这里，我心中问了一下太极图，太极图给出的答案是，否！

　　这一切，并不是那个“1”安排的，难道是枭靖自己的意思，不然他怎么会把我可能遇到的所有事儿，都提前做了安排了呢？

　　想到这里，我皱了皱眉头看向枭靖，不过这个时候枭靖已经不看我了，他转身把嘴贴到唐思言的耳边，好像是在说一些私密的话。

　　枭靖一边说，唐思言在那边一边点头。

　　看着他们如此亲热，我也没有打扰他们，直接带着一众人准备直接奔东海而去，我准备飞出一段距离了再给龙万山打电话，找红魔问下海妖城的情况。

　　等我们再次升空后，穹宇道人看着我道：“初一，如果我们真的在海妖城见到那个‘1’你会怎么办？”

　　我道：“我肯定会和他拼命！”

　　穹宇道人道：“初一，我劝你还是不要在海妖城生事，实不相瞒，就算不用找红魔，我也可以把你带到海妖城，因为我和你爷爷曾经去过海妖城。”

　　爷爷去过海妖城？

　　穹宇道人继续说：“当日我们去了海妖城，也是碰到了一个对手，虽然我们之间仇恨很深，可你爷爷还是忍着没动手，后来我问你爷爷为什么不动手的时候，你猜他是怎么说的？”

　　我摇头。

　　穹宇道人说：“他说，他不想破坏那一片净土，他还说，如果将来有一天，你去了那海妖城，而我恰好跟你在一起，让我告诉你，也要遵守海妖城的规则，维持海妖城的宁静。”

　　我惊讶道：“我爷爷算到我会去海妖城，还是要和你一起去？”

　　穹宇道人摇头说：“他不是算到了，而是单纯的一个假设而已，只不过他的这个假设成真了，看起来就跟他卜算过似的。”

　　我点头表示明白穹宇道人的意思。

　　接着我又问他，怎么去海妖城。

　　穹宇道人说：“我们首先要去的地方是，东海的一个海底峡谷，那个峡谷就是去往海妖城的入口。”

　　海底峡谷？

　　我问具体位置，穹宇道人说，他给我领路。

　　康康踏空而行，速度极快，用了半日的时间，我们就到东海海面上。

　　又走了一段距离，穹宇道人就让康康驮着我们向下走，就在康康要接触到海面的时候，安静了一路的梦梦终于开口说话：“初一，回去的时候，我可以带一只海妖养着吗？”

　　梦梦知道我这几天心情不好，所以问这句话的时候，躲到个头比她小数倍的安安身后，样子看起来极其滑稽。

　　虽然我笑不出来，不过我心情放松了不少，我伸手摸了摸梦梦的脑袋说：“你别被海妖抓去养了就好，还想着养海妖，到了海妖城，跟紧我，不要胡闹。”

　　梦梦“哦”了一声不说话了。

　　安安跳到梦梦的耳朵旁边，小声了几句话，大概是在安慰梦梦。

　　渐渐地我们在一片有迷雾的海面上落下，然后穹宇道人指着我们脚下道：“就在这下面了！”

　　听到穹宇道人这么说，康康直接一个猛子就扎了下去，而在它往水里面扎的时候，我飞快捏了一个指诀，直接将一道避水的结界开启，在康康进入水中后，我们飞快被一个巨大的气泡包裹了起来。

　　我们继续往海下下沉，我也是能感觉到周围的温度开始越来越低了。

　　下潜了一会儿，我们就到了很深、很长的海底峡谷，我试着往下看了一眼，深不见底。

　　“咕噜，咕噜……”

　　从那海底峡谷中还有一些气泡冒出来，这里好像是一座海底的活火山似的。

　　那峡谷很宽，足够容许下康康和我们一起潜进去。

　　我们继续下潜，也不知道又下了几千米，黑暗中就渐渐出现了几道光亮。

　　接着下面越来越亮，又下潜了一会儿，我们就发现，在我们的下面竟然是一个巨大的圆球，在圆球里面是一座纯蓝色建筑组成的巨大的城市。

　　那蓝色和海洋的颜色融为一体，乍一看好像是出现了幻觉似的。

　　那圆球大概有几十公里大小，里面的蓝色建筑千奇百怪，有的长方体，有的是金字塔的形状，还有的是古汉风格的建筑，也有西方的城堡形状，总之只要你见过的建筑类别，这里都会有，而且是清一色的海蓝色。

　　看到眼前的这一幕，我不禁惊讶，惊奇。

　　很快我们就到了那个巨大的圆球附近，我才注意到，那圆球是一个结界，而发光的也正是那个结界。

　　海水在触碰到那个结界后，会变成气泡，一部分向上冒去，也就是我们在峡谷外面看到的气泡。

　　另一部分则是会浸入那巨大的圆球内，成为圆球里面的空气。

　　同时我还看到一部分海水浸入圆球，然后沿着圆球四周往下流，在圆球的边缘部分汇聚成湖泊，那些湖泊中的水再通过一条又一条工整的河道穿梭流淌于那蓝色的城市当中。

　　那些浸入圆球的海水全部都会变成淡水。

　　同时我还看到，在圆球的西侧有一个黑色圆口，一些废气会从那里排出去，至于废水，暂时找不到排出圆球的地方。

　　到了这圆球的上方，不等我问怎么进去的时候，那圆球上忽然出现一个巨大的口子，不过并没有海水倒灌进去。

　　穹宇道人说：“这就是海妖城，欢迎来到这里的每一个人，无论你是善，是恶。”

　　我点头，然后转头问白雨生：“你没有和我爷爷来过这里吗，这一路上怎么没见你说话？”

　　白雨生道：“上次来海妖城，我有事儿，没跟着过来，这的确是我第一次来这里。”

　　白雨生的兴趣并不高。

　　我心里虽然好奇，也没有了之前见到新鲜事物的好奇心。

　　梦梦、安安两个小家伙倒是好奇的很，在那个口子打开口，生怕它随时会关上，不停地催我赶紧进去。

　　我也没有再犹豫，直接进入了海妖城。

　　等我们所有人都进去后，我就发现，在圆球外面我们只能看到蓝色建筑，可进入圆球中，街道上，就全部都是行人了。

　　满大街都是“海妖”。

　　海妖和人类的样貌差不多，只不过下巴和耳朵比人类尖一点，眼睛呈现蓝色，还有头发也是蓝色的。

　　除了海妖，街道上还有其他的妖类在穿梭，偶尔还能看到一些鬼类，已经成魔的修者，甚至还有一些神。

　　反而是很少见到有人类。

　　我们从那巨大的缺口进来后，缺口就再一次闭合了。

　　而且我们的出现并未引起这里任何人的注意，好像他们已经习惯了前往这边的来客似的。

　　就算偶尔有注意到我们的，也只是抬头看我们一眼，然后各忙各的事儿。

　　这海妖城的街道很宽，康康走在那街道上都显得十分宽敞。

　　我们落在街道上走了几步，就有开始有海妖和我们打招呼，不过它们并未太接近我们，而是在几米外和我们打招呼，他们说的是人类的语言。

　　他们打招呼也就是一声“你好”，也不给我们过度的寒暄。

　　这让我感觉到海妖城即热情，又温文尔雅。

　　让人不由觉得在这里很舒服。

　　在大街上走了一会儿，我就问穹宇道人，我们接下来去哪里？

　　穹宇道人说：“我的任务是带你们进城，至于去哪里，那就是你的安排了，你问我？”

　　我问穹宇道人，能不能在这里用心境之力。

　　穹宇道人说：“你可以试试。”

　　我试了试，发现，我的心境之力探查的范围竟然只有一百多米，我根本搜不到什么。

　　穹宇道人这才说：“在海妖城有自己的规则，心境之力最多一百米，为的是保护这里的隐私。”

　　我点了下头，然后穹宇道人问我接下来去哪里，我说：“先找个地方住下。”

　　说罢，我主动拦下了一个过路的海妖道：“你好，可以不可以问下，我们要住店，去什么地方？”

　　那个海妖并不是一个人，是两个，从外貌上看，应该是一男一女，而且看起来好像好是情侣。

　　听到我的询问，那个男性海妖就道：“我家就可以住啊，我家很大，而且十分欢迎外来的客人。”

　　听到那个男性海妖说，让我们去他们家住，路过这里的海妖一个个都露出羡慕不已的表情。

　　好像我们是多么尊贵的客人似的。

　　此时穹宇道人传音给我说：“海妖以接待客人为荣，你不用大惊小怪。”

　　原来如此，看来这海妖的世界和我们人类太不相同了。


第1545章 好听坊

　　接待我们的两个海妖笑了笑，然后男性海妖就开始自我介绍：“我叫墨，墨水的墨，她叫菻（lin），我们是夫妻，欢迎你们去我家做客。”

　　我们这边也是赶紧向墨和菻做了一下自我介绍。

　　当我说到我叫李初一的时候，墨愣了一下，然后问我：“你是诗歌中的李初一？徐铉和王俊辉呢，他们有没有和你们一起来？”

　　果然，我们三个的名字在海妖一族中还是很出名的。

　　我说：“徐铉归隐了。”

　　墨继续问我：“王俊辉呢？”

　　看样子我们上次昆仑之战的消息还没有传到海妖城，这里的消息还是很闭塞的。

　　我没说话，墨看到我的表情不怎么好，也就没有继续问下去，而是继续请我们去他们家。

　　这一路上墨也是给我讲了一下这海妖城的习俗，海妖虽然好客，可从来不会太过主动邀请客人到家里做客，只有客人说出住宿的需求的时候，才能去接待客人。

　　而我问墨，要给他怎样的报酬的时候，他就道：“你只要给我讲一下人类世界的故事就好了。”

　　“特别是你的故事，你的故事近年来一直是我们海妖一族传唱最广的诗歌。”

　　讲故事？

　　我犹豫了一下，刚准备拒绝，穹宇道人就对我传音道：“故事就是海妖一族流通的货币，你总不能在这里住霸王店吧，你可以讲些别的故事，不一定要说自己的事儿。”

　　听到穹宇道人的传音，我这才对墨点了下头说：“我会给你讲一些故事的。”

　　很快，我们就到了墨的住处，是海妖城靠近东边的一个住宅区，墨和菻的房子并不是很高大，不过院子却不小，康康，以及贺飞鸿的机关物件站到院子里，空间也是够用。

　　到了这边墨先给我们安排房间，然后又给我们准备吃的。

　　他给我们准备的食物都是水果，而且都是一些蓝色的，我们从来没有见过的水果。

　　墨说，那些水果叫“蓝”，特别的甜，这也是海妖一族最主要的食物。

　　也就是说，海妖一族的食物很单调。

　　我对甜的食物并不感冒，不过梦梦和安安却是吃的极为欢快。

　　康康饭量太大，不过墨和菻还是慷慨地为康康也准备了几箩筐。

　　看到墨和菻和盛情款待，我也有些不好意思，就找了几个我们之前出案子的故事给他们讲了一下，不过我在讲的时候，故意挑几个没有王俊辉的案子。

　　等我讲完后，墨好像有些失望，大概是觉得故事不够精彩吧。

　　不过墨很有耐心，他在闪过一丝失望后，继续热情地宽待我们，为我们介绍海妖城的一切。

　　海妖城虽然很大，可居住在这里的海妖并不多，大概只有不到两万只，这也是为什么这里的马路足够宽阔的原因，也是墨的家为什么可以这么大的原因。

　　而在海妖城中，有一个叫“好听坊”的地方，那里是海妖城中外来者最多的地方，那也是海妖城中生产好故事最多的地方。

　　我、徐铉和王俊辉的故事最早就是从好听坊传出来的。

　　当然，是谁把我们的故事带到了海妖城，那就不得而知了。

　　听墨讲着海妖城的事儿，我心中也是明白了，如果我寻找那个“1”的话，我就应该去好听坊看一下。

　　所以我就向墨打听了一下好听坊的情况。

　　墨告诉我说，好听坊是海妖城中唯一一家客栈，也是唯一一家得到城主雨师妾允许存在的客栈，那里可以说是海妖城专门接待外来客人的地方。

　　至于其他海妖的家，每次只允许接待一批客人，好听坊则是可以同时接待很多批。

　　因为接待了外来客人多了，好听坊的故事也就最多，而故事就是货币，所以好听坊是海妖城中最富有的。

　　我有意无意询问了一下这城中有没有来特别的人或者神族。

　　墨想了一会儿说：“我听说好听坊最近来一个神秘人，好听坊的坊主亲自接见，他给坊主讲了很多好故事，好听坊的坊主已经以那个人讲述的故事创作了好几首诗歌，在我们海妖城传承很广。”

　　我好奇问：“别人传唱了，那故事不也是别人的了吗？这样怎么算是财富呢？”

　　墨道：“很简单，我传唱的每一首诗歌，我们都会记住创作诗歌者的名字，诗歌和名字会一起流传，如果诗歌没有了创作者的名字，那诗歌也会随之消失，如果有人抄袭的话，我们海妖一族的脑子会产生轰鸣，我们很容易辨别诗歌的真伪。”

　　我愣了一下轻声道了一句：“自带验钞系统啊！”

　　墨问我，什么意思。

　　我摇头说，没什么意思。

　　接下来，我又向墨询问了一下有关好听坊的位置和情况，然后便提出要去好听坊看看。

　　墨有些担心问我，会不会住到好听坊就不回他这儿了。

　　我摇头说：“放心好了，我还是会回你这里住的，我在你这里住的很舒心。”

　　听到我这么说，墨也就放心地点了下头。

　　接着菻在家里，墨就主动送我们去好听坊，在这海妖城中，唯一的交通工具就是双腿，海妖一族从城的一边去到城的另一边，要走上大半天。

　　我问墨，这么走下去，难道不觉得浪费时间吗？

　　墨反而诧异地看着我们：“不啊，我们生活的世界就这么大，每年允许从海妖城出去的海妖并不多，大多数海妖要在这里生活一辈子，所以放下脚步，每一步都好好走一下，是很重要的，我们并不觉得我们在浪费时间。”

　　同时我也注意到，我进入海妖城一来，看到有修为的基本不是海妖，而这里的海妖都是很普通的存在。

　　可就是这样的海妖，怎样统领海妖城，制约其他种族呢？

　　只有一个雨师妾肯定是不够的，看来这海妖城还有什么强大，而我并不知道的力量。

　　又走了一会儿，我就没有耐心了，便传音问穹宇道人能不能使用术法飞行。

　　穹宇道人道：“是可以的，只要不是攻击别人的术法，海妖一族都不会干涉的。”

　　想到这里，我就把墨用一股相气移动到了康康的后背上，然后我们一行人也是随之跳上去，康康一跃而起带着我们向好听坊的方向飞去。

　　我们一路上走的很快，以康康的速度，我们很快就到了好听坊的跟前。

　　对于我们的举动，墨并没有反对，也没有表现出不悦，或者新奇，好像这种飞对他来说，并不是少见。

　　那好听坊是一座很大的城堡式建筑群，巨大的门口写着巨大的三个字“好听坊”，而且是繁体的汉字。

　　见状，我皱皱眉头道：“海妖一族也是用汉字的吗？”

　　墨摇头说：“不是，好听坊听说是一个人类设计修建的，有差不多千年的历史了，后来那个人死了，好听坊就由我们海妖一族掌管了。”

　　由人修建的？

　　我好奇问：“你们城主授权一个人类在这里建立可以接待外来客人的客栈？”

　　墨点头说：“没错，那个人是我们海妖城有史以来最伟大的创作者，至今我们海妖城仍由数百首他创作的诗歌在流传。”

　　海妖一族最伟大的创者竟然是一个人类？

　　到了好听坊的门口，墨没有再送我们，而是对我说：“我先回去了，你们忙完了，自己回去吧。”

　　我点头，墨也就离开了。

　　站在好听坊的门口，我就看到这里有很多的外来者，他们打量我们的目光就变得怪异和谨慎了许多，应该都是刚到海妖城不久的外来者。

　　不一会儿就有两个穿着暴露的女性海妖向我们这边走了过来。

　　见面后，其中一个就给我们打招呼道：“客人们好，欢迎来到好听坊，是要住店，还是吃饭，或者听诗歌？”

　　我说：“找人！”

　　女性海妖问我找谁，我说：“给你坊主提供创作灵感的那个神秘人，我要见他。”

　　听到我这么说，那个女性海妖嫣然一笑道：“这恐怕不行，那位客人也是我们最为尊贵的客人，坊主吩咐过，任何人不能去打扰他。”

　　在海妖城不能来硬的，那我就只能通过交换来达到目的，而在这里最有价值的是故事，所以我想了一会儿道：“我有李初一、徐铉和王俊辉最新的故事。”

　　听我这么说，附近不少人都看向了我，一些海妖更是直接发出了惊呼声。

　　那个海妖又是笑了一笑道：“你怎么保证你不是在骗我呢，客人？”

　　我道：“我就是李初一！如假包换！”

　　听到我这么说，那个女性海妖愣了一下，然后立刻对旁边的人道：“夏，去禀报坊主，把这里的情况说一下。”

　　另一个叫夏的女性海妖也是飞快地向好听坊深处狂奔而去。

　　此时我心中又泛起一个疑问，建造这好听坊的，既然是一个中国人，为什么样式会是西方的城堡建筑群呢？

　　我心中疑问越来越多。

　　不过我最关心的，还是这里的那个神秘客人，到底是不是“1”。

　　在夏进去禀告后，那个女性海妖继续对我说：“尊贵的客人，请跟我来，我会给你们安排最好的房间。”


第1546章 就要见到的“1”

　　听到那女性海妖说要给我安排房间，我立刻拒绝道：“不了，我们今天不在这里住，我们有住的地方了。”

　　那女性海妖问我：“在这海妖城，还有什么地方会比我们好听坊更好呢，还有，在我这里住的话，你的那位梁渠朋友也会有足够的空间。”

　　我还是继续拒绝。

　　被我拒绝了两次，那女性海妖也就不提让我在这边住下的事儿了，而是对我说：“我的名字叫‘青’，是好听坊的一队的队长，既然客人们不想在这里住下，那我给你们安排一处好的地方，大家闲下来喝点茶吧，我们好听坊的茶，也是独一无二的。”

　　我这才点头。

　　很快那个叫青的女性海妖就领着我们去到一个极其高大的蓝色宫殿内，这个宫殿的大门极大，康康都可以跟着我们一起进去，而且还富裕出很多的地方。

　　走了一会儿，我就发现，我们的前面有一张八仙桌，旁边摆放着几张金丝楠木的椅子。

　　这家具和这里的城堡格局极其不搭，也不知道设计这里的人到底是什么审美。

　　把我们带到这里后，青就对我们说：“几位贵客你们先在这里休息，喝茶，我们的坊主一会儿应该会过来。”

　　我点头。

　　此时我才发现，那八仙桌上已经摆上了几杯热气腾腾的茶，而且那茶的颜色也是蓝色的。

　　这海妖一族吃住都是蓝色，他们是有多偏爱这个颜色啊。

　　我们在旁边坐下，我、穹宇道人、白雨生和贺飞鸿各自喝了一杯茶，那茶也是香甜味道。

　　海妖一族不但喜欢蓝色，还喜欢甜食。

　　过了没一会儿，这大厅角落一处房门就打开了，那房门也是十分的高大，不过从门口进来的人却是正常人类高低。

　　进来的也是一个女性海妖，她穿着一身海蓝色的裙衫，裙子上还镶嵌着不少的蓝宝石。

　　她的身份看起来要比其他海妖尊贵一些，她极有可能就是好听坊的坊主了。

　　她和其他的海妖不停，她拥有修为，而且并还不弱，我粗略估计，已经在一重天仙左右。

　　她缓步走到我跟前后，就对着我笑了笑说：“李初一，真没想到，你真的会来到我们海妖城。”

　　我看着她道：“你就是这好听坊的坊主吗？”

　　她点头说：“没错，我就是好听坊的坊主，我叫一梦。”

　　我好奇道：“你的名字有两个字？”

　　一梦点头说：“是，在我们海妖城，名字的长度决定地位的高地，一个字的地位最低，两个字的中等，三个字最高。”

　　我问：“没有人四个字的名字吗？”

　　一梦说：“目前没有，而且拥有三个字名字的海妖，在我们城中不超过无人，其中就包括我们的城主，雨师妾大人。”

　　我点了点头。

　　一梦继续说：“李初一，我听说你要见我们这里一个尊贵的客人，作为交换，你愿意拿你和王俊辉最新的故事来和我交换，对吗？”

　　我说：“是！”

　　一梦笑了笑继续说：“其实不瞒你说，你和王俊辉昆仑一战闹翻了的事儿，我已经听我那个神秘的客人讲了，如果你要将这些的话，可是打动不了我啊。”

　　我好奇看着一梦问：“你已经知道这件事儿了？”

　　一梦点头说：“没错，城里的普通海妖不知道很正常，因为我的诗歌还没有创作出来，等我创作好了，再去拿去传唱，我们城里的海妖就会知道这件事儿了，这次的故事很精彩，肯定能让我在海妖城的财富再加很多。”

　　我并没有认真在听一梦说话，而是不停在思索那个神秘客人的身份。

　　我越想越觉得那个人很可能就是“1”。

　　试着用太极图问了一下，结果太极图并没有回答我。

　　能让我太极图做不出回答的人，肯定不简单。

　　见我没说话，一梦就喊了我一声名字道：“李初一，你在想什么呢，现在走神，可是很不礼貌的。”

　　我道了一声抱歉道：“我在昆仑的事儿你们都清楚了，说说看，你们都知道那些。”

　　一梦就把他所知道的事儿，给我详细讲了一遍，我这才惊讶地发现，从我们上昆仑，每一个细节她都说的十分详细，听她说完，我心中不禁一惊。

　　听她的描述就好像她跟着我们一起上过昆仑似的。

　　我看着她惊讶道：“这些都是那个神秘客人告诉你的？”

　　一梦点头。

　　我又问她：“他的名字能否告诉我，还有他是什么时候来的这里。”

　　一梦道：“大概半个月前！”

　　半个月前！？

　　听到这里，我彻底愣住了，我们从昆仑回来还没有半个月，那个人半个月前就到了海妖城，又是如何清楚我们在昆仑经历的那些事儿呢，而且还有很多的细节。

　　这么一想，我就更加断定，那个神秘人就是“1”。

　　有了这个结论后，我心中的愤怒就开始升腾起来，很快穹宇道人就传音给我说，让我压制一下自己的情绪，想一下爷爷说过的那些话。

　　听到穹宇道人的提醒，我也才稍微控制了一下自己的情绪。

　　一梦也是觉察到我的情绪变化，就小声对我说：“李初一，你来海妖城，应该也知道海妖城的规矩吧，看你的样子，你似乎是来这里寻仇的，我要提醒你，不要在海妖城生事，否则你会后悔的。”

　　我道：“放心，我会遵守海妖城的规则。”

　　一梦继续问我：“你还有更精彩的故事讲给我听吗？如果没有的话，我就没有办法让你和那位客人见面了。”

　　我“哼”了一声道：“我没有办法给你讲，不过我却给你讲，我想你保证，如果你能让我见到那个人，你会看到绝对精彩的故事。”

　　一梦皱了皱眉头说：“李初一，你忘记我说的话来吗，海妖城禁止生事。”

　　我道：“我也说过了，我不会在这里闹事的。”

　　一梦见我不肯放弃，就道：“这样，我需要先去见一下那位客人，如果他想要见你，我可以代为转告。”

　　说罢，一梦转头就要走，我立刻喊住她问：“最近有没有一批修道的人类来到海妖城，他们的修为并不高……”

　　不等我说完，一梦就道：“有，他们都是我那位尊贵朋友的朋友，现在就住在我们好听坊。”

　　我道：“可不可以带我去见他们！”

　　我这么说的时候，穹宇道人和贺飞鸿也同时紧张了起来。

　　穹宇道人紧张的是净古派，而贺飞鸿紧张的只是徐七七而已。

　　看到我们这边众人的反应，一梦也是猜到了什么，她笑了笑对我说：“这件事儿我也要去问一下，不过有一点你要记住，不要在海妖城滋事。”

　　他为什么一而再的给我强调这件事儿？

　　难道那个“1”告诉一梦，我会在海妖城出手吗？

　　不等我想清楚是怎么回事儿，一梦就直接离开了这个大厅。

　　我试着用心境之力把周围搜索了一下，光是这个大厅就有百米大之大，我的搜索连这个大厅都出不去，更别提找到什么线索了。

　　搜索了一会儿，我就只好放弃了。

　　贺飞鸿这个时候问我：“初一，我们真的要在这里等吗？”

　　我点头说：“暂时这样，听一梦的话，唐二爷、徐七七他们应该还是安全的，我们暂时不要轻举妄动，至于那个神秘的客人，十有八九就是那个‘1’了，等了这么久，我也在乎这一会儿，他不是想要见我，跟我谈条件吗，如今我自己送上门了，我不信他不见我。”

　　我嘴上说的厉害，可心里却是极其郁闷，因为我还是被那个“1”牵着鼻子走，我现在主动来找他了。


第1547章 “1”的真面目

　　我们一行人在这大厅里等了大概半个多小时，还是没有动静，我心里就稍微有些波动了，不过我还是能够沉得住气。

　　我闲着无聊偶尔听到梦梦和安安的聊天。

　　梦梦对安安说，她和好听坊的坊主比起来，她要显得厉害一点。

　　安安问梦梦为什么，梦梦说，因为那个“一梦”是一个梦，而她是梦梦，两个梦，二比一大。

　　安安听罢，立刻崇拜地看着梦梦问：“这里的海妖有没有叫一安的，我也要比海妖大。”

　　梦梦摸着安安的脑袋说：“不要急，要沉得住气，该出现的肯定会出现的。”

　　听到梦梦这么说，我心里的浮躁也是减少了许多。

　　不过这个时候贺飞鸿有些沉不住气了，他在椅子上已经坐不住了，就开始站起身在这大厅里来回踱步，走了几步，他转头看看我，见我没什么动静，他又问：“初一，我们还要等多久。”

　　我摇头说，不知道。

　　的确，我试着去卜算，可我卜算的对象太过强大，无论我怎么算，对方都是一个空卦，我算不透。

　　我试着对那个一梦进行卜算，结果她的命理被人设置了强大的命卡，而这个命卡的设置手法我很熟悉，出自那个“1”。

　　我把情况说了一下，贺飞鸿就有些紧张道：“初一，如果我们现在对上那个‘1’，你感觉我们有几成的胜算？”

　　我摇头说：“没有胜算！”

　　这是实话，那个“1”的卜算水准犹在爷爷之上，我甚至怀疑他已经是通天的存在了，如果是通天的话，那就是仙帝级别的人物，我们这些人在他的面前根本没有还手之力。

　　就在这个时候，白雨生和穹宇道人也是坐不住了，他们纷纷站起来。

　　不过他们并没有像贺飞鸿一样来回的踱步，而是在离桌子几米远的位置站着，眺望远方。

　　就在这个时候，一梦离开的那道大门又一次开启，在那巨大的门框下面出现两个身影，一个正是我们认识的海妖一梦，另一个人很陌生，他身上的气息十分的奇怪，非人、非鬼、非魔、非神、非妖，可这些类别的气息他又各自带了一些。

　　而且我还感觉到一股十分熟悉的气息，可那股气息到底为何熟悉，我一时没弄明白。

　　他们在进门后走了几步，忽然站住。

　　一梦笑了笑，指了指旁边的人说：“你们要的客人，我给你们带来了，按理说，应该你们去拜见他的，可他坚持要来见你们，我真的没有想到。”

　　那个身影，我也终于看的清楚了，他穿着一身朴实无华的白色道袍，那道袍没有任何的装饰，甚至连最基本的太极图都没有。

　　他的头发并不长，是一个小平头，所以没有发髻。

　　他的个头也不是很高大，大概只有一米七五左右，至于他的容貌……

　　看到他容貌的时候，我不由愣了一下，因为他根本没有什么容貌，他的脸光秃秃的，竟然没有五官。

　　看到这儿，我的眉头不由皱了起了起来。

　　“哈哈哈……”那个没有五官的忽然笑了起来，他没有嘴，可我仍是感觉那个笑声是从他嘴的位置传出来的。

　　笑了一会儿后，他就缓缓说到：“是不是很奇怪，李初一，让我想一下，你现在最想看到的容貌是什么样子，是这样的吗？”

　　说着，那个人的面部就发生了变化。

　　五官也是逐渐清晰了，出现在我面前的那张脸是，爷爷！

　　而且还是没有尸化之前的爷爷。

　　不但如此，那个“1”身上的气息也逐渐变得和之前的爷爷一模一样。

　　连命气都完全的相同。

　　这是怎么回事儿，难道是爷爷复活了吗？

　　接着那个“1”说话的声音也是变成了“爷爷”。

　　“初一！”他用爷爷的声音喊了我一声，我整个人都感觉怔住了，难道“1”是爷爷吗？

　　就在我这么问的时候，太极图立刻给了我否定的回答，“1”不是爷爷，爷爷已经为我而死了。

　　我眼前的这个“爷爷”只是“1”利用自己的神通变化来的而已。

　　想到这里，我指着那个人道：“别在这里装腔作势了，你不是我爷爷，如果你再拿我爷爷的容貌填在你那张臭皮囊上的话，我绝对不会饶了你。”

　　在知道我眼前的并非爷爷后，我也是一下变得愤怒了起来。

　　那个“1”终于没有继续模仿我爷爷，而是继续变成了那无脸的样子，他那张光秃秃的脸对着我说：“我就是你口中的那个‘1’，我无所不知，无所不在，我可以变成任何一个人，也可以决定任何一个人的生或者死。”

　　说着他的手忽然指向我这边道：“包括你！”

　　在他说这句话的时候，我忽然感觉他的手指上有一股力量在跳动，两三秒后，我的身体忽然钻出一道光，然后飞入那个“1”的手指上。

　　接着那一束光嵌入他的体内。

　　梦梦这个时候站出来对着“1”问道：“你对初一做了什么，没脸的丑八怪！”

　　听到梦梦这么说，“1”的脸忽然转向梦梦那边，我下意识走到梦梦的跟前，把她当在身后道：“我劝你最好不要对我的朋友出手，还有你刚才对我做了什么？”

　　“1”笑了笑说：“很简单，我制造出了你的死穴，你的死穴制造起来，要比你爷爷的简单太多了，我只要把这你的死穴交给王俊辉，他要杀你，那就是一念之间的事儿，你也再没有办法找他报仇了。”

　　我的死穴？

　　可我刚刚明明什么感觉都没有啊。

　　我看着“1”哼了一声道：“你制造死穴，需要当着面制造吗，那我爷爷的死穴你是什么时候制造的，他进仙极洞之前吗？你和我爷爷见过面？”

　　“1”的脸庞上忽然又变成了王俊辉的脸，接着身上的命气也是变成了王俊辉，然后他又用王俊辉的声音对我说：“这你就说错了，我制造死穴并不需要当着他们的面，只是你比较特殊，你是天道的漏洞，你的命气映照下的命理变化无常，极其不稳定，所以我才需要当着你的面制造，至于其他人，他们的死穴我早就制造好了，并且都交给了王俊辉。”

　　听到“1”这么说，我皱着眉头问他：“你还让王俊辉去杀其他人了吗？还有别变成王俊辉的样子给我说话，我怕我忍不住会坏了这里的规矩。”

　　说话的时候，我身上的气势也是提了起来。

　　此时穹宇道人也在旁边问那个“1”：“你到底是谁？我们净古派的人呢？”

　　“1”用王俊辉的那张脸笑了笑说：“他们好的很，我请他们过来，一来呢是因为他们会阻碍对龙王的封印；二来是用引李初一过来，我并没有要伤害他们的意思，我从来都不是一个滥杀无辜的人。”

　　接着“1”的脸再次发生了变化，从王俊辉变成了我父亲的脸。

　　那脸庞，我记忆犹新！

　　这一下我就更加的愤怒了，我抬起手指着“1”怒道：“不许拿我亲人的容貌开玩笑。”

　　那个“1”却笑了笑说：“初一，你难道感觉不到我身上的气息吗，是我啊！”

　　我心里不由“咯噔”一声，这是怎么回事儿，难道那个是我的父亲，不对，父亲的魂魄都已经消失不见了，这个人绝对不可能是父亲。

　　他只是在模仿父亲罢了。

　　可他在模仿父亲的时候，又和模仿爷爷、王俊辉的时候不同，他身上还多出了一种熟悉的感觉。

　　而他在模仿爷爷和王俊辉的时候，虽然命气和容貌完全相同，可却是让我感觉陌生的很。

　　我在心里问太极图，难道那个“1”是我的父亲吗？

　　太极图飞快给出我否定的回答，不是我父亲，可他为什么会有我父亲身上那种熟悉的感觉呢？

　　我下意识去看他的手。

　　我一下就明白了，他的那双手是阴阳手，而且有明显的移植痕迹，那是移植了我父亲的阴阳手。

　　见状，我就怒道：“你是移植了我父亲阴阳手的人？你不是应该是刘家或者灵异分局的人吗？”

　　那个“1”用我父亲的容貌狂笑：“哈哈哈，刘家，灵异分局？他们算老几？李初一，没想到，我用你父亲身上的气息也骗不到你，你的那个太极图可真是厉害啊，‘太极变，神龙出，邪尸临，花拜佛’，你身上的‘太极变’太厉害了！”

　　不等我说话，那个“1”继续说：“实话告诉你吧，我不但移植了你父亲的阴阳手，我还移植了你父亲的五脏和六腑，以及你父亲三分之二的灵台，还有许多的血管、经脉，我拥有你父亲一半的身体构造，所以我的身体有一半是你父亲的。”

　　听到他这么说，我立刻变得暴怒了起来：“你到底是什么人？”

　　“1”哈哈笑了笑说：“想要知道我是谁吗，帮我去杀一个人，杀了他，我就告诉你我是谁。”

　　我怒道：“休想拿我当枪使。”

　　“1”摇头说：“不，我不是把你当枪使用，这样吧，我告诉你一个非杀他不可的理由。”


第1548章 替我杀一个人

　　听到“1”要给我一个理由。

　　我直接打断他说：“理由？不用了，我更不想知道你让我杀的人，我也不会去帮你杀谁，如果有一天，你离开了这海妖城，我会杀了你。”

　　“还有，马上将我父亲的容貌换掉，否则我可不管这里的什么规矩。”

　　说罢，我身上的气势直接提了起来。

　　穹宇道人在旁边拉住我说：“初一，别忘了你爷爷说过的话，不能在这里动手。”

　　我看着穹宇道人说：“爷爷在临终前也跟我说过，让我按照自己的本心行事，爷爷就是在告诉我，让我放下所有的枷锁，包括爷爷给我的，让我完全按照自己的想法行事！”

　　说着我身上的雷翼和雷衣忽然开启。

　　“吱吱吱……”

　　雷电的声音直接让这个大厅的声音变得阴戾了起来。

　　“1”有些惊讶地看着我说：“你的反应竟然和我算到的不一样，看来你果真是天道的漏洞，就算是你父亲那样强大的灵台对你卜算也会出现偏差。”

　　说着“1”指了指自己的灵台说：“你知道当初造神者为什么非要杀你的父亲吗，除了因为你父亲知道太多关于造神者的秘密外，还因为他拥有当时最强的灵台。当然他的灵台和你的太极变比起来还差了很多，只可惜你的太极变的灵台有生死门保护，旁人移植不了，否则的话，我早就对你出手，杀了你，把你的灵台移植到我身上了，我也不用让你帮我做一些事儿了。”

　　我看着“1”道：“你的实力既然这么强，为什么还需要我帮你杀人，我不过神相三段而已，我要如何去帮你？”

　　听到我这么说，“1”再次摇头说：“那个人我也可以去杀他，只不过我杀他的话，会付出一些代价，如果让你杀他，代价会小一些，再者，杀了他对你也有好处，如果你不杀他，不出三年，他就会杀了你的妻儿。”

　　我看着“1”道：“我凭什么信你这鬼话，我真的很好奇，王俊辉为什么会相信你，会心甘情愿地去杀我爷爷，你到底跟他都说来些什么，还有你到底是谁，在移植我父亲的器官和灵台之前，你到底是谁？”

　　听到我的追问，那个“1”再次道：“帮我杀一个人！”

　　“我的故事，我会从头到尾给你详细地讲上一遍，不过说真的，李初一，你和你的上一辈子的性格并无太大的变化！”

　　这个“1”竟然认识上一辈子的我？

　　这就让我更加的惊奇了，我看着“1”道：“上一辈子的我？上一辈子的我是什么样子的？”

　　“1”笑道：“想知道的话，帮我杀一个人。”

　　我冷“哼”一声道：“我有一颗平绣之给我的药，就算你不告诉我，吃下那颗药，照样可以知道前世的自己，你不用老是想让我去杀谁，我是绝对不会照做的。”

　　说罢，我慢慢地走向那个“1”，我身上的杀气也开始凝聚。

　　觉察到我身上的杀气后，海妖一梦站到那个“1”的跟前说：“你绝对不能在这里杀人，海妖城有自己的规矩，无论是谁，都不能坏了海妖城的规矩。”

　　我伸出指着一梦道：“你给我让开，我不想伤你。”

　　一梦摇头说：“李初一，我很了解你的性情，也能体会你这个时候心里的感受……”

　　我打断一梦道：“那你能够体会我此时心中的愤怒吗？”

　　一梦点头说：“可以！”

　　我：“胡说八道！我的感受，你怎么能够体会！”

　　不等我说话，那个“1”道：“这你就错了，李初一，一梦算是这海妖城数一数二的诗歌者了，她创作诗歌是要走心的，只有走近了别人的内心才能创造出精彩的故事诗歌，她在创作诗歌的时候，已经完全进入了你的角色。”

　　我“哼”了一声道：“如果她进入了我角色，那她应该和我一样愤怒，和我一样想要杀了你才是。”

　　一梦这个时候摇头说：“我虽然进入了你的情绪，可我还拥有自己的理智，因为我们是海妖，我的情绪或许会被故事所动，可我们却不会破坏海妖城的规则。”

　　我“哼”了一声道：“你终究只是一个写故事的人，永远不能体会当事者的真正的心情。”

　　一梦点头说：“或许吧。”

　　我再次提高嗓门道：“所以，请你让开！”

　　一梦摇头说：“这里是海妖城。”

　　此时“1”缓缓从一梦的身后走了出来，他看着我道：“李初一，你当真不想知道我要你杀的人是谁吗？”

　　我说：“我只知道，我想杀的人就是你，还有王俊辉！”

　　“1”笑了笑说：“杀王俊辉是不可能，他暂时还有用，这样，你帮我杀了那个人，等王俊辉的价值利用完了，我会废了他的神通，把他交给你处置，如何？”

　　我看着“1”怒吼一声：“滚！”

　　我和王俊辉之间虽然有深仇大恨，可在内心深处还是容忍不了他被利用和出卖。

　　“1”皱了下眉头，然后捏来一个指诀，一股奇怪的力量向我这边飘来，可我太极图上的生死泉却是翻滚了起来，生死泉占据了我的灵台，然后“1”的那股奇怪的力量就直接在靠近我的时候消散掉了。

　　我的生死泉好像克制“1”的那股力量。

　　我一下明白了，那个“1”向我施展的是幻术，我生死泉是幻术的克星。

　　觉察到这些后，我就对一梦道：“你们不允许我伤人，他呢，对我使用幻术，你们不管吗？”

　　一梦道：“他没有伤人，他用的卜算幻术，给你看的是未来的画面，是在给你卜算，并不是要伤害你。”

　　未来的画面？

　　我看着那个“1”说：“你也是用这个把戏骗的王俊辉吧，他怎么会那么傻，上你的当？”

　　“1”笑了笑说：“王俊辉之所以听我的话，自然另有隐情，以后我会全部告诉你的。”

　　“在这之前，我最后说一遍，你去帮我杀一个人，我会让你知道所有的事儿。”

　　一梦挡在“1”的身前，我不好出手，万一误伤了她，事情就不好办了。

　　就在这个时候那个“1”继续笑了笑道：“果然，我还是控制不了你，李初一，不亏是天道选中的漏洞，看来鸿钧那个家伙还是太强了，也罢，既然我不能把卜算幻术展示给你看，那我就直接口述给你听吧。”

　　“我让你杀的那个人叫葬城，是造神者之一，他的人现在也在海妖城。”

　　“他的手下有很多的龙族，龙王出世的时候，也会被其利用，人龙大战一发不可收拾，如果你不杀了他，他会屠了整个龙城，你那些住在龙城的亲人和朋友也会因此而殒命。”

　　我摇头道：“我凭什么信你？”

　　“1”没有说话，而是慢慢地转过身，然后“呵呵”笑了几声就离开了。

　　我刚准备冲上去的时候，穹宇道人和白雨生同时拦住了我，我自然不会去伤害他们两个，也就没有真的追过去。

　　穹宇道人说：“初一，既然你知道那个人的大致身份了，那报仇也不急于这一时，这海妖城有自己的规则，数万年来，有不少强者破坏这里的规则，都没有好下场，你如果想报仇，就不要节外生枝。”

　　穹宇道人说的很在理，所以我深吸了一口气，把身上的雷衣和雷衣都收了起来。

　　此时海妖一梦也是松了一口气，然后对着我说了一句：“李初一，谢谢你遵守海妖城的规则。”

　　等着那个“1”走远后，海妖一梦继续说：“看来你和那位客人之间有着很深的渊源，你们之间的故事肯定会很精彩的，这一次我没有白带他来。”

　　我看着一梦道：“留他那种人待在海妖城，迟早会把海妖城拖入万劫不复的深渊，你们海妖一族迟早会后悔的。”

　　说罢，我又对一梦道：“我的那些朋友们呢，他们被关在哪里，带我去见他们。”

　　不等一梦说话，“1”消失的那个方向忽然传来一阵声音：“可以带他们去，那些人对我来说已经没什么用了。”

　　一梦笑了笑，然后对我做了一个请的手势说：“你们跟我来吧，我带你们去见他们。”

　　这个“1”到底在搞什么，见我一下就好了吗？

　　还有，他让我杀葬城又是为何？

　　真的是为了所谓的大道吗？

　　我总觉得那个“1”，他另有所图。

　　想到这里，我不禁深吸一口气。

　　一梦在前面带路，我们跟着她又往这巨大的城堡群深处走去。

　　走了几步，我好奇问那个一梦：“刚才听那个‘1’的语气，好像是在吩咐你，你什么时候变成他的下人了。”

　　一梦摇头道：“我不是他的下人，他之所以用吩咐的语气跟我说话，是因为他是我尊贵的客人，他讲述了很精彩的故事，我们自然需要用最好的服务来回报他。”

　　我没有说话，而是跟着她继续往里面走，等我见到唐二爷、徐七七后，说不定我们对整件事儿会有更加系统的了解。


第1549章 贵客上门

　　跟随海妖一梦走了大概二十多分钟，我们到了一个巨大的房间，里面摆放着很多张床，还有几张桌子和数十把椅子。

　　而在那桌子旁边坐着围着几十个人，他们都是我们净古派的弟子。

　　此时他们已经进入了我心境之力的探查范围，我查探后就发现，唐二爷、徐七七和张少杰都在那边。

　　所以我就大声喊了一嗓子。

　　那边人听到我的喊声后，也是不约而同地转身看我，在看到是我后，同时兴奋了起来。

　　唐二爷、张少杰和徐七七更是快速地向我们这边飞过来，等他们飞身在我身前落下，一梦就说：“好了，你们聊吧，我先走了，这些人你可以带走了，当然他们要继续住在这里也是可以的。”

　　说完，一梦就离开了。

　　我也是赶紧问唐二爷、张少杰和徐七七的情况。

　　唐二爷摇头说：“我们虽然是被胁迫到这里的，可并未受到什么伤害，那个人你见到了吗，他是……”

　　我接过唐二爷的话说：“你看到的是不是我父亲的容貌？”

　　唐二爷好奇道：“你父亲？”

　　看来那个“1”在唐二爷面前展露出来的样貌另有其人，我仔细去问，唐二爷才继续说：“是我师父，散阳子，他的声音，容貌，甚至气息都完全相同，不过我可以确定，那绝对不是师父，因为师父已经死了，他的骨灰还是我亲自散掉的。”

　　我说：“那个人是‘1’，他是谁不知道，不过他却可以变成任何一个人，我刚才见到了他，他在我的面前露出三个人的容貌，我爷爷、王俊辉和我父亲。”

　　“最奇怪的是，他拥有他变成容貌之人的命气，如果不是有太极图，我根本分辨出来是真是假。”

　　唐二爷点头说：“的确如此，现在我想起来，我还是觉得我是在做梦，我甚至觉得是我想错了，说不定是师父真的活过来了呢。”

　　“听到你这么说，我终于明白是怎么回事儿了。”

　　唐二爷说这句话的时候，显得有些失望，我知道，他是真的希望散阳子能够活过来。

　　散阳子在我心中也是一个传奇的存在，本身实力不够强大，却是通晓所有修道的事情，至今为止，最强道士这个称号，仍旧是散阳子，没有人能取代他。

　　在我和唐二爷对话的时候，徐七七已经走到了贺飞鸿的身边，她盯着贺飞鸿，让贺飞鸿变得有些不好意思了。

　　过了一会儿徐七七问贺飞鸿：“你是专门来找我的吗？”

　　贺飞鸿说，是。

　　徐七七什么也没说，直接扑到了贺飞鸿的怀里，给了他一个大大的拥抱。

　　贺飞鸿的脸一下就变红了。

　　看来贺飞鸿是彻底的沦陷了。

　　而这个时候穹宇道人也是走到唐二爷的身边道：“我问你，那荞麦石碾上的巨大龙脸浮雕是怎么回事儿，龙王还未清醒呢！”

　　唐二爷十分恭敬地对着穹宇道人行礼道：“小师叔，具体情况我也不知道，那一天，天空忽然变得阴沉的厉害，而且整个净古派都跟着晃动了起来，我感觉到是荞麦石碾出了问题，所以就赶紧赶了过去，可谁想到，我到了那边的时候，就看到了两个人，一个就是师父模样的‘1’，另一个则是枭家的人，他的额头上有三条火凰的纹饰。”

　　那个人自然是三凰圣祖了。

　　唐二爷继续说：“后来三凰圣祖就找来枭家的人，把我们全部囚禁在了净古派，虽然我们不能离开净古派，可我们却依然可以和外界联系，不过那个时候初一正忙着上昆仑的事儿，所以我也没有把我这边的情况给初一说。”

　　说着，唐二爷就往我这边看了一眼。

　　看来这件事儿在我上昆仑之前就发生了。

　　看了我几眼后，唐二爷继续说：“师父模样的‘1’跟我说过几句话，说是初一从昆仑回来后，会把我们安排到海妖城来，说是为了我们净古派好，也是为了初一好。”

　　“那个时候，我并不能确定，那是不是真的师父，因为他太像了，连命气都一样。”

　　“这也是我没有把这件事儿声张出去的原因。”

　　“只不过在枭家带我们来海妖城的时候，我已经开始有些怀疑那个师父的身份了，我有过反抗，可无奈枭家的人太厉害，我们不是他们的对手，只能被他们带到了海妖城。”

　　“到这边后，我又见到了那个师父模样的‘1’，所以我又开始怀疑了，在半信半疑之间，我们就在海妖城住下了。”

　　听唐二爷把具体事情讲述了一遍，我现在大概明白了怎么回事儿。

　　龙王出世和三凰圣祖，以及那个“1”都有联系，而且事情也不像枭靖说的那样，三凰圣祖是到海妖城见的“1”，然后达成了某种协定，而是三凰圣祖和“1”早早就订立的协议。

　　枭靖毕竟还不是枭家权利最高层的人，所以很多事儿，他知道的也并不是很清楚。

　　想到这里，我心中不禁开始思索，枭家和“1”到底在密谋什么事情，会不会危害到我，以及我的亲人、朋友。

　　穹宇道人听唐二爷说完，则是“哼”了一声说：“那个‘1’果然还是那一套。”

　　听到穹宇道人这么说，我才想起来，他也听过“1”的吩咐，而且还假传我爷爷的消息，让我去杀李归道。

　　想到这里，我就问穹宇道人：“当初‘1’让你错传消息的时候，他也是用散阳子师祖的样貌吗？”

　　穹宇道人点头说：“是，而且他还说了很多师父和我之间的事儿，那些都是极其隐秘的事儿，很少有人知道，可是他却知道，所以我就真的把他当成了师父，所以我才相信他。”

　　“可谁知道他的真实身份竟然是……”

　　我点头说：“那个‘1’的确是难缠，如果他要冒充我们中的任何人，去欺骗我们身边的人，我们基本识破不了，他可以变成世界上的每一个人存在。”

　　穹宇道人不说话了。

　　我也没有再提那件事儿，毕竟那件事儿已经过去了。

　　接下来我们又聊了一会儿，我就觉得还是先把唐二爷等人送出海妖城比较安全，这海妖城虽然说是不让出手伤人，可我心里总有一种感觉，那就是这海妖城太平不了多久了。

　　为了安全起见，还是早日把唐二爷等人送走。

　　送出后，净古派自然不能待了，我准备暂时把他们送到龙城去住一下。

　　唐二爷这边的事儿交代完了，我就问唐二爷，那几条守护龙王的龙呢。

　　唐二爷说：“这个我真不知道，我们来的时候，那一批龙好像被另外送到了其他地方，至于什么地方，我就不知道了。”

　　听唐二爷这么说，我心里忽然有些来气，我感觉自己又被那个“1”给刷了，我问唐二爷等人下落的时候，下意识认为那些守护龙族是和唐二爷等人在一起的。

　　这么一想，我就决定要再去见一下那个“1”。

　　所以我就走出大厅，告诉守在大厅门口的一个海妖说，我要去见那个一梦，让她带我见一个人。

　　那个海妖一脸为难道：“尊贵的客人，这怕是不行了，一梦大人已经有安排了，她现在不方便见客人，你们有什么事儿，明天再来吧。”

　　“或者，我在这里给你安排好房间，你们先在我们这边住一下……”

　　我打断那个海妖说：“我明天再来。”

　　因为没有找到那几条龙，我决定送唐二爷离开海妖城的事儿，暂时延后一些。

　　如果不能带那几条守护龙平安回去，肯定会加重龙王的戾气，为了这几条龙族酿成大祸，那就不值得了。

　　就在这个时候，又一个女性海妖急匆匆地跑到了我们这边，她看了下正在和我说话的海妖，打过招呼后，才转头看了看我问：“您是叫李初一吗？”

　　我说，是。

　　那个海妖立刻道：“门外有一个叫葬城的客人，说要见你。”

　　葬城，造神者？

　　他要见我？

　　我心中不禁好奇，他来找我干什么，难道是知道那个“1”让我杀他的事儿了？

　　可我也没答应啊？

　　不管怎样，要先见到他才知道后面要发生的事儿，我想了一下，还是决定和他见一面。


第1550章 葬城

　　我心里想和那个葬城见上一面，也就直接告诉前来传话的海妖，我同意和他见面了。

　　那个海妖也是高兴道：“好的，不过尊贵的客人，他只想和您一个人见面，您看可以吗？”

　　我想了一下还是同意，可这个时候穹宇道人和白雨生却是站了出来，他们反对我和造神者见面。

　　穹宇道人更是说：“初一，别忘了，造神者和你们李家可是有着深仇大恨的，你这么见那个葬城，万一出事儿了怎么办，我和老白怎么对得起你爷爷？”

　　听到穹宇道人这么说，前来传话的海妖立刻道：“这位客人您请放心，在我们海妖城，我们会保证每一个客人的安全。”

　　我也是点头说：“的确，目前看来，海妖城的规则还是很牢固的。”

　　说罢，我便已经下定了决心，就让其他人先陪着唐二爷等人在这里等我，而我则是跟着那个海妖往这巨大宫殿群的门口走去。

　　等我们到了门口，我左右看了几眼，并未看到有什么气息厉害的人。

　　反而是看到了一个满头花白头发的老者，在门口蹲着陪几个小海妖玩耍。

　　见我出来，那个老者让几个小海妖去一边玩，然后笑嘻嘻地向我走了过来。

　　他身上的气息很普通，我觉察不到他的神通到底是怎样的。

　　不但如此，我还发现他的命气不光是人，还有一些其他的成分在里面，有龙，好像还有神的。

　　他的样貌看起来和蔼可亲，完全不想是一个坏“人”。

　　他走到我跟前后，那个带我过来的女性海妖也是道：“这就是那位客人了，我的任务完成了，你们先聊着，我去忙了。”

　　看来他就是造神者葬城了。

　　葬城对那女性海妖抛了一个媚眼，然后道：“好，你去忙吧，改天我再约你，给你讲最好的故事。”

　　那个海妖嫣然一笑，然后往好听坊里面走去了。

　　这葬城刚才看着还和蔼可亲，现在一下变成老不正经了。

　　看着那个女性海妖走近了好听坊，他才看着我笑呵呵地说：“好了，李初一，我们迟早要见面，不过以后见面肯定没有今天的气氛这么好，这样，我们找个地方喝两杯如何？”

　　我看着葬城问：“你找我，该不会只是为了好我喝酒吧？”

　　葬城笑了笑道：“要不然呢？打架？这海妖城可是不允许打架的，你该不会连和我喝酒的勇气都没有吧。”

　　我道：“你不用激我，我正好有些事儿要问你，所以这酒我是可以和你一起喝的。”

　　葬城笑了笑，就直接转头往另一个北面的街道走去了。

　　他一边走，刚才那些跟她玩耍的小海妖也是跟了上去，好像是要听他讲故事。

　　我这才明白，那些小海妖都是人类世界中讨饭的小孩儿，他们乞讨是要故事，而这些故事可以让他们换到吃的。

　　我没想到在海妖城，竟然也有以乞讨为生的海妖。

　　不过海妖城以小海妖乞讨为主也是有道理的，因为小孩子的故事太少，所以也是人生中最贫穷的阶段。

　　等那些小海妖靠近后，葬城没有讲故事，而是掏出一些蓝果递给那些小海妖说：“先去把肚子填饱，等我和这位客人喝完酒后，我再来给你们讲故事，你们放心，我可以一肚子的故事给你们讲，听我讲完后，我保证，你们一个个都会变得富裕起来。”

　　那些小海妖立刻高兴的点头。

　　这么看，这个葬城好像并不是一个十恶不赦的人，反而更像是一个性情中人。

　　很快我们就到一处海妖居所的跟前，道理这边，一个男性海妖立刻迎出来，他对葬城十分的客气。

　　葬城也是给我介绍道：“这个海妖叫‘蛮’，一个人生活，家境你也看到了，在海妖里面算是穷困的。”

　　的确，这个叫蛮的海妖，他的房子只有普通人类大小，比我们之前住的哪一户海妖家都不如。

　　听到葬城这么介绍蛮很憨厚地笑了笑说：“我一辈子没有离开过葬城，我也接待不到外来的有故事的客人，所以我的生活一直很贫穷，还好种着有些蓝果树，还不至于饿死。”

　　我问“蛮”：“没有故事，你们海妖就真的不能生活下去了吗，为什么一定要别人故事来充当自己的财富，这种财富很虚无，很飘渺，很不切实际。”

　　蛮摇头说：“我也不知道！”

　　的确，这个蛮是一个很憨厚的人。

　　葬城笑了笑道：“好了，蛮，用我给你讲的故事，去换一些蓝果酒来，我要和这位客人好好地喝上一杯，另外你再换一些生活用品，还有几件漂亮衣服，改天我再给你找一个漂亮的媳妇，对了，我今天在好听坊见到一个海妖姑娘，长的很漂亮，心地也不错，改天我介绍给你。”

　　听着葬城说这些话，我一点也不觉得他是造神者，反而更是像是一个乡野匹夫。

　　蛮在得到葬城的吩咐后，也是立刻去照办。

　　在蛮走后，葬城对我说：“李初一，你觉得海妖城的海妖们怎样？”

　　我说：“表面上看起来很平和，友善，可我心里觉得他们太可怜了。”

　　葬城问：“为什么？”

　　我道：“因为他们活在别人的故事里啊，很虚幻，你不觉得吗？”

　　葬城点了点头说：“真是英雄所见略同啊，我也这么想的，对了，你知道好听坊创始之处的目的是什么吗？”

　　我摇头。

　　葬城道：“创建好听的是一个人类，他创立好听坊是为了让海妖从别人的故事中解脱出来，回归到自己的生活中，回归自我，所以他创立很多人类的故事的诗歌，目的就是为了用诗歌起启迪海妖，让他们发现真我。”

　　“可是他却没想到，海妖们迷上了那些诗歌，却体会不到诗歌中最深切的含义，他们关心的只是诗歌中别人的故事。”

　　“海妖们，被诗歌诅咒太久了。”

　　葬城说话的时候用来“诅咒”两个字，看样子他好像也怜悯海妖们的这种生活状态。

　　我没有吭声，葬城继续说：“好了，有些事儿，你迟早会明白了，对了，李初一，你不是有事儿要问我吗，问吧，我知道的事儿，有些事儿不是太私密的话，我会告诉你的。”

　　我问：“你和那个‘1’是不是有深仇大恨，他找我，让我杀了你。”

　　我怕葬城不知道那个“1”是谁，就给他详细解释了一遍。

　　听到我说完，葬城笑了笑说：“你说他啊，你叫他‘1’，这个名字的确很贴切，至于深仇大恨倒是说不上，这么说，我一直在追杀他，他让你杀我，我觉得你不会答应他的，哈哈哈……”

　　葬城忽然笑了起来，他笑的很自信。

　　我道：“我的确没有答应他，你说你在追杀他，能告诉我，你为什么追杀他吗？”

　　葬城说：“因为他和我一样，也是造神者之一，只不过他现在背叛了造神者，他觉得神已经不用再造了，他已经高于了神，并且要取代神，真是一个狂妄的家伙。”

　　说完，葬城又“哈哈”笑了几声。

　　而我心中不禁深吸一口气，然后问：“那个‘1’的真实名字叫什么？”

　　葬城摇头说：“这个我不能告诉你，在我们城里造神者组织的时候，我们已经立下重誓，彼此之间不能提及各自的真实性命，我这个葬城的名字也是后来虚构的。”

　　说着葬城顿了一下，然后看着我又道：“你还有什么问题吗，不妨一下问出来，我今天心情好，都可以回答你。”


第1551章 初一的前世

　　葬城忽然让我问问题，可不等我开口，他又忽然加了一句：“当然，你问的那些问题必须在我的回答范畴之内，如果是我不能回答你的问题，我还是不会回答你的，好了，你问吧。”

　　我想了一下便问葬城：“你能够杀了那个‘1’吗？”

　　葬城笑了笑说：“能，不过他也能杀了我，我们两个如果要开打的话，多半是两败俱伤，就算有一个死掉了，另一个也好不到哪里去。”

　　说到这儿，葬城忽然意味深长地看了我一眼说：“他让你杀我无非是想要借刀杀人，我相信你不会上他的当的。”

　　我看着葬城又问：“还有一件事儿，你真的会如那个‘1’所说蛊惑人类，让人和龙开战吗？”

　　葬城笑了笑说：“这个问题啊，我想一下怎么回答你！”

　　说完葬城做思考状，想了一会儿后他才慢慢地说：“让人和龙开战，的确是我毕生夙愿，在几个造神者中，我是和龙族接触最密切的一个人，我手下有不少的龙族，只可惜他们却是被你口中的那个‘1’给利用了，这也是我追杀他的原因之一。”

　　看来葬城和“1”之间的恩怨极深。

　　听到葬城的回答，我心里也是紧张起来，因为在人、龙问题上，我和葬城已经完全站在了对立面上。

　　见我表情开始变得凝重起来，葬城“哈哈”一笑说：“李初一，就算有一天我蛊惑龙族和人类开战，那也是将来的事儿了，至少现在我们还没有直接的冲突对吧。”

　　我摇头说：“你们造神者组织杀了我父母，我们之间早已经有血海深仇了，怎么能说没有直接的冲突呢，我能够答应你来这里，还和你喝酒，不是因为我觉得可以和你暂时成为朋友，而是因为我心中有很多疑问，而你恰好能够帮我解答这些疑问罢了。”

　　听我说完，葬城反而是“哈哈”笑了几声，之后他看着我一脸微笑道：“李初一，我真的很欣赏你，你肯和我说真话，那是最好不过了，这样一来，你在我跟前，我至少不用防备你，我们可以开诚布公地好好聊一聊。”

　　我点头说：“我看你也不是那种背后使诈的人，所以我也不会防备你多少。”

　　的确，自从和这个葬城交谈一来，我心中的戒心始终提不上来，他在我面前，完全不像是一个敌人。

　　可他明明是造神者的人，就是我的敌人。

　　所以这让我感觉到十分的奇特。

　　简单闲聊了几句，我就说：“接下来我向你询问那个‘1’的情况，你肯定不会告诉我，对吧？”

　　葬城点头。

　　我继续说：“这样，接下来，我也不问你关于他的事儿了，我问你点儿其他的。”

　　葬城继续点头。

　　我想了一下，然后环视着周围，指了指海妖城的“天空”道：“这里的结界是怎么回事儿，外面的阵法好生强大，活生生把这里变成了一个海底世界，还有这海妖城禁止相斗的规矩，是谁订立的，为什么来到这里的人，无论强弱都要遵守？”

　　听到我这些问题后，葬城眯着眼也是抬头看了看头顶的海妖城“天空”道：“这海妖城现在的城主是雨师妾，不过创立这里的人却不是她，而是和人王、圣道神君、仙极老祖等一起击败过神皇的人，他的名字叫海妖。”

　　“海妖？”我皱了皱眉头。

　　葬城继续说：“没错，这海妖一族就是以他的名字命名的，而这座城也叫海妖城。”

　　“这里的规则也是海妖订立的，包括诗歌就是货币是规则，海妖订立了海妖一族所有的秩序，所以海妖们又称呼他为海妖王。”

　　“如果在这里生事，是会受到那个老家伙亲自‘招呼’的，他可是和神君、仙极老祖一个等级的人物，就算是我，也不愿意去招惹的。”

　　“那海妖王也算是一个聪明人，在打败了神皇后，就没有再参与剩下的和神族的战斗，而是带着海妖一族来到了这里，在这里创建了一个世外桃园。”

　　“这也是海妖王明智的地方，其他种族和人族一起继续人神大战，而在神族被灭后，强大的人族又开始对其他各种进行征讨，远古智慧种族被灭绝的不计其数。”

　　说到这里，葬城笑了笑继续道：“不过呢海妖一族还是逃不过人类的侵扰，人类在后世对海妖城进行过几次征讨，不过都以失败告终，后来听说是海妖王出面，海妖一族才和人类讲和的。”

　　“讲和之后，海妖一族非但没有憎恨人类，反而是更加憧憬人类世界的故事。”

　　“也是从那个时候起，人类世界的故事征服了海妖城。”

　　“说起来是不是很可笑，海妖一族没有被人类的军队打败，可是却在思想上沦陷了。”

　　“也是从那个时候起，每年都会有一批海妖被派到人类世界中搜集故事。”

　　“而人类从来没有放弃对海妖城，以及对海妖一族的觊觎，曾经有一段时间出现过一只专门捕捉海妖的人类修士。”

　　“尽管如此，海妖也不曾憎恨人类。”

　　“我甚至都觉得海妖一族，其实是一个不懂得憎恨的种族。”

　　听葬城说到这里，我也是若有所思地点了下头。

　　葬城则是打住话题说：“海妖城的事儿，大致就是这样了。”

　　我问葬城：“这些事儿，你都怎么知道的，难不成你也是和神君、仙极老祖一批的老怪物？”

　　葬城摇头说：“我可没有那么老，我是听一个人给我讲的，这个人呢，就是好听坊的创始者。”

　　葬城又一次提到这好听坊的创始者，这就让我对那个人越来越感兴趣了。

　　所以我就问葬城：“这个创建好听坊的人类到底是谁，是什么来头！”

　　葬城想了一会儿，然后忽然对我说：“李初一，本来这件事儿，我是不应该告诉你的，不过呢，今天我准备为了你破例一次，我很喜欢你这个小子，如果不是我们的立场不同，说不定我们还可以做朋友呢。”

　　听到葬城要回答我，我也没有说什么，就点了下头，在那里等他开始讲。

　　就在这个时候蛮提着一个蓝色的酒壶从外面进来，一边走他一边道：“尊贵的葬先生，酒来了。”

　　看着蛮这么快回来，葬城笑了笑说：“这一次你的速度挺快啊。”

　　蛮说：“我讲了一小段故事，他们就给了我这一壶酒，说是我的故事太精彩了，让我以后每天慢慢去讲，他们会每天向我提供一壶蓝果酒。”

　　说罢，蛮把酒壶放到我们跟前，就站到一边问葬城，还有什么需要他做的。

　　葬城看着蛮笑了笑说：“拿三个酒杯过来。”

　　很快蛮就拿着三个酒杯过来，葬城直接让蛮坐下陪我们一起喝酒，蛮有些不好意，站在一边扭捏起来。

　　葬城则是道：“坐下吧，怎么觉得我们这些人不配和你坐一起喝酒吗？”

　　蛮摇头赶紧坐下说：“不是，是我觉得自己不配和两位尊贵的客人坐一起。”

　　葬城没有再说话，而是捏来一指诀，对着蛮一指，蛮的身体就好像不听使唤一样，在我们旁边坐下了下来。

　　这之后，葬城才继续说：“初一，你要是想听好听坊的故事，那你就要有足够的耐心，因为这个故事很长，我需要给你慢慢地讲。”

　　我点头说：“我有足够的耐心，你尽管讲吧。”

　　葬城想了一下，然后看着我道：“那个人的名字叫蓝海乐（yue），他和北宋诗人柳永是好友。”

　　等等，柳永？

　　我隐约记得我的前世好像和柳永也有着莫大的关系，难不成创立那好听坊的人是我的前世？


第1552章 葬城和蓝海乐

　　我心中有了怀疑，就忍不住直接向葬城求证。

　　葬城没有直接回答我，而是神秘一笑道：“故事要慢慢的听，你现在就知道答案了，故事的过程就难免有些乏味了，你说是吗？”

　　我忍不住又问了一句：“在这个故事里，是不是会有一个叫翎姬的人，不，是神出现。”

　　葬城又是一笑，然后问我：“还要不要听故事了，现在不是问问题的时间。”

　　我自然很想知道自己过往的事儿，也就不再多问了。

　　虽然我吃了平绣之给我的药，也能够想起过往的事儿，可那个药毕竟是平绣之给我的，也不知道有什么副作用。

　　所以那药还是不能乱吃的。

　　见我不再问问题了，葬城才继续说：“提到蓝海乐，那就不得不提柳永这个人，因为蓝海乐这一生受到柳永的影响特别大。”

　　“柳永的祖上是山西人，他的祖父柳崇到福建做官，柳家随即迁到了福建，不过在山西还有不少柳家的亲戚。”

　　“柳永的父亲柳宜开始在南唐为官，后来南唐被宋所灭，便在北宋供职，去了山东做县令，他先后在雷泽、费县、任城三地任职，而柳永就是他在费县任职的时候出生的，排行老七，所以又叫柳七。”

　　“后来柳宜的官越做越大，到了北宋都城汴京任职，柳宜官做的大了，就想着衣锦还乡，可朝廷里事儿比较多，他又离不开，就让他的弟弟带着他的画像回福建崇安去，他名义上说是为了告慰家母思念，实际上就是在显摆。”

　　“在柳宜弟弟携带画像回福建的时候，柳永也是跟着他一起回去了。”

　　“柳永那个时候不过才十四岁而已，也是那一次回崇安，柳永认识了蓝海乐。”

　　葬城不紧不慢地讲着柳永的故事，我心里的确是有些着急，不过好故事就得慢慢的细品，作为听故事的人，只能跟着讲故事的人的节奏走，如果打乱了他的节奏，我或许就听不到详细而精彩的故事了。

　　更何况这个故事还是关于我自己的。

　　提到蓝海乐的时候，葬城微微愣了一下，从他的表情中可以看到他带着一丝的缅怀，由此可见，他好像也是认识蓝海乐的。

　　过了一会儿，葬城才继续说：“蓝海乐家居福建武夷山，是一座道观里的小道士。”

　　“有一日蓝海乐随着师父下山游离，正好途径崇安，而那个时候，柳宜的弟弟正好带着柳宜的画像风光回城，他们的排场很大，生怕别人不知道似的。”

　　“那个时候蓝海乐也不过十六七的年纪。”

　　“在人海中，柳永和蓝海乐对视了一眼，蓝海乐就忽然拦下柳家的队伍，他说柳永身体里有鬼怪作祟，如果不及时驱邪救治，怕是有生命危险。”

　　“而柳永在跟随其叔叔回崇安的路上，的确身体有些微恙，也找郎中看过，说只是水土不服引起的病变而已，并无大碍，而且郎中已经给柳永开了几副药剂进行调理。”

　　“所以在听到蓝海乐的一番话后，柳永并不相信，反而怀疑蓝海乐是江湖骗子。”

　　“蓝海乐本来想辩解几句，却是被师父给拦下了。”

　　“柳永的叔叔见状，也没有多加追究，毕竟自己是带着哥哥柳宜的画像衣锦还乡的，没必要为了这点小事儿搞的不愉快，随即差遣下人给了蓝海乐和其师父一些银两便继续赶路了。”

　　“柳永的叔叔，是把他们当成了变相要钱的江湖术士。”

　　“本来蓝海乐是不准备接那些钱的，可他的师父却是很不客气的收下了。”

　　“等着柳永一行人走远了，蓝海乐才问他师父，为什么要接他们的钱。”

　　“蓝海乐的师父说，收了这钱就说明他们和那一家人有缘了，有缘了也才能对那个小子（柳永）施救啊，道家万事皆讲究缘分自然，没有机缘，是不能随便帮助他人的，否则会惹上不必要的因果。”

　　蓝海乐师父的话，听着像道家的禅，可又有一些佛家禅理的味道。

　　所以听到这里的时候，我的表情微微变化了一下，可我这细微的变化还是被葬城捕捉到了，他问我在想什么，我如实说出我的想法。

　　葬城道：“武夷山是儒释道三家聚集之地，又称三教圣地，在这里道和佛有很多共同之处，佛和儒又息息相关，儒和道又有一些相通，总之这里是儒释道三家交集最多的地方。”

　　“当然，有交集的地方就有矛盾，这三家的矛盾也是不少的。”

　　葬城这么说，我大概就明白了，三家聚集一地，难免会取长补短，他们的禅理中有相同之处，也是情理之中的事儿。

　　葬城见我没有疑问了便继续讲那个故事：“柳永一行人打道回府，而蓝海乐和师父便在崇安城中找了一间客栈住下。”

　　“蓝海乐问其师父，为什么不继续游离了，为什么偏偏要在崇安停下。”

　　“蓝海乐的师父告诉他，游离是为了寻找机缘，而现在遇到机缘了，自然要停下来把握机缘，这才是外出游离的真正目的。”

　　葬城把故事的细节讲的很详细，特别是蓝海乐这边，他好像是亲身经历了一样。

　　难不成蓝海乐并不是我的前世，而蓝海乐就是葬城？

　　又或者说，他是蓝海乐的师父？

　　我脑子里的猜想忽然多了起来。

　　葬城继续讲故事：“柳永一行人回到崇安，柳家人难免会大肆操办酒席，崇安城不少的达官贵人都到柳府去贺喜，可就在操办酒席的当天，柳永却是因为身体不适，一个人待在房间没有出来。”

　　“等着酒席过后，柳永更是病情加重，高烧不退，而且胡话连篇，他的祖母去看他，他直接叫他祖母姐姐，还说让他的祖母救救他。”

　　“这一下家里人都知道怎么回事儿了，柳永是中邪了。”

　　“此时柳永的叔叔就想起来了，刚才在路上拦路‘要钱’的两个道士，特别是那个小道士的一番话，便将这件事儿禀告给了家母。”

　　“柳永的祖母听了，就立刻差人去城中寻找那两个道士的住所。”

　　“再说蓝海乐和他的师父，他们选择住的客栈在崇安城也算是比较好的，只要柳家的人稍微一打听，就能打听到他们，他们是故意留下线索给柳家人找的。”

　　“所以当晚柳家的下人就带着蓝海乐和他的师父到了柳府。”

　　“柳府的人自然是盛情款待，在柳家人的指引下，蓝海乐和其师父到了柳永的房间。”

　　“柳永房间的房门禁闭，站在数米外就听到柳永在屋里胡言乱语，还能听到他不停的吟唱一些词牌，只不过那些词牌的词却都不太正常，多数都在唱男女之事，而且十分的露骨。”

　　“蓝海乐在听到柳永的吟唱后，不由脸红耳赤，心中暗骂柳永是淫棍。”

　　“可再一想，柳永是中了鬼怪的招，淫棍不是柳永，而是柳永体内的那个鬼物。”

　　“想到这里，蓝海乐就指着柳永的房间道，孽畜，休得在本道面前胡言乱语，本道给你一盏茶的时间的考虑，要么出来乖乖受刑，或许本道还可以给你一条活路，让你轮回转生，要么本道亲自动手了解你。”

　　“蓝海乐那个时候不过是一个十六七的小道士，在柳家人眼里，怎么看怎么觉得有些不靠谱，所以就把目光投向了蓝海乐的师父身上，蓝海乐的师父则是一副风轻云淡的意思，好像是在说，这点小事根本不用他出手。”

　　“他对自己的徒弟很有自信，因为蓝海乐是他所有的徒弟中最有资质的一个，十岁入天师，十六岁已经是渡劫实力，有望在二十岁迈入仙级大门。”

　　“蓝海乐是他一辈子的骄傲！”

　　说到这里的时候，葬城的表情忽然变得温和起来，我心中明白了，葬城极有可能是蓝海乐的师父。


第1553章 蓝海乐和翎姬

　　有了怀疑，我就多看了葬城了几眼，他则是微微对着我一笑说：“你是一个很睿智的人，很多事情你都看到很透彻，不亏是相师中的佼佼者。”

　　我没说话，因为我的打断，只会让他的故事讲的更慢。

　　葬城也没有继续和我废话，故事继续：“蓝海乐站在柳永的房门口，对着屋内一阵痛斥，几分钟后屋内依旧么有反应，他便有些生气，直接冲到房门前，一脚将房门踹开。”

　　“柳家的人害怕柳永出事儿，也是赶紧跟了过去。”

　　“进到房间后，只见蓝海乐一把走到柳永的身边，然后一把抓着柳永的脉门道，阴间不走阳间路，人鬼殊途，还不给我速速离去。”

　　“说完，蓝海乐便‘哼’了一声，一阵道威从他的身上迸发出来，直接将柳永身上的鬼物给排出了体外。”

　　“从柳永身体里出来的是一个穿着一身红衣的女鬼，样貌丑陋，脸上竟然全是刀疤。”

　　“从那女鬼的样貌看，那些伤是他临死的时候留下的，她变成鬼后外形依旧有伤疤，是因为那些伤疤的痛，在她的身体上和心里留下太深了烙印。”

　　“那女鬼被排出体外后，柳家众人就看呆了，这是他们生平第一次看到鬼。”

　　“蓝海乐看到那红衣女鬼不慌不忙，直接把柳永推到柳家人的面前，然后再转身指着地上的女鬼问她，为何来柳家作恶。”

　　“那女鬼立刻捂住自己的脸，然后一副哭腔道，她本是青楼女子，后来被一好心人赎身，然后跟着其去崇安附近的一处农村过着男耕女织的生活，可好人命不长，她的丈夫在三年后就病逝了，而且在他丈夫临死的时候，她都未能给其生下一儿半女，所以她在心里十分的愧疚。”

　　“他丈夫死后，村子里不少光棍汉，就开始打她的注意，她一个妇道人家，村里除了丈夫就没有什么依靠了，不过她既然从良了，那就要恪守妇道，也未曾和村里的光棍汉们厮混。”

　　“不过她天生有一些美貌，寡妇当的久了，自然惹人垂涎。”

　　“而且她为了向丈夫表忠心，经常穿着一身孝服，有句话说的好，女要俏，就穿孝，穿上孝服她更是让人垂涎三尺。”

　　“孝服紧身束腰，更显身条……”

　　说到这里，葬城也知道好像有些说偏了，咳嗽了两声继续说：“总之，在她丈夫死后第二年，村里的几个光棍联合起来，半夜闯进她家里，玷污了她。”

　　“这还不止，那几个光棍汉，还四处造谣，说她本来是烟花女子，婊子出身，是她主动勾引的他们。”

　　“这话一来二去就传开了，村子里不少垂涎她美色的有妇之夫也开始来骚扰他。”

　　“后来村子家族的族长觉得她有损家族威严，就下令刮花了她的脸，将其乱棍打死在了一处荒坡上。”

　　“而且她的尸体还没有得到安葬，背野狼、乌鸦蚕食，骨头也是被叼的东一块西一块的。”

　　“她含冤而死，心里苦恼的很，因此便化身成了厉鬼，那一身红衣其实本来并不是红色的，而是被乱棍打死的时候，鲜血所染红的。”

　　故事听到这里，我不禁倒吸一口冷气。

　　世道有时候就是那么的残酷。

　　葬城继续说：“蓝海乐在听到这个故事后，也是心里动容。”

　　“而这个柳永已经渐渐清醒了过来，他托着虚弱的身体，并没有责怪女个女子害他，而是关切地问，那个女鬼找他有什么事儿，上他的身是不是有什么需要他帮助的。”

　　“女鬼立刻告诉柳永说，他的确是有事儿相求，他知道柳家是崇安的名门望族，在这里的名望很足，所以希望柳家可以帮助她恢复名誉，她已经死了，人死不能复生，可她不想死了还要背负骂名，她想要自己名正言顺的和夫君合葬到一起。”

　　“而那个女鬼为什么要上柳永的身，是因为他身体偏阴，比较容易上身。”

　　“事情说到这里，所有人终于知道是怎么回事儿了。”

　　“至于她为什么要叫柳永祖母姐姐，那完全是因为他在柳永体内的时候，意识有些不清醒所致。”

　　说到这里的时候，我不由道了一句：“的确，很多时候鬼魂会缠上一些自己不认识的人，那个时候并不是他们要故意害而一个，而是她在向那个人，或者那个人身边的人寻求帮助，也正是那个人有能力帮她，她才会向其求救。到处惹是生非的鬼物，还是少数的。”

　　葬城点头，然后继续讲这个故事：“后来蓝海乐就封印了那个女鬼，带着那个女鬼回到了村子，柳永也是跟了上去，当地知道柳永是柳家的公子后，也是客客气气，柳永说出的那一番话，也是很有份量。”

　　“当地族长迫于压力承认了错误，并恢复了那个女鬼的名誉。”

　　“之后蓝海乐又在那个女鬼的指引下，找到她意识荒野的数十块骨头，勉强凑到一起，拼成一具尸骸，将其和她的夫君葬到了一起。”

　　“完成了这些后，那个女鬼散去，柳永也是彻底地康复。”

　　“也是因为这件事儿，让蓝海乐一时间在崇安城名声大震。”

　　“蓝海乐的朋友不多，在和柳永一起帮助那个女鬼的时候，两个人也是成了无所不聊的好朋友。”

　　“柳永出生官宦之家，家教甚好，他的学识更是极其渊博，年纪虽小，在词牌方面已经很有造诣，也是从那个时候起，蓝海乐喜欢上了词牌创作。”

　　“特别是慢词，这和柳永是同一路的。”

　　“只不过在创作方面，蓝海乐始终比柳永稍逊一筹。”

　　“柳家是崇安的名门望族，蓝海乐救了柳永，传的极快，后来这件事儿就传到了一个人的耳朵里，而这个人她其实并非人族，她的名字叫翎姬。”

　　翎姬！听到这个名字，我立刻激动了起来，因为翎姬是我前一世的……

　　看到我的表情动容，葬城没有继续讲，而是反问我：“初一，讲到这里，你应该能猜到和我的关系了吧？”

　　我没有说话。

　　如果我是蓝海乐，那他就是我前世的师父。

　　葬城见我不说话，便继续说：“我知道，你在心里不愿承认这一层的关系，因为我现在的身份是造神者，是你的死敌。”

　　说罢，葬城笑了笑端起一杯蓝果酒一饮而尽，我也是下意识喝下一倍。

　　一杯酒下肚，葬城问我：“还想听到后面的故事吗？”

　　我点头说：“自然是想听的，故事听一半，是最让人难受的。”

　　葬城说：“后面的故事可能有些悲伤，你还愿意听吗？”

　　我说：“还有什么比我失去爷爷更加的悲伤？”

　　葬城看了看我，然后继续说：“好，那我继续讲这个故事。”

　　“翎姬出现的时候，直接去了武夷山，她在道观外面直接喊蓝海乐的名字，说要见他。”

　　“那个时候蓝海乐已经十八岁，修为也是大大提升，隐约已经站在了仙级的门口。”

　　“在看到翎姬后，翎姬说要他去一个地方，去让他救一些人。”

　　“蓝海乐在看到翎姬的时候，就被翎姬的美貌所吸引了，他虽然觉察到了翎姬身上的古怪，可他还是选择相信了翎姬，用蓝海乐自己的话说，从他见到翎姬的一刻，他就理解了一见钟情的含义。”

　　“所以蓝海乐当天就去找他的师父辞行，他的师父早就知道蓝海乐会有此劫，就对他说，他可能会因为那个女子而丧命，问他会不会后悔。”

　　“蓝海月笑着告诉他师父说，如果杀了他，能让她快乐，那他愿意，且不会后悔。”

　　“他的师父没有再阻拦，而是让其跟着翎姬下山。”

　　听到这里我好奇问：“那个时候的蓝海乐已经有了水晶剑了吗？”

　　葬城摇头说：“还没有，不过翎姬的目的就是为了那水晶剑，通过蓝海乐得到水晶剑。”


第1554章 好听坊的由来

　　翎姬的目的是通过蓝海乐得到水晶剑，这么说，翎姬从一开始就知道蓝海乐和水晶剑有关了？

　　这么一想，我就试着问了一下葬城，问他是不是知道翎姬是如何获得这个消息的。

　　葬城慢慢地说了三个字：“造神者！”

　　这一点我早就想到了，可问题是，造神者是如何知道蓝海乐将来会拥有水晶剑的。

　　而那水晶剑，可是和神皇有着莫大关系的太古宝器。

　　葬城这个时候又说：“派翎姬去找蓝海乐的那个造神者你们应该接触过了，他也已经被你们杀了，所以他的名字我就不再提了。”

　　这个时候我又在想一件事儿，如果葬城真的是蓝海乐的师父，那他后来又是怎么成了造神者的一员呢？

　　我没有去打断葬城进行追问，因为只要他把故事讲下去，所有的答案我都会在故事里面找到。

　　见我耐心了起来，葬城又倒上了蓝果酒喝了几口。

　　之后，他放下酒杯看了看旁边的海妖蛮说：“有时候，我真希望自己是一个普通人，潇潇洒洒活个几十年足矣。”

　　葬城感叹了一句后说：“好了，我继续给你讲接下来的故事。”

　　“蓝海乐对翎姬一见钟情，心甘情愿跟着翎姬下山，一路上蓝海乐十分的开心，他时不时把柳永写的一些慢词吟唱给翎姬听，慢慢地翎姬在蓝海乐的面前也是变得不是那么的高傲了。”

　　“不久之后翎姬对蓝海乐也是产生了好感，你猜翎姬最后带着蓝海乐去了什么地方？”

　　我想了一下指了指周围说：“是这里吗，海妖城？”

　　葬城点头说：“没错，就是这里，到了这里后蓝海乐的世界观发生了巨大的变化，故事就是财富，蓝海乐在这里一下变成了一个富裕的人。”

　　“不过翎姬带蓝海乐到这里并不是享清福的，而是为了水晶剑，也就是说，在那之前，那水晶剑就在海妖城。”

　　“至于他们为什么会选中蓝海乐，一来蓝海乐的文采不错，二来他的修为也不差。”

　　“大概是这样吧。”

　　葬城说到这里的时候，变得有些不敢肯定，看来这个故事中有些谜团也是他没有解开的。

　　现实生活中就是这样，不是所有的谜团都会顺利的解开，那些谜团可能会导致故事的逻辑性出现偏差，可这并不影响故事的真实性。

　　反而有些故事逻辑性太强，给人的感觉不真实。

　　因为现实生活中突发事件太多，并不是所有的突发事件撞到一起都富有逻辑性。

　　葬城沉默了一会儿继续说：“那是蓝海乐第一次到海妖城，他在那边住下后，起初的时候，他觉得海妖们很单纯，很友善，可相处的时间久了，他就发现海妖们单纯的有些可怜，他们世世代代生活在别人的故事里，因为别人的故事悲或者喜，却从来没真正关注过自己的内心。”

　　“他们一直生活在那个虚无的‘自我’里面，完全找不到真我。”

　　“蓝海乐觉得他们很可怜，就想着拯救它们，他在海妖城一生活就是十年，可这十年里，他做了很多的努力，没有丝毫的进展，反而是被海妖城的人嫌弃，还说他是一个不懂故事的人。”

　　“蓝海乐失败了，不过他没有放弃，他决定离开海妖城去找一个人帮忙，而那个人就是柳永，既然海妖城的海妖们喜欢诗词，他就最用好的诗词来征服它们，教谕它们，希望它们能够从诗歌中灵悟到生活的真谛。”

　　“蓝海乐和翎姬一起回到人类的世界中，并找到了柳永，那时候柳永已经有所成就，两个人把酒言欢，柳永也是把自己创作的很多词牌念给蓝海乐听，蓝海乐也是一一记下。”

　　“后来蓝海乐就向柳永提议，让他写一些平铺叙述方面的诗词，是诗歌讲故事，用故事去启迪人。”

　　“柳永觉得蓝海乐的提议很好，就根据蓝海乐的提议创作了几首诗词，而且是专门给海妖们写的。”

　　“当然柳永在创作之前，蓝海乐把海妖城的事儿给柳永仔细讲了一遍。”

　　“蓝海乐对柳永的影响也是很大，众所周知，柳永成名的诗词都是以平述为主，是蓝海乐给了他灵感。”

　　“不过有关海妖城的诗词，并没有在人类世界中流传，这也是蓝海乐要求的。”

　　“蓝海乐带着柳永的慢词，很快就征服了海妖城，让蓝海乐一跃成为了海妖城最富有的人。”

　　“就连雨师妾在听了柳永的叙述后，都亲自来接见了他，也是那个时候蓝海乐向雨师妾提了一个要求，那就是成立好听坊。”

　　“他和雨师妾交谈了很久，最终还是说服了雨师妾，好听坊诞生。”

　　“接下来蓝海乐没有再找柳永索要诗词，而是自己创作了不少的诗词，虽然他在辞藻上不如柳永，不过故事性更强，更受海妖们的欢迎。”

　　“时间一过又是五年，而在这五年的时间里，翎姬和蓝海乐在海妖城举行了婚礼，两个人成婚，并行了男女之事，他们成了真正的夫妻。”

　　真正的夫妻？

　　听到这里，我愣住，这是翎姬没有跟我讲过的，她只说利用过我，和我在一起过一段时间，可她却没说，她上一世已经嫁了我，她不告诉我那些，多半是不想我心中有什么负担。

　　这么一想，我眼眶忍不住红了一些。

　　此时我已经把自己当成了蓝海乐。

　　葬城那边也是觉察到了我的情绪变化，不过他没有问我什么，而是继续讲那个故事：“好听坊的影响越来越大，那里的诗歌渐渐成了海妖城的主流，诗歌是海妖城的货币，好听坊控制了诗歌，就等于是控制了海妖城的货币。”

　　“控制了一座城池的货币，那就等于是控制了这座城市。”

　　“更何况蓝海乐的思想是把海妖们从诗歌中解救出来，在海妖们还没有体会到这一点的时候，海妖王却是觉察到了不妥，他在数万年后第一次显身，为了一个外来的人类而显身，那个人就是蓝海乐。”

　　海妖王因为蓝海乐而出现？

　　听到这里，我心中也是一阵惊讶，一个仅靠诗歌就能惊动海妖王的人，他恐怕是第一个，也是唯一一个了。

　　葬城继续讲着这个故事：“海妖王见到蓝海乐的时候，蓝海乐已经很强了，当然比起海妖王还差的很远。”

　　“不过海妖王并没有要杀蓝海乐的意思，而是和蓝海乐打了一个赌，如果海妖王赢了，蓝海乐就退出海妖城，再也不回来，如果海妖王输了，那就要给蓝海乐一件神兵，而那件神兵，是海妖王曾经从神皇那里得到的。”

　　“当然海妖王是如何得到的，还有海妖王和蓝海月打的什么赌，没人知道。”

　　“我只知道最后蓝海乐赢了。”

　　“海妖王也是恪守诺言，把水晶剑给了蓝海乐。”

　　说到这儿的时候葬城又停了一会儿说：“我觉得蓝海乐和海妖王打赌的时候，索要赌注的并不是蓝海乐，而是翎姬，只不过这件事儿蓝海乐没有跟外人提过，具体是怎样的谁都不知道。”

　　“翎姬和蓝海乐在一起，是有真爱的，不过她那个时候也是受到造神者的控制，很多时候她也是身不由己。”

　　“所以在蓝海乐得到了水晶剑后，就以为蓝海乐已经失去了利用的价值，只要杀了蓝海乐得到水晶剑，翎姬的任务就完成了。”

　　“不过那个时候翎姬已经和蓝海乐有了真感情，她迟迟下不了手，一年，又一年，她终究没有完成这个任务。”

　　“而蓝海乐在得到水晶剑后，修为日益剧增，他的厉害程度已经远超过了翎姬，翎姬就算真的再想杀他，也是不可能的了。”

　　“可蓝海乐被情所困，最终他还是要因为翎姬而死！”


第1555章 葬城的建议

　　蓝海乐会因为翎姬而死，这个结局是我们一早就知道的。

　　翎姬也曾亲口告诉过我这件事儿。

　　我们带着答案去听故事，所以我们想知道的不是故事的结局，而是整个故事的过程。

　　我没有开口说话，而是盯着葬城，期待着他继续讲下去。

　　葬城沉默了一会儿说：“蓝海乐创立好听坊，一心想着帮助海妖一族找回真我，可是却没想到非但没有打成目的，反而是让海妖一族更加沉溺与人类的故事，甚至是到了一个前所未有的疯狂程度。”

　　“这让蓝海乐很伤心，又过了几年，他见事情没有进展，就准备关停好听坊，可那个时候好听坊已经是海妖城的支柱，不是说关停就能关停的。”

　　“经过协商，蓝海乐把好听坊交给了雨师妾，然后离开了海妖城，从此销声匿迹。”

　　“准确的说，蓝海乐并未真的消失，而是四处寻求给翎姬治病的办法。”

　　治病？听到这里，我不禁有些诧异，因为这在之前的故事里面，葬城并未有关于翎姬生命的讲述。

　　葬城点头说：“这一点，我刚才忘记说了，蓝海乐对教谕海妖失去信心，除了诗词计划毫无进展外，还有一个重要的原因，那就是翎姬生病了，她得了一种很厉害的头疼病，如果疼起来，她用神力都压制不住。”

　　“后来蓝海乐才知道，翎姬之所以会头疼，是因为制造她的造神者在背后操控，那是翎姬的惩罚，所以蓝海乐就决定离开海妖城，找到那个造神者，然后杀了他，也只有那个造神者死了，翎姬才会从那个头疼的诅咒中解脱。”

　　“不过再去找那个造神者之前，蓝海乐先带着翎姬找到了他的师父，把他这些的事情给他师父详细讲了一遍，然后又问他师父有没有救治翎姬的方法。”

　　“蓝海乐的师父，那个时候也算是一个顶级强者了，他的神通比起来蓝海乐海妖强那么一点点，可他师父仍旧束手无策。”

　　“无奈之下，蓝海乐只好带着翎姬离开，继续去寻找那个造神者。”

　　“那个造神者对蓝海乐的水晶剑也是垂涎已久，终有一日他们在东海之上相见。”

　　“蓝海乐和那个造神者斗了三天三夜，可终究未能分出胜负，那个造神者也是渐渐失去了信心，就开始利用翎姬做文章，翎姬毕竟是他制造出来，就算翎姬有自己的意识，可还是会被他控制。”

　　“所以造神者在蓝海乐相斗的时候，就控制翎姬在背后给了蓝海乐一剑，并从蓝海乐手里夺走了水晶剑。”

　　“面对翎姬的偷袭和夺剑，蓝海乐并没有反抗，他先是怔了一下，然后一脸微笑地对翎姬说，死在她的手里也值得了，如果他的死能够治好翎姬的头疼病，那么他愿意。”

　　“本来蓝海乐和造神者不相上下，可是因为翎姬的原因，蓝海乐的实力大损，所以接下来的战斗就没有什么悬念了，蓝海乐被造神者所杀，而导致蓝海乐死掉的一个最重要原因就是翎姬。”

　　“蓝海乐死的消息传到了他师父的耳朵里，蓝海乐的师父大怒，虽然他算到了蓝海乐有此劫，可在那劫难中并没有死相，他没有想到蓝海乐会死。”

　　“这也怪他的师父，毕竟他的师父不是专门的相师，他又怎么能算透蓝海乐那样天才的命理呢？”

　　“蓝海乐的师父大怒，四处寻找那个造神者和翎姬，找其报仇，他一连封印了那个造神者造出了数个神，其中也包括翎姬。”

　　“特别是在封印翎姬的时候，蓝海乐的师父就发现，翎姬并未怎么抵抗，那个时候，她身边已经有了很多伙伴，而那些伙伴都是翎姬准备对抗造神者所用的。”

　　“只可惜翎姬还是败给了造神者，所以在遇到蓝海乐师父来寻仇的时候，没有任何抵抗，直接选择了被封印。”

　　“再后来，随着蓝海乐的师父对造神者的调查越深入，他就认识了那个人，那个人告诉了他一些事儿，他便从那个时候起，也加入了造神者。”

　　说到这里葬身没有继续说下去，而是端起一杯酒一饮而尽。

　　我也是陪了他一杯。

　　喝完那一杯酒，又过了一会儿，葬城仍是没有继续说下去的意思，我就问他故事是不是讲完了。

　　葬城点头说：“没错，故事的确是结束了。”

　　我问葬城，蓝海乐的师父是不是他。

　　葬城笑而不语，他算是默认了。

　　我的前生是蓝海乐，而葬城是我前生的师父，这一层关系的确是有些复杂。

　　怪不得我在见到他的时候，没有感觉到敌意，反而还有一些祥和，原来我的上一世和他有着如此之深的渊源。

　　海妖蛮坐在旁边，已经听的呆住了，我和葬城说了几句话，他才清醒过来道：“尊敬的客人，这个故事我可以拿去讨生活吗？”

　　葬城道：“不可以，这是我的私有的故事，你只能听，不能用，我会再给你讲一些其他的故事，如果你敢把这个故事说出去，我会让你好看的。”

　　蛮立刻摇头道：“既然客人不让我说，我是肯定不会把这个故事说出去的。”

　　葬城看向我继续说：“初一，故事讲到这里，你应该知道这些故事里对应的人物了吧，我找你来，的确也不是单纯的请你喝酒，而是我真的想见你了。”

　　“这一世，你的资质虽然没有上一世那么逆天，可作为一个相师，你已经相当不错了。”

　　“另外，我找你还有一件事儿，那就是希望你和我一起完成蓝海乐的一个愿望，那就是让海妖城的所有海妖都能够找到真我。”

　　“让他们从别人的故事中清醒过来。”

　　我看着葬城道：“说来轻松，蓝海乐花费了那么多年都没有成功，你又有什么办法，你有办法了没有？”

　　葬城摇头道：“目前来说，还没有，不过我相信上天安排你来这海妖城是有用意的，所以希望你能考虑下和我合作。”

　　我看着葬城没说话。

　　因为终有一天我还是要和他为敌。

　　葬城继续道：“我知道，将来有一天我们会成为敌人，可在我们成为敌人之前，我们或许能够一起做一件事儿，就算是为了蓝海乐。”

　　葬城的故事讲的很好，我也是问了我的太极图，证明葬城没有骗我，他讲给我的这些事儿都是真的。

　　所以我就更要谨慎了，按照葬城的讲述，这里的规则都是海妖王订立的，如果我们要破除这里的规则，那就等于和海妖王为敌，我们势必会得罪海妖王。

　　如果海妖王出来和我们为敌的话，那对我来说可是极大的不利，我来这里是为了救人，而不是来惹麻烦的。

　　况且，这海妖城的海妖们也说不上过着水深火热的生活，我觉得暂时没有必要打破这里的平衡。

　　这么一想，我也是把心中所想告诉了葬城。

　　他愣了一会儿看着我道：“果然，你是李初一，不是蓝海乐，如果是蓝海乐，肯定会同意的。”

　　我道：“我本来就是李初一。”

　　葬城端起一杯酒和我碰了一杯说：“我找你来，本来就是和你商量，没有强迫你的意思，这样，你自己考虑下吧，总之能今天来找你和你说这些话，我觉得很开心，也幸亏这是在海妖城，如果不是这里，我们恐怕还没有办法心平气和的坐下来喝酒。”

　　我点头，表示同意葬城的说法。

　　葬城想了一下又道：“对了，那个‘1’不是让你杀我吗，我现在再向你提一个请求，那就是和我一起击杀了那个‘1’，这样你也能给你的爷爷报仇。”

　　葬城要和我联手？


第1556章 四句预言的深意

　　葬城提议和我联手击杀“1”，这让我心中不禁一动。

　　“1”和我之间有着深仇大恨，他身上移植了我至亲之人的灵台不说，还诱骗我最好的兄弟王俊辉杀了我爷爷，这些仇，每一种都足以让我下决心杀了他。

　　见我有些心动，葬城笑着问我：“李初一，你还在想什么呢，你难道不想为你爷爷报仇吗？”

　　我道：“想，可是我不想和造神者的人站在一起。”

　　听到我这么说，葬城笑了笑道：“也不一定是站在一起，你完全可以当成在利用我。”

　　我反问葬城：“你也在利用我吗？”

　　葬城道：“也可以这么理解，这样，我也不用你立刻回答我，反正要除掉那个‘1’不是一件简单的事儿，你回去慢慢考虑，如果有答案了，就到这里找我，在那个‘1’离开海妖城之前我都会在这里。”

　　我点头。

　　接下来我和葬城没有太多的聊天，因为我们彼此心里都清楚，该讲的话都说的差不多了。

　　几杯蓝果酒之后，我就提出了先离开的要求。

　　葬城没有多说，还让蛮去送了我。

　　离开这边，我直接返回了好听坊，等我到好听坊的门口，我就看到好听坊的坊主一梦在正门口站着，见我走近便迎了上来，看样子她是在等我。

　　打过招呼后，我问她等我有什么事儿，她就笑了笑说：“是这样的，我那位尊贵的客人让我给你带一句话。”

　　我知道一梦指的是那个“1”，所以我就“哼”了一声问那个一梦是什么话。

　　一梦道：“他说，让你想清楚了，那个叫葬城的造神者是会毁掉龙城的人。”

　　这个不用“1”来提醒我，我在和葬城交谈的时候，已经提取了他的命气，而且他并没有反对我那样去做，而且他在自己的命理中也没有设置什么命卡，我可以轻而易举的卜算到他的将来。

　　不过当着葬城的面，我并没有去卜算，因为我不想破坏他给我讲故事的好气氛。

　　一梦说完那些话后，我停了一会儿，然后对一梦说：“你去告诉那个‘1’，就是我还是高估他了，本来我以为他是一个无所不知，无所不能的人，可现在看来他不能去做的事儿很多，他是知道的很多，可好像也受到了太多的限制，所以我并不惧怕他，只要他敢从海妖城出去，我随时会去找他寻仇。”

　　一梦笑了下点头，意思是告诉我，她会照做的。

　　她没有继续对我说什么，而是对我做了一个“请”的手势，让我回好听坊。

　　回到这边，再见到大家，可把他们给急坏了，他们都很着急地问我情况，是谁要见我了，用了这么半天的时间。

　　我没有对他们隐瞒什么，而是把我遇到的事情给他们详细讲了一遍。

　　包括我前世的事儿。

　　听我说完，众人不禁愣住了。

　　贺飞鸿更是叹了口气说：“初一，真没想到这规模浩大的好听坊竟然是你上一世创建的，你这两世都不简单啊。”

　　穹宇道人则是追问我，有没有答应葬城的提议。

　　我说还没有，他反问我：“为什么不答应，要知道，造神者内斗对你来说是一个绝佳的机会，你要杀‘1’给你爷爷报仇，你现在的实力根本做不到，更何况你的死穴还捏在‘1’的手里。”

　　穹宇道人忽然这么说，我忽然意识到一件事儿，那个“1”谁都不怕，唯独害怕和葬城交手，这是为什么呢，难道他没有拿到葬城的死穴吗？

　　也对，如果“1”有葬城的死穴，那葬城肯定不敢来追杀那个“1”。

　　“1”利用王俊辉杀我爷爷，王俊辉都上当了，如果让王俊辉去杀造神者，那他肯定眼睛都不会眨一下。

　　我这么想的时候，也是问了一下太极图，很快太极图就给出了我肯定回答，葬城的死穴没有落在“1”的手里！

　　想到这里，我心中对那个葬城不禁又刮目相看了一番。

　　接下来我们没有说太多的话，我自己找了一个安静的角落，准备对葬城好好的卜算一番，我要看看他是不是真的会对龙城造成毁灭性的威胁。

　　我和葬城刚见面的时候，他在命气中还有命卡，我卜算不到，可在他和我讲故事的时候，我就渐渐发现，他好像故意把命卡给撤掉了，他是在给我机会去探查他的底儿，换句话说，他把自己的底儿都交给了我，是真心实意地和我合作。

　　想着这些的时候，我就慢慢地开始对葬城进行卜算。

　　我主要关心的是他和龙城的关系，所以我重点对这方面进行了卜算。

　　不一会儿我的脑子就浮现出一个画面，有一天葬城乘着一条可以遮住龙城天空的超大巨龙出现，那巨龙盘旋在龙城的上空，然后一个俯冲冲进了龙城……

　　可接下来的画面我却看不到了，我的脑子一片的黑暗。

　　我试着卜算了好几次，每一次都是这样。

　　又试了几次后，我就停了下来，在我卜算中，那一条可以遮住龙城天空的巨龙，是我见过最最巨大的龙，他的威严比龙王，甚至是大千龙神都不知道强了多少倍。

　　只是我现在停下来细想那超级巨龙模样的时候，我却只记得他那巨大的身子，根本不记得他的脸具体是什么模样的了，我甚至有些想不起来那巨龙的颜色到底是什么样的。

　　就在我想这些的时候，我的脑子里出现浮现出三个字。

　　“神龙出”！

　　那就是预言中的神龙吗？

　　看来神龙果然指的不是大千龙神，而是另有其他啊。

　　想到这里，我又开始重新思索那四个短句预言。

　　“太极变、神龙出、花拜佛、邪尸临！”

　　太极变无疑就是我，花拜佛基本也可以确定，邪尸的话，我之前问过太极图，应该是已经被我们除掉了才对。

　　可现在隐约觉得，那邪尸临好像还有深意，可具体是怎样的情况，我一时半会儿还没有弄明白。

　　想着这些事儿，我忽然有种预感，那些大人物们，在筹备的关于未来的那场战斗，很有可能会和这四短句的预言有关。

　　越想我就越感觉自己离真相近了一步，可要弄清楚究竟是怎么回事儿，我又感觉自己还差了十万八千里远。

　　深吸一口气，我没有继续想下去。

　　我心里基本可以确定，将来某一天那葬城绝对会造访龙城，至于他是不是会毁灭龙城，那个结果我还看不到。

　　对于看不到结果的事儿，我不会妄下定论。

　　我只知道，如果将来葬城袭击龙城，我肯定会拼死抵抗的，我绝对不能眼睁睁看着龙城被毁。

　　见我从角落里站起来，其他人也是过来追问我刚才卜算的结果怎样。

　　我摇头说：“不太好……”

　　说到这里，我停了一下。

　　因为我感觉到，我在给葬城卜算的时候有一股力量侵入了我的卜算过程之中，而且好像对我的卜算结果进行了一些篡改，而这股力量不是来自别人，正是来自那个“1”。

　　觉察到这些后，我就忽然“哼”了一声。

　　旁人不知道什么情况，问我怎么了，我道：“那个‘1’的话果然不能信，他不是真正的相师，他只是一个怪物而已，真正的相师是不会说谎的，而他却是满嘴的谎话，他在欺骗我，真可惜，我不会像某些人一样上当受骗。”

　　我说的某些人指的自然是王俊辉。

　　那个“1”越是使诈，就说明他心里有鬼，我就越不会相信他。

　　听到我说的那句话，“1”的声音在房间响起：“李初一，你不要自作聪明了，我刚才只是在帮助你看清楚事实，绝对没有篡改你卜算的意思。”

　　我“哼”了一声道：“我的卜算我最清楚，你有没有篡改，我心里也是跟明镜儿似的，你是还没有篡改什么，不过你肯定是在掩饰什么，而你掩饰的东西，恰好是你不想让我看到的，所以，我是不会答应你去杀葬城的，相反，我会答应葬城，和他连手杀掉你。”

　　听我说完，房间里安静了几秒钟，然后传来“1”的大笑：“哈哈哈……”

　　笑声持续了十多秒，才听到那个“1”继续说：“李初一，这可是你自己选的，希望你不要后悔！”

　　说罢，“1”的声音就在这里消失了。

　　说真的，我还真害怕那个“1”会做出点什么事儿来，特别是对我身边的人。

　　我身边的每一个人都是我的软肋，我不可能把他们每个人都时时刻刻地保护起来。

　　这么一想，我心里反而是有些发慌了。


第1557章 帝君传话

　　“1”那句听起来威胁意味不是很足的话，却让我惊出了一身的冷汗。

　　就在我发呆的时候贺飞鸿走了过来，他拍拍我的肩膀说：“初一，你不用担心，现在那个‘1’由葬城牵制，他暂时有不了什么动作，从目前来看，他肯定会想办法先干掉葬城，没有了葬城他才算是恢复了自由，他也有机会对我们这边的人出手，我们只要抢在‘1’出手之前干掉他就可以了。”

　　这些话，我又何尝没有想到呢，只不过那个“1”岂是那么容易可以被杀掉的，他强大到，我的所有的事儿几乎都在他的监视之下，不管我做什么他都会提前做准备。

　　我没有解释什么，只是对着贺飞鸿微微点了下头。

　　接下来，我斟酌再三，决定让净古派的人继续留在海妖城，我们则是暂时离开这里，目前来说，我还不想搀和海妖城的事儿。

　　更何况雨师妾是这里的城主，我也不想给雨师妾添乱。

　　换句话说，我和雨师妾也算是相识一场，我到这海妖城时间不短了，她怎么也不说露面见我一下呢，难不成是因为她现在并不在海妖城吗？

　　我们交谈了一会儿，就决定暂时返回我们之前住的那户海妖家里去，唐二爷、张少杰等净古派的众人暂时留在好听坊。

　　至于徐七七，他则是要跟着我们一起过去，因为贺飞鸿和我们在一起。

　　我们一众人走出了好听坊，我就忽然发现，我们头顶上那个巨大的结界，忽然开始由亮变暗。

　　我好奇问了一下好听坊门口的海妖，是不是要到海妖城的晚上了。

　　那个海妖摇头，她的脸上十分的惊恐，好像今天的情况，她也是第一次看到似的。

　　我没有犹豫，直接张开心境之力开始窥探天空中的情况，这一窥探，我就隐约发现一股天道之力正在那巨大的结界上流动。

　　这是怎么回事儿？

　　正当我不知道怎么回事儿的时候，那结界上忽然开了一个巨大的口子，接着一个人影从那口子处闪了一下，而且径直落在我的跟前。

　　这个人不是别人，正是帝君。

　　此时的帝君穿着一身黑色的袍子，没有任何的修饰，他负手而立，面容比我上次见他的时候好像还年轻了一些。

　　“帝君仙圣？”我忍不住道了这四个字，说真的，我真的没有想到他会出现在我的面前，他来的根本就是毫无预兆啊。

　　听到我叫他的名字，他对着我微微一笑说：“李初一，作为西南分局的话事人，见到我这个灵异分局的最高统领，是不是应该先行礼啊？”

　　我对帝君没有什么好感，所以我“哼”了一声并没有搭话，我继续观察四周，这个时候我才意识到，我的心境之力在海妖城似乎再也受不到任何的阻碍了，整个海妖城都在我心境之力的窥探之下，这里的每一个角落，都我探查的清清楚楚。

　　“1”、葬城、还有城里的海妖们。

　　我并没有探查到所谓的海妖王，也没有发现雨师妾的行踪，他们好像真的不在这海妖城。

　　同时我也没有发现人王刘葑祎的踪影，按理说帝君和人王是经常一起出现的，可这一次人王怎么缺席了呢？

　　正当想这些的时候，帝君继续对我说：“李初一，上一辈子你就想要破坏海妖城的现有秩序，这一辈子不会还想做同样的事儿吧，如果是的话，我是绝对不会放过你的，这海妖的程序，是天道秩序的一部分，你破坏了这里的秩序，会引起天道秩序的连锁反应，到时候整个以人为本的天道基石都会受到影响，你应该也不想看到这样的情况发生吧。”

　　我的眉头不由皱了起来，那个葬城是没有对我撒谎，可是却对我隐瞒了一些重要的事儿，比如这海妖城秩序被破坏后的最终结果是怎样的。

　　为了验证帝君是不是在说谎，我就试着问了太极图，太极图很快明确地回答我，帝君没有在撒谎，他说的都是实话。

　　这让我心中的疑问更重了，这海妖城到底是如何影响大道秩序的呢？

　　帝君继续道：“那个造神者中的葬城忽悠你破坏这里的秩序，除了完成他那个徒弟的遗愿外，还有一个目的，那就是通过破坏海妖城来破坏大道。”

　　我忍不住问帝君，一个海妖城如何能影响大道的稳定。

　　帝君笑了笑说：“因为海妖城的造物主是海妖王，当年击败神王后，他获得了身为兵器的一部分，并领略了一部分神王的力量，再经过多年的修炼，他成了化生之神，所以他就来到这里创立了海妖城，甚至是海妖这个种族。”

　　“传说海妖是被海妖王聚集到这里的，实则不然，第一代海妖是被海妖王按照自己的模样造出来的，他创造了一个种族。”

　　“只不过他在创造了海妖城后，身体就受到了大道的制约，他能创造的范围也只有海妖城这么大，并且大道还给了海妖们一个规则，那就是活在人类的故事里，这样，他们就永远不会威胁到人类的存在，反而会更容易被人类控制。”

　　“这个规则是大道对海妖城的枷锁，更是对海妖的惩罚。”

　　“如果你破坏了这个规则，唤起了所谓的海妖们的真心，那大道对海妖王的影响也会减少，他能控制的地区可就不是一个海妖城大小了，届时神话战争的时代将会再次开启，过了几千年的无神时代的人类，也将再次因为神的出现而失去自由。”

　　帝君把情况说的很糟糕，而且他的每一句我都问过太极图，他没有对我说谎。

　　他是在对我陈述事实。

　　说完这些后，帝君深吸了一口气看了看我说：“我来这里，并不是要为难你的，而是希望你不要和葬身合作，无论是破坏这里的规则，还是诛杀你口中的那个‘1’，都不可以，不管你怎样和他合作，他都会想方设法利用你达到破坏海妖城规则的目的。”

　　而这个时候我的心已经彻底的乱掉了，我之前还觉得自己上一辈子做了一件很伟大的事儿，可现在想来，那是一件愚蠢事儿，而且愚不可及。

　　我现在只想知道，我的上一世是不是知道内情。

　　我这么想，就试着问了一下了帝君。

　　他对我笑了笑说：“你的上一世开始的时候并不知道这些事儿，可后来随着你的实力提升，你就发现了其中的一些端倪，这也是你为什么放弃好听坊的原因之一。”

　　“我想这一点，葬城一定没有告诉你，对吧。”

　　我点头。

　　帝君继续说：“好了，事情我已经告诉你了，你自己看着办吧，如果让我发现你和葬城有一丝一毫的合作，我会直接出面通知其他灵异分局将你的五鬼圣君之名废掉，你好自为之吧。”

　　说罢，帝君环视了一下这海妖城，然后化为一道身影又消失了。

　　在帝君消失后，那结界上的口子就闭合了，而黑暗的结界也是一瞬间变得又明亮了起来。

　　我深吸一口气道：“原来是这样。”

　　听到我这么说，贺飞鸿就在旁边问我：“原来是怎样？”

　　我问他，难道没有听到帝君的话吗？

　　贺飞鸿一脸惊诧地看向我问：“帝君？什么帝君，刚才就是结界闪了一道光而已，帝君在哪里？”

　　我心中不由咯噔一声，这是怎么回事儿，难道其他人都没有看到帝君吗？只有我一个人看到了他吗？

　　是幻术吗？不对，这不是幻术，我的生死泉护着灵台，幻术对我来说根本不起作用的。

　　既然我没有中幻术，那刚才其他人应该是中了幻术，所以他们看不到帝君，更不知道帝君说了些什么，帝君也不想这些事儿被太多的人知道。

　　而这个时候，我再用心境之力，就发现我的心境之力探查范围又缩小到了几百米的范围。

　　这海妖城的规则又恢复了之前的状态。

　　见我半天不说话，贺飞鸿推了我一下问：“初一到底是怎么回事儿，什么帝君？”

　　我摇头道：“没什么，我决定了，我们暂时离开海妖城，这里是一个是非之地，我们不能在这里待着了。”


第1558章 这个世界要变天了

　　我发现，我在这海妖城待的时间长一分，我就会越有可能卷入这海妖城的是非之中。

　　所以我就决定，立刻离开这里。

　　有了这个想法，我就返回好听坊，我要把这个安排给唐二爷和张少杰等净古派的众人说一下。

　　见我返身又往好听坊走，穹宇道人有些摸不着，问我回去做什么，是不是改变主意要住在好听坊了。

　　我摇头说：“不是住在这里，而是准备离开海妖城，我决定和唐二爷、张少杰说一下，不对，我决定带着他们一起离开这里，我总觉得这海妖城要出大事儿了。”

　　听我这么说，穹宇道人反问我：“出大事儿，我们不用留在这里看看什么情况吗，要是那个葬城和‘1’开战的话，我们说不定还能坐收渔翁之利呢。”

　　我摇头说：“没那么简单，你想想看，帝君刚才……”

　　说到这里，我又停住了，帝君既然不想别人知道这件事儿，那我又何必把这些事儿说出去给自己惹麻烦呢，所以我停了一下道：“总之，这里的麻烦我们还是不要招惹的好，我有种预感，我们留在这里，只有一个下场，那就是给这海妖城陪葬。”

　　这并不是我胡说的，而是我心中的强烈预感。

　　虽然我没有进行卜算，可这海妖城要出事儿，十之七八是会发生的了。

　　很快我就又见到了唐二爷、张少杰等净古派的一众人，见我去而复返，他们有些惊讶问我，是不是忘了什么事儿。

　　待我说出，要带他们离开的时候，唐二爷问我发生了什么事儿，我道：“现在不是细说的时候，我们现在就走！”

　　说罢，我也不给他们过多询问的机会，直接转身往好听坊外面走，徐七七也是立刻道：“我们听初一的，召集弟子门，立刻出发。”

　　很快我们一众人到了好听坊门口，我没有多说什么，直接让所有人都到了康康的背后上，然后控制康康直接向结界位置飞去。

　　有穹宇道人在，我们进出结界都很顺利，很快我们就出了结界，然后开始沿着巨大的海底峡谷裂缝往上升。

　　等我们升了几分种，我们前面就出现一个人影，他直接拦住了我们的去路。

　　那个人，正是之前找我喝酒的葬城。

　　他挡住了我的去路，我不禁皱皱眉头，心想他是不是因为被帝君道出了真实目的，见和我合作无望，特来劫杀我的？

　　这么一想，我已经暗暗开始提气。

　　葬城对着我这边笑了笑说：“初一，你不用紧张，现在我们还不是敌人，我知道那个家伙找过你了，他应该告诉了你一些我刚才没有说的事儿，不过我已经暗示过你了，我说你利用我的同时，我也在利用你。我们一起杀‘1’，这对你来说没有任何的损失，你仔细想想看吧。”

　　我看着葬城道：“我虽然对这大道的秩序也颇为不满，可真让我下决心去破坏它，我暂时还做不到，要为爷爷报仇，这是肯定的，任何人都阻挠不了，可替爷爷报仇和破坏天道是两码事，所以我是不会帮你的。”

　　“因为我知道你利用我的最终目的是破坏天道。”

　　葬城摇头笑了笑说：“好吧，既然如此，我和你之间也就没有什么合作了，念在你的前世是蓝海乐，是我弟子的份儿上，我今日暂且放过你，来日我们再相见，是敌非友。”

　　我对葬城点了点头。

　　葬城也是真的没有为难我们，从我们身边穿过，又是直接返回了海妖城。

　　我回头看了看峡谷深处的海妖城，没有再多待，直接带着一众人离开了这里。

　　很快我们就出了峡谷，继续向海平面升去。

　　在上升的过程中，穹宇道人就问我：“初一，你为什么不答应他和他一起杀掉那个‘1’，这个机会可不多见啊。”

　　我道：“这个我以后再告诉你们，替我爷爷报仇的事儿，我肯定会去做，我会亲手杀了那个‘1’，还有王俊辉！”

　　说到王俊辉名字的时候，我的心里还是有些难受。

　　很快我们升出了海平面，然后一路向西而去，我们没有去净古派，而是直接回了龙城，我要先把唐二爷等人在龙城安置好。

　　安置好了他们，我又带着穹宇道人和白雨生、五鬼，以及康康前往净古派那边了。

　　贺飞鸿和徐七七就留在龙城那边。

　　我必须赶在龙王出世之前赶在那里，如果龙王和华北分局动起手来，那事情就不好处理了。

　　万一龙城的龙族对华北分局怀恨在心，一心报复华北分局，那人类大战可就在所难免了。

　　这么一来二去，我们用了差不多两天多的时间才又到了荞麦石碾这边。

　　此时离龙王出世还要一段时间，到了这边，我和凰枭老祖、枭靖随便说了几句话，就往净古派那边去了。

　　净古派的道观现在空着，我们这些人正好住下，当然，康康的体形太大，要住在道观的外面。

　　我们在这边住下后，枭靖也是跟着搬到了净古派来住。

　　我没有反对他，到了这边后枭靖不停向我询问海妖城的情况，特别是关于那个“1”和葬城的，对于他的询问，我始终闭口不答。

　　见从我这里问不出什么来，枭靖对我笑了笑说：“初一，我知道你对我有戒心，不过我还是要强调一点，我和你是朋友，一直都是，不管发生什么事儿。”

　　我反问枭靖：“哪怕是龙城向华北分局宣战吗？”

　　枭靖看了我一眼道：“初一，我相信你不会那样做的。”

　　我摇头道：“不是我想不想的问题，龙王是龙族的领袖，虽然没有了实权，可是大多数龙族的精神支柱，它的出世肯定让很多龙族心中一震，如果你们华北分局在这个时候选择再次封印龙族，那得罪的可是整个龙族。”

　　“到时候这个世界上存活的所有龙族都会把你们华北分局当成死敌，那个时候的局势可不是我能够控制的。”

　　枭靖看了看我，然后叹了一口气道：“这一切我们都考虑到了，如果将来的情况真是那样的话，我们华北分局也只能奋起一战了，到时候其他分局必定站到我们这一边，现在的龙族已经不是几千年前的龙族，一旦人龙开战，龙族必败！”

　　“所以我们并不担心，倒是龙族，应该慎重，一旦开战，龙族可能会就此灭绝。”

　　我看着枭靖道：“你跟我说这些不管用，龙族的骄傲不要用我们人类的利益方式去思考，在我们看来要慎重三思的事儿，在龙族看来，和骄傲、荣誉比起来，或许根本不值一提。”

　　枭靖点了点头说：“的确是如此，不过呢，我们华北分局也是被迫无奈啊。”

　　接下来枭靖也没有再和我说什么，而是让我给他安排了一个房间。

　　至于凰枭老祖，他没有到净古派来，而是在山下继续守着荞麦石碾。

　　在荞麦石碾附近，华北分局的高手也是越来越多，甚至还有几个老怪物出现，这些老怪物的实力比起三凰圣祖稍逊一筹，可也都是四重天线的实力。

　　我自己探查了一下，光是四重天仙的实力者，就有不下五人。

　　看来华北分局这一次也是孤注一掷了。

　　我们这边住下，时间过的很快，一晃就是将近半个多月的时间过去，这几日龙王的浮雕还是没有动静，不过整个荞麦石碾的龙气却是重了三成。

　　这是龙王苏醒的征兆，等到龙王彻底苏醒后，它就会冲破封印，到时候龙族和人类是战，是和就要见分晓了。

　　随着距离龙王出世的时间越近，我心里也是越加的忐忑起来。

　　而在这些天，我也想方设法去探查了一下有关海妖城的情况，那边一切如常，并未像我预想的那样出现什么灾难。

　　不过海妖城还是发生了一些特别的事儿，“1”离开了海妖城，而葬城却没有去追杀“1”，而是继续留在那里，而且雨师妾也回到了海妖城。

　　除了这些事儿，海妖城并无其他的事儿发生。

　　一边关心海妖城的事儿，一边紧张荞麦石碾的情况，我的心始终蹦的很紧。

　　这个世界怕是要变天了。


第1559章 龙已出，山河色变

　　我在净古派住了几天，一切都比较安稳，到了第二十天的时候，这边忽然出了一点小状况。

　　此时已经差不多开春了，可在阳春三月的时候天空却飘起了鹅毛大雪。

　　要说三月下雪也不算稀奇，因为北方的冬春过度并不是很明显，往往要到快入夏的时候才能感觉到冬天真的走了。

　　很快整个净古派，以及荞麦石碾的山峦都被这大雪覆盖了起来，起初这些雪落地就化，光看地面，还以为是下了一场春雨呢。

　　可随着这大雪下的时间久了，周围以及地面的温度也是渐渐降了下来，接着白色就成了这个世界的主体颜色。

　　这一日，我起的很早，站在净古派道观的门口，俯瞰上下，我不由心旷神怡。

　　这些天心总是绷的很紧，可现在我觉得很放松。

　　这个时候，梦梦和安安已经跳到雪地里玩耍，她们身上迅速沾满了雪花，康康也在远处撒欢儿，它每跳一次都会地动山摇。

　　“轰轰轰……”

　　听到这声音，我刚放松的心情又一下紧张了起来，那轰轰的声音，犹如在打鼓，而且是战斗的鼓声。

　　“呼呼呼……”

　　北风呼啸，好像是无数勇士的泣歌。

　　我在门口站了一会儿，穹宇道人和白雨生也是跟了过来，他们没说话就那么站到我的身后，过了一会儿枭靖也是走了过来，看了一会儿这雪白的世界，他才慢慢地说了一句：“没想到，会下雪，不过这雪下的真漂亮。”

　　我点头，没说话。

　　就在这个时候，那本来就有些昏暗的天空，忽然间变得更暗了。

　　“轰隆隆……”

　　这不是康康跳起时候踩踏地面发出的声音，而是雷声，是春雷。

　　春雷应该下细雨，可今天下的却是鹅毛大雪。

　　一股黑色的云彩向荞麦石碾这边飘了过来，而且越积越厚。

　　我的心境之力早已经把整个荞麦石碾都覆盖了起来，很快我就发现了一件事儿，荞麦石碾上那龙脸浮雕有了反应，那一双龙眼活了过来，一对巨大的龙眼珠子在不停地转动。

　　觉察到这些，我没有任何迟疑，直接一个逆换术到了荞麦石碾山下。

　　到了这边的时候，凰枭老祖已经等在这边，他的身后站了好几个枭家的高手，不过三凰圣祖好像并不在这里，难道他觉得凭这些人就可以对付龙王了吗？

　　如果三凰圣祖是那么想的话，那他未免有些太小看龙王了。

　　我换过来不久，穹宇道人、白雨生，五鬼和康康也是纷纷跟来，他们依旧是站在我的身后。

　　自从爷爷走后，穹宇道人和白雨生已经在不知不觉间变成了我的伙伴，虽然他们没有多说什么，可我现在做什么，他们都会默默地跟着，并且帮助我。

　　我们这些人出现后，凰枭老祖对我笑了笑说：“李初一，龙王就要出世了，一会儿难免有一场恶战，你不会是想站到龙王那一边吧？”

　　我的实力自从昆仑一战后，早就在各大分局传遍了，所以无论谁，从心里都是有些惧怕我的。

　　因为我在三个五重天仙的实力者对战的时候，杀了星月，还断了平绣之一臂。

　　虽然那个时候我用的并不是自己真正的实力，可毕竟是出自我手。

　　我看了凰枭老祖一眼道：“我只站到我觉得对的一面，至于我会站到谁的那一边，我现在自己都不知道。”

　　听到我这样的表态，凰枭老祖有些不满。

　　可不等凰枭老祖说话，枭靖也是从净古派的山上下来，他拦下凰枭老祖然后对我说：“初一，不管你站在哪一边，我们华北分局都不会和你为敌，如果你今天诚心袒护龙王，那我们也没有办法，我们会放龙王走，可你必须保证，龙王不能在我们华北分局的地界上生事，这是我们的底线。”

　　凰枭老祖听到枭靖这么说，有些不满，刚准备训斥枭靖，枭靖却是回头瞪了凰枭老祖一眼。

　　那眼神，我只能从侧面看到，可我却从枭靖的眼神里读到了一丝的威严，高于凰枭老祖的威严。

　　凰枭老祖面带愤怒，却没有发作，而是“哼”了一声没说话，好像是默许了枭靖的提议。

　　我点头对枭靖说：“只要你们保证不对龙王出手，我可以答应你们，我相信，我还是有办法暂时说服龙王不闹事的。”

　　我敢这么说，是因为我手里有龙城，那里有数目众多的龙族，龙王如果真想和人类开战，那单凭它一己之力肯定不行，它需要得到全体龙族的支持。

　　特别是我的龙城，所以，我说带它回龙城，它肯定会愿意。

　　不过这样一来，我就等于把一个大麻烦带回了龙城，带回了我们西南，甚至从此我们西南都会变得极其的不安定。

　　我和枭靖说话的时候，那龙脸浮雕也是终于开口发音：“呼呼……”

　　是巨大的喘息声，虽然声音不大，可龙威十足。

　　听到那声音后，我慢慢地道了一句：“老朋友，你终于醒了。”

　　这个时候，那已经睁开了的龙眼，忽然间变得更加有神了，那巨大的龙脸浮雕的龙口也是忽然张开，然后对着我们这一行人发出一声怒吼：“嗷！”

　　随着巨大龙息迸发出来，天空中那些黑色的云团也是席卷到了一起，在空中形成了巨大的龙卷风。

　　“轰隆隆……”

　　接着荞麦石碾附近的山石也是跟着摇晃了起来。

　　龙已出，山河色变。

　　说的大概就是这样的情况吧。

　　龙王的威势很足，可对我来说却算不上什么，因为我早就习惯了龙王的威势，那威势甚至已经成了我自己的威势，我又怎么会被自己的威势吓到呢？

　　至于我身后的五鬼和康康，也早就习惯了我的威势，多半也是有了免疫力。

　　白雨生和穹宇道人都是高手，虽然威势对他们稍有影响，可基本可以忽略不计。

　　枭靖那边的高手也是如此，至于周围那些实力低微的枭家弟子就没有这么好的运气了，不少人直接晕死了过去。

　　接着荞麦石碾崖壁忽然炸开，一颗巨大龙头就从那石碾中钻了出来，整个崖壁只装下了龙王的一颗龙头。

　　至于龙王的身体，还在那巨大的山体中掩埋着。

　　龙头出现后，龙王终于开口说话：“李初一，你还是来了，说真的，在我出世的时候，我最不想见到的一个人，就是你，因为面对你的时候我必须做出选择。”

　　我问龙王什么选择。

　　它道：“是不是要和人类开战的选择。”

　　龙王被人类封印在这里数千年，龙族已经没有了往日的威风，它心中对人类的恨，是我体会不了的。

　　在它的肚子里，始终装着一颗复仇的心。

　　我看着龙王道：“龙王，我带你看看这个世界，在龙城，龙族已经可以和人类和平相处了，人类和龙族需要的不是战争，而是化解以往的恩怨，然后一同繁荣！”

　　龙王的脑袋摇了一下，然后看着我说：“先不说龙城，在荞麦石碾守护我的那几条巨龙呢？它们是不是被你们人类给杀了，如果人类可以和龙族和平相处，那它们呢？”

　　我转头去看枭靖。

　　那些龙族我自然是调查过的，我们这次去海妖城并没有见到那几条被抓的龙族，之后我也是调查过，也始终没有消息。

　　我也向枭靖打听过，他们只说他们驱逐了那几条龙族，并未真正的加害它们。

　　当然在驱逐的过程中，或许使用了一些暴力，让那些龙族受伤了，可真的没有去伤害它们。

　　我也试着去给那几条龙族卜算，可是却没有丝毫的效果，因为它们的命气好像是被“1”设置了命卡。

　　枭靖见我看向他，只能无奈摇头，表示该对我说的，都已经说过了。

　　看到枭靖和我的表情，龙王的脑袋忽然靠近我，它张开嘴，每一颗牙齿都比我大很多。

　　它呼了一口气，一股潮湿的气息向我飘来，我捏了一个指诀，一股相气就在我周围环绕，那些气息并不能碰到我的身体。

　　龙王离我近了才继续说：“李初一，你找不到它们对吧，我来告诉你，它们都死了，已经死了，死在了东海之上，杀它们的，是你们人类！”

　　我眉头皱了起来。

　　枭靖赶紧道：“不可能，我们枭家真的没有对那几条龙族下杀手，我承认，我们的人是打伤了它们，可并没有……”

　　不等枭靖说完，龙族转头看向枭靖那边道：“伤它们？谁给你的权利去伤它们？”

　　说着龙王的巨大的脑袋就竖立了起来，它的身体也是一下从山体下钻出了数百米。

　　这个时候，它的一只爪子才刚刚露出地面，它还有一多半的身体留在那山体下面。

　　我深吸一口气没说话。

　　龙王继续说：“人类和龙族可以和平相处，这只是你们少数人类的想法，就算是要和平相处，你们也是想尽办法的利用我们龙族，这样的存在有什么意义？”

　　“倒不如和你们人类来一个玉石俱焚。”

　　“轰隆隆……”

　　随着一声巨响，龙王身体又钻出了将近百米，整个荞麦石碾附近的几处山峰已经被龙王巨大的身体给占满了。


第1560章 疾奔海妖城

　　附近的山体都要被龙王的身体占满了，可它的身体却还没有完全显现出来。

　　目前唯一能和龙王身体相交高下的，那就只有康康了。

　　随着龙王的身体钻出来的部分雨来越多，康康也是仰天发出一声咆哮：“嗷！”

　　随着康康的这一声怒吼，天空中那龙卷风一样的云彩直接散成了数片。

　　不过黑色的云彩还是越来越多，早起的天，好像一下又变成了晚上。

　　天空中的雪还在一直的下，雪片在风中呼啸，打在龙王的巨龙的鳞片上“唦唦”作响。

　　龙王出世了，而且事情并没有像我想的那么容易控制，龙王暴怒的时候，完全不给我和它讲条件的机会。

　　看着龙王逐渐暴躁了起来，大声吼了一声：“巨龙王，你真的愿意因为自己的一时气愤就放弃龙族最后的希望吗？你应该知道，现在的龙族如果和人类开战，那必定是以卵击石，你们没有胜算？”

　　龙王看着道：“以卵击石？谁是卵，谁是石？你真的觉得你们人类凌驾万物之上了吗？”

　　“你真的觉得你们人类可以主宰这个世界了吗，我告诉你们，不可能了，因为你们人类之中的修炼者中，到今天还没有任何一个人可以成为化生之神，知道这是为什么吗，因为你们太弱小了。”

　　不等我说话，龙王又道：“实话告诉你吧，李初一，和人类开战我想了很久，我已经下定了决心，那个人说的很对，龙族就这么强大，为什么要偏偏委身于人类之下呢？”

　　那个人！哪个人？

　　我问龙王，它张开龙口对我笑了笑说：“那个人你应该已经见过了吧，他的名字叫葬城，造神者之一，这些年他一直在帮我们龙族培养优秀的战士。”

　　“他说过，我们龙族是最有资质成为神的种族！”

　　葬城？

　　难不成最早来找过龙王的不是那个“1”而是葬城？

　　“1”让华北分局封印龙王，是不是因为他和龙王的条件没有谈拢，龙王选择了和葬城合作，所以“1”才要利用华北分局来打压它。

　　对，一定是这样。

　　正在我想这些的时候，那龙王好像已经有要对我们出手的意思了。

　　枭家那边也早就已经严阵以待，只要龙王出手，他们肯定会着手封印龙王。

　　而我这个时候，心中也是有些矛盾，我忽然不知道自己做的事情是对是错了，我不想人龙开战，阻止枭家封印龙王，可龙王却放不下心中的执念。

　　我深吸一口气抬头问龙王：“你说，那几条守护你的龙族已经死在了东海之上，你是怎么知道的？”

　　听到我的问题，龙王才没有出手，而是把头又垂下来，对着我道：“我是龙王，我的身上有一种龙王的特权，那是感知这个世界上每一个角落里的龙族，因为它们是我的子民。”

　　“之前我因为被封印，所以很多事情我都不知道，可最近几年，封印的力量逐渐减弱，我的龙王特权也是逐渐恢复，现在我已经能够清晰感知每一条存活着的龙族了。”

　　“那几条守护我的龙族，在这里陪了我几年，它们身上早就被我下了特殊的龙气，那是我对它们忠心的奖励。”

　　“所以它们不管被带到什么地方，或者命气下了命卡，我都能感知到。”

　　“就在不久前，我感觉到它们和人类交战，然后被人类驱赶，等到了东海之上的时候，人类修士斩杀了它们，还驱散了它们的灵魂，让它们失去了轮回的机会。”

　　“如果你们人类是带着诚意来和我们龙族和平相处的，那件事儿就不会发生。”

　　我再去看枭靖，并通过枭靖的命气，强行对整件事儿进行了卜算，枭靖是枭靖的少主，通过他的命气一定程度上能够卜算出枭家人的情况，枭家的人有没有斩杀那几条龙族，很快就会有答案。

　　而这种卜算方式耗费很大，我并不常用，可现在情况特殊，我必须去求证。

　　不过枭靖的身上有那个“1”设置的命卡，我卜算起来并不是容易，好在那个命卡只是阻止我去卜算有关“1”的事儿，和“1”无关的事儿，我只要绕过那道命卡，还是能够卜算到的。

　　看到我在那里卜算，龙王没有着急动手，而是笑了笑说：“你算吧，算算你们这些人类都做了些什么好事儿。”

　　龙王心中的悲伤和愤怒，我完全可以理解，我爷爷在死去的那一刻，我心中的感受大概比龙王还要难过。

　　很快就有卜算结果，那几条龙族的确是死在枭家的修士手里，而且死的很惨，和龙王说的一模一样，那些枭家的修士好像害怕事情败露，那几条龙族的魂魄都给打散了。

　　卜算到这里，我的心也是沉了下去。

　　我看着枭靖道：“枭靖，你确定枭家没有动那几条龙族吗？”

　　枭靖道：“我们派去的修士，的确是这么说的，他们不会撒谎的……”

　　我打断枭靖，没有让他继续说下去，而是把我刚才卜算的情况，用幻境的方式移植到了枭靖的脑子里，对于我这个举动，枭靖并没有反抗，因为他能感觉到，我并无恶意。

　　看到我卜算的画面后，枭靖眉头就紧皱了起来，然后一脸惊讶道：“怎么会这样，怎么会这样？”

　　说着枭靖看向凰枭老祖道：“老祖，怎么会这样，你不是说那几个人绝对没有要那几条龙族的命吗，怎么会这样？”

　　凰枭老祖也是摇头，脸上的表情也是有些懵，好像这些事儿也在他的意料之外。

　　接着凰枭老祖就问身后的几个人，那几个追杀龙族的枭家修士是不是已经返回枭家了。

　　其中一个站出来就道：“他们是回来了一次，可在汇报完任务的第二天就开始闭关了。”

　　凰枭老祖道：“现在立刻回枭家，把那几个人叫过来，我要当面把情况给问清楚了。”

　　此时龙王“呵呵”冷笑一声道：“不用麻烦，那几个人已经不在你们枭家了，他们在杀掉我的那几个同族后，身上已经沾染了我的龙气，无论他们逃到什么位置，我都会找到他们，他们现在身在海妖城！”

　　“不过就算是他们身在海妖城，我也会杀了他们，海妖城的规则，对我来说，根本不算什么。”

　　说罢，龙王的身体就冲天而起，它巨大的身体好似遮住了整个天空。

　　整个净古派的山区，一下变成了黑夜，没有任何的光亮。

　　这个时候凰枭老祖立刻大声喊道：“快，封印那个龙王。”

　　可不等那些枭家的修士动手，龙王那巨大的身躯已经冲上云霄，然后飞快地向东海方向飞去了。

　　它的身躯虽大，可速度却是极快，枭家的那些人根本跟不上。

　　我心中有些好奇，那龙王不是应该和龙城的龙族会和吗，那样的话应该是往西走，可它怎么向东海方向去了呢？

　　我并没有发呆，也是立刻跳上安安的后背，然后飞快地追了上去。

　　枭靖想了一下，也是跳上了安安的后背，我并没有阻止枭靖，毕竟这件事儿和华北分局也有着莫大的关系。

　　一边追着龙王的踪迹，枭靖就对我说：“初一，真的很抱歉，我一直认为几个龙族没有受害，我真的不知道事情会发展成这样。”

　　“从龙王的态度来看，如果那几个龙族不遇害，你真的有可能说服他。”

　　我没有说话，因为现在是什么局势，我也说不好。

　　不过我心里也是大致把这件事儿过了一下，枭家的人在杀掉那几个龙族后，没有躲在枭家，而是躲到海妖城，这就说明他们觉得枭家已经不安全了，说明他们事先是知道枭家封印不住龙王的。

　　那些人绝对不可能自己做主杀掉那几个龙族，他们背后肯定还有主谋，那个主谋是谁呢？

　　“1”吗？

　　不对，这应该不是“1”的安排，他已经说服了枭家封印龙王，他不需要激化人族和龙王的矛盾，他那样做的话，根本就是多此一举。

　　如果不是“1”，那最有可能的就是葬城了，葬城希望人类和龙族的矛盾，杀掉守护龙王的几个龙族，激化人类和龙族的矛盾，这正合他的心意。

　　是葬城吗？

　　我总觉得这件事儿没有这么简单。

　　一路寻着龙王的踪迹，的确是向海妖城方向去的，看来海妖城这次是真的要出大乱子了。


第1561章 不得已的交手

　　一边向海妖城疾驰，我心中一边想着那边的情况。

　　根据我的消息，“1”已经离开了海妖城，而葬城还留在那里，他留在那边是为了迎接龙王吗？

　　我听“1”说过，葬城手下有很多龙族的手下，龙王也是亲口说了，葬城帮他们龙族训练了很多战士。

　　这一切都表明，如果龙王到了海妖城，肯定会和葬城连手。

　　这下麻烦大了。

　　可如果，真的如我猜想的那样，那几个龙族真是葬城指示枭家的人去做的，这件事儿如果被龙王知道的话，他还会和葬城合作吗？

　　葬城是何等精明的事儿，他肯定不会让这样的事儿发生，如果不出意外，等龙王过去的时候，葬城肯定会想办法让几个人说不出实情来。

　　当然，这一切都是我的臆测，具体情况是怎样的，还要等我们到了那边才知道。

　　这次我们速度极快，很快我们就到了东海之上，龙王没有任何犹豫，它巨大的身躯直接钻进了海里，因为它的身躯过大，激起巨大的波浪，那些波浪向四周扩散，犹如海啸一般。

　　我怕扩散的波浪影响到过往的船只，就捏来一个指诀，然后我一股相气把向四周扩散的波浪全部给拦了下来，当然，也是因为那不是真的海啸，其扩散的范围也不大，我才能够将其拦下，如果是真的海啸，绵延数十里，我怕就没有那个本事了。

　　我们紧随龙王一起钻进了海里，然后迅速往海底峡谷方向沉去，很快我们到了海妖城的结界处。

　　我们到结界那边的时候，龙王还没有进去，它的身体盘在结界外面，它在等结界自动打开。

　　看着我们也跟了过来，龙王转头向我道：“李初一，你追上来，是想着帮助枭家封印我吗？”

　　这个时候，跟着我们一起追上来的只有枭靖一个人，其他几个枭家的修士，在半路就忽然停下了，他们打的什么主意，我却不是很清楚。

　　或许在他们看来，只要龙王出了华北分局的地界，再出什么事儿就和他们无关了吧，毕竟华北地区已经没有什么龙族了，应该感到头痛是我们西南分局，还有华东分局。

　　因为我们两个分局的龙族最多，很有可能是龙王日后生事的地方。

　　枭靖跟着追上来，在听到龙王话后，就立刻道：“龙王前辈，您一定是误会了，那几个枭家的修士对龙族出手，的确是受到了我们枭家高层的授意，可我们千叮万嘱，不能伤了那些龙族的性命，他们肯定是被有心人收买，做出这些事儿，就是为了挑拨您和我们华北分局的关系，这里面肯定有猫腻。”

　　“另外，我在这里向您保证，只要你不冒犯我们华北分局，我华北分局绝对不会再提封印您的事儿……”

　　不等枭靖说完，龙王“哈哈”一笑道：“封印我，你真的觉得你们有这个本事吗？那个造神者教你们的方法真的可行吗？”

　　我知道，龙王口中的造神者指的是那个“1”。

　　因为枭家是在“1”的授意下对龙王进行封印的。

　　按理说，那个“1”是无所不能，能不能封印龙王，他应该早就知道，如果他早就知道封印不了龙王，为什么还要枭家去做这件事儿呢？

　　难不成那个“1”并没有我想象中的厉害？

　　还是说这件事儿另有隐情呢？

　　正在我想这些的时候，那结界忽然开了一个口子，不过那口并不大，龙王是肯定进不去的。

　　很快从里面出来一个人，那个人我认识，正是葬城。

　　看到龙王，又看到我们这行人，葬城笑了笑道：“看来海妖城这下热闹了，李初一，你跟着龙王到了这里，看来老天都在帮我，你不是不帮我破坏这海妖城的秩序吗，可你竟然站在这里了，那就代表已经帮我了。”

　　我已经帮他了？

　　我有些不明白葬城的话，就问他到底是什么意思。

　　不等葬城回答我，龙王就问葬城：“那几个人，是不是受了你的指使，你是不是害怕我不和你合作，所以才找人杀掉了我的那几个子民？”

　　葬城看着龙王笑了笑道：“你这么想也不奇怪，毕竟那个家伙也去找过你，我们两个人各自有各自的目的，我和他的目的更是针锋相对，我的确有理由用这种方法来激化和你们人类的矛盾。”

　　“不过呢，我在这里可以义正言辞地告诉你，那几个人并不是我安排的，我可以向你发誓。”

　　葬城说这些话的时候，我也是不停问太极图，结果太极图显示葬城说的都是实话，那些人的确都不是葬城安排的。

　　见葬城发誓，龙王也就渐渐收敛了一下自己脾气。

　　这个时候，我又问了一遍我那个问题，我到底是怎么帮他了。

　　葬城这才对我说：“初一，要破坏这海妖城的规则，你是必不可少的，因为你身上有水晶剑，我需要你的水晶剑，因为那个是海妖王的东西。”

　　“只有那个东西才能召唤出海妖王来。”

　　我心中不由惊奇，我手中的这水晶剑竟然可以召唤海妖王？这听起来也有些太不靠谱了吧。

　　葬城继续说：“当然，说是召唤，是有些夸张了，准确地说，是引出来，海妖王对那水晶剑的感知很敏锐，我们只要稍加利用，就可以把它引出来，只要它露面了，我就有办法破坏这海妖城的规则。”

　　说着葬城转头去看龙王道：“只要我破坏了这海妖城的规则，你就可以在海妖城中为所欲为了，你想要杀那几个人，也是轻而易举的事儿。”

　　“也不会受到这里规则之力的排斥了。”

　　龙王看着葬城问：“你需要我做什么？”

　　葬城笑了笑说：“李初一那个小子肯定没有那么容易交出水晶剑，我让你杀了他，抢夺水晶剑！”

　　听到葬城这么说，我的眉头也是一下皱了起来。

　　之前我和葬城聊天、喝茶的时候，我觉得我和他的对决会在很久之后，没想到这才过了没一个月，我们就见面，而且很有可能要交手了。

　　帝君让我远离葬城，说只要我和葬城在一起，就会在无意中帮到他，看来帝君早就知道葬城所做的事情了吗？

　　葬城对龙王说完那句话，就“哈哈”大笑了起来。

　　龙王则是忽然转头看向我道：“李初一，对不起，我虽然十分不想和你交手，可现在也没有办法了。”

　　说罢，龙王直接张开大嘴对着我这边直接喷出一个巨大的龙息来。

　　虽然是在海水中，可那龙息的威力依旧十分强大，我不敢有任何怠慢，立刻召唤出生死门，将那股龙息给挡了下来。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，这海底峡谷中的海水忽然晃动了起来，海底峡谷两边的岩石也是出现了松动。

　　“哒哒……”

　　数块石头开始下沉，那声音在海水中显得极为的沉闷。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着那些石头相互碰撞，一阵阵轰鸣的声音也是在海底传开。

　　挡下龙王的巨大余威后，我立刻告诉康康向后退去。

　　康康向后急退了数百米，我和龙王之间才微微拉开一段距离。

　　这海底峡谷很大，有足够的空间让我和龙王进行战斗，只不过我从心里不想和龙王交手，我还想着劝服龙王，让它放弃和人类为敌的念头。

　　见我挡下了它的攻击，龙王就对我笑了笑说：“李初一，没想到啊，短短几年时间，你竟然成长到了这步田地，可不管怎样，我都要杀了你，夺你的水晶剑，为了龙族的骄傲！”

　　说罢，龙王又对着我这边冲了过来，我深吸一口气，把身上的雷翼和雷衣全部召唤了出来，我知道这一战已经无法避免了，只是我现在的状态能不能赢的了五重天仙的龙王，就不好说了。

　　更何况，那边还有一个实力极强的葬城，如果葬城出手，我们这边怕是很难抗衡啊。


第1562章 挑战，决斗

　　康康带着我们又退后一段距离，只有龙王跟了上来，葬城就在海妖城的结界处，从开始到现在没有挪过地方，看样子好像根本不打算亲自对我们出手。

　　如果葬城是诚心想得到我的水晶剑，那他为什么不亲自动手呢，他和龙王联手，那效率不是更高吗？

　　葬城不出手，看来这里面另有玄机，或者是有所忌惮。

　　一边想着这些事儿，我的心境之力也是飞快地散开，方圆几十里都在我的探查范围内，可除了一些海底生物外，我就再也没找到其他的了。

　　龙王那边见我召唤出了雷衣和雷翼，也是“哈哈”冷笑一声道：“李初一，来吧，你是我冲破结界后第一个交手的人类，不要让我失望，当然，你们那些人也可以一起上。”

　　龙王刚说完，穹宇道人和白雨生也是纷纷开始提升气势，看样子也是准备动手了。

　　我立刻阻止他们道：“你们先不要动手，龙王交给我来对付，我能撑多久是多久，我必须亲自说服他，放弃和人类开战的愚蠢念头，它那么做根本不是为了龙族，更不是为了所谓的龙族骄傲，而是为了它自己心中的那份骄傲。”

　　我这些话是说给穹宇道人和白雨生听的，更是为了说给龙王听的。

　　所以在说完这些话后，我往龙王那边看了几眼。

　　它则是狠狠地瞪我一眼问：“李初一，你这话什么意思，你是想说龙族已经摒弃了它们以往的骄傲，甘愿在人类之下苟活，甘愿被人类杀戮吗？”

　　我从康康的背上弹跳起来，一下飞到龙王身前几十米的地方道：“龙王，你根本不了解龙族现在的现状，我承认在华东分局是有不少的龙族受到了人类的奴役，可那只是极少的一部分，大部分的龙族都是自由的，除了我们西南，还有很多龙族过着隐世，与世无争的逍遥生活。”

　　“它们现在都生活的很好，你真的愿意，因为你所谓的骄傲破坏整个龙族的安宁吗？”

　　“如果是那样的话，你又有什么资格去做一个君王？”

　　龙王反问我：“龙族的骄傲是我们种族的魂，我们这个种族丢弃了骄傲，还有什么存在下去的意义？”

　　我反问龙王：“那你觉得龙族的骄傲到底是什么？龙族的骄傲又是为了什么？”

　　龙王怔了一下。

　　不等它说话，我继续道：“在我看来，龙族的骄傲就是为了保护自己，保护自己的种族存在下去，而不被这个天道所淘汰，所以龙族永不屈服，它们会拼尽全力去战斗，为的就是生存。”

　　“那些过着隐世生活的龙族放弃骄傲了吗？”

　　“没有，如果有人冒犯了它们，它们会展示出龙族真正的骄傲与之死战到底。”

　　“龙族的骄傲，更是为了保护龙族，在同族有危险的时候奋勇而出，保护它们，让它们的处境安全，而不是像你这样，逞一时痛快，却害苦了整个龙族。”

　　说完这一些话，我狠狠地瞪了龙王一眼，希望它能够放手。

　　可龙王在愣了一会儿后忽然“哈哈”大笑了起来，它的笑声中带着轻蔑和嘲讽。

　　接着就听到龙王道：“李初一，你以为你是谁，你觉得你很了解龙族吗？”

　　“还是说，你觉得自己就是龙族！”

　　我“哼”了一声，然后慢慢地伸出自己的左手，然后微微控制太古龙石的图案动了起来。

　　看到太古龙石的出现，龙王也是忽然皱起了眉头。

　　不过它的眉头皱的并不是很明显，毕竟它是一条龙，眉目分的并不是很清楚。

　　我继续道：“这太古龙石关系到龙神一脉的兴衰，更关系到龙族的存亡，所以我比你更清楚龙族的现状，龙王，你醒醒吧，不要把你个人的愤怒强加到整个龙族上，更不要把灾难强加给龙族。”

　　龙王听到我的这些话，就忽然厉声问我：“你说你比我更了解龙族的现状，也就是说，你觉得你比我更合适做龙族的王吗？你是在挑战我吗？好，我接受你的挑战，只要你可以赢了我，那你这个人类就是龙族的王，龙族的未来交由你决定！”

　　听到龙王这么说，我心中不由一震，我刚才那些话根本没有挑战它的意思，我只是劝服它而已。

　　而葬城那边则是眉头紧锁，好像对龙王的这个决定有些担心。

　　过了几秒钟葬城就道：“巨龙王，你没必要和一个人类的小子赌气，杀了他，拿回水晶剑，我们破坏了这海妖城的秩序，然后向人族宣战，彻底改变这以人为本的天道。”

　　葬城说这些话的时候，那海妖城的结界又一次打开，里面忽然又出来一个人。

　　这个人我也很眼熟，正是雨师妾。

　　雨师妾今日穿的一身素衣长袍，她出来后直接站到离葬城不远的地方道：“破坏我们海妖城的秩序？你的胆子可真不小啊，没想到你们造神者竟然把主意都打到我们海妖城来了！”

　　和葬城说话的同时，雨师妾对我这边点了下头，我知道她在跟我打招呼。

　　我也是拱手还礼。

　　葬城听到雨师妾的话，就笑了笑道：“雨师妾，大荒第一妖女，哈哈，怎么，你也想要和我交手看看吗，虽然你活的比我久，可别怪我说句难听话，你根本不是我的对手。”

　　葬城说话的时候，海妖城又开了数个口子，接着数十个身着蓝色铠甲的男性海妖就从海妖城中飞了出来，他们手持蓝色的兵器，身上的气势很强，每一个都是有四重天仙的样子。

　　至于雨师妾，她的实力绝对不是我们表面上看到的那样，作为大荒第一妖女的她，肯定有我们还不了解的能力。

　　看着那些海妖勇士出现，葬城再次笑了笑说：“海妖城神卫？它们都是被海妖王制造出来的吧，经历了这么多年的动荡，当年的九十九个神卫只剩下了十六个，可真是悲哀，这是不是预示着海妖城要灭亡了？”

　　“今天我就在这里把剩下的海妖城神卫全部击杀，同时来宣告海妖城的灭亡，然后我会亲手埋葬它！”

　　亲手埋葬海妖城？

　　这是葬城名字的由来吗？

　　或者他之前就已经毁掉过某些城市了？

　　海妖城那边出现了异动，龙王也是怔了一会儿，它也没有继续对我们这边出手，不过我们之间紧张的气氛却没有得到丝毫的缓解，反而是变得更加的凝重了。

　　这个时候，龙王终于又说了一句：“我没有和李初一赌气，而是认真的，他拥有太古龙石，完全有资格挑战我，或者让我去挑战他，为了龙族的骄傲和未来，我和他必有一战。”

　　说到这里龙王停了一下，然后抬头看着天空道：“因为我们两个代表了龙族两种不同的未来，我们两个都拥有领导龙族的资格，而龙族只能走一条路，且只能拥有一个王！”

　　说着，龙王的头又垂了下来，在距离我仅有几米的地方停下，我没有闪躲，而是瞪着眼睛去看龙王道：“是你给了我龙王的威势，让龙族更亲近我，我能有今天的成就和你有着密不可分的关系，不过巨龙王，你说的没错，龙族只有一条路可以走，我们必须有一战。”

　　“至于龙族的王，我并不感兴趣，我要的只是龙族和人类的和平相处。”

　　龙王笑了笑道：“好，我们决斗正式达成！”

　　我点头！

　　雨师妾那边看到我们这边的情况，就对葬城道：“既然有人要决斗，我暂时不会对你出手，等他们决斗完了，我们再算我们之间的账。”

　　葬城笑道：“正合我意。”


第1563章 群“龙”会

　　雨师妾和葬城那边暂时不会动手，所以重头戏就放到了我和龙王这边。

　　我让五鬼、康康和穹宇道人、白雨生全部退后，既然是决斗，那这场战斗就应该只属于我和龙王。

　　我的实力虽然一直滞留在神相三段，可经过昆仑一战，我的诸多神通得到了大幅度的提升，特别是我对生死门的运用已经相当的纯属，之前十多秒一次的生死门，现在只需要五秒的时间。

　　再配合上我的逆换术，就算打不败龙王，和它斗上一段时间还是绝对没有问题的。

　　想到这里，我下意识把身上的气势也是提升了起来，这次面对龙王我没有再用龙威，而是用的自己的威势。

　　“嗡！”

　　随着我的威势和龙王威势的碰撞，我稍微落得下风，身体不由自主向后退了一步。

　　见状龙王对我笑了笑说：“李初一，为什么不用我给你的龙威呢，龙威在你体内已经得到了完美的成长，用出那威势，你根本不会在威势的比拼上输给我。”

　　我看了看龙王没有说话，龙王有它的骄傲，我也自己的自尊，我可不想用它的威势和它抗衡。

　　龙王笑了笑，那巨大的龙头忽然对着我的身体就撞击了过来，我早有准备，一个逆换术直接换到了龙王头顶上，然后飞快捏了一个指诀，一击神临对着龙王的正头顶砸了下去。

　　“轰！”

　　一击命中！

　　可龙王的脑袋却是连丝毫下垂的势头都没有，反而是我被一股极强的反弹之力给弹的向高处飞去。

　　幸亏有那海水阻隔，我后退的速度才不至于那么快。

　　也是因为我可以借助海水的阻力，所以向后退了一段距离，我就极快地稳住了身影，又是一个逆换术远离了龙王。

　　因为龙王那巨大的龙威已经席卷而来，如果我不躲开，怕是要被那龙尾给扫中了。

　　龙王的龙威虽然扫了一个空，可它搅动的海水却是急速流动起来，海底立刻变得浑浊了起来。

　　我飞快施展神通，才让自己的身体在湍急的海流中稳定下来。

　　浑浊的海水，让周围的视线变得极其模糊，单靠看，很难再看到龙王巨大的身躯。

　　不过这些都难不倒我，我有慧眼，还有生死门的血红色眼睛符文帮忙，周围的情况我洞察的一清二楚，我在周围布置的命气节点也是一一印在我的脑海里，绝对不会出错。

　　“呼！”

　　就在这个时候，龙王那巨大的龙尾又一次对着我这边扫了过来，这次我没有躲避，而是直接召唤出了生死门进行抵挡。

　　我的第一次神临已经浪费了，我发现龙王身上的每一片龙鳞都坚固无比，哪怕是五重天仙的攻击都无法击破。

　　看来它的确比一般的五重天仙实力者要强悍的多。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的爆炸，龙威直接扫在我的生死门上，一声巨响发出，我的生死门在海水中也是颤抖了起来，坚持了一会儿，我的生死门开始碎裂。

　　随着生死门的涣散，我发龙威的攻势也是停了下来，两股力量算是彻底抵消了。

　　不过很快龙尾再次蓄力，对着我的身体又撞击了过来，我的生死门需要将近五秒的时间恢复，在它恢复之前，我只能躲避。

　　于是，我一个逆换术向着远处换了过去。

　　可在我身体刚在远处的海水中出现，那巨大的龙头又撞击了过来，而且来势极快，根本不给我第二次使用逆换术的机会。

　　无奈我只好捏了一个指诀，将一击神临对着龙王的脑袋打了过去。

　　“轰！”

　　我这一击正好打在龙王的额头上，龙王的进攻停了下来，同时一股余威在我和龙王之间散开。

　　龙头纹丝不动，我的身体再被推的后退了数米。

　　龙王没有继续进攻，我也不再躲避或者施展其他神通，而是在海水的逆流中沉了一口气。

　　同时捏了一个指诀，将周围的海水排开了一些，我需要呼吸一些空气，我虽然可以长时间闭气，可这么剧烈的战斗，不能呼吸空气，还是很难受的。

　　我现在神通了得，在海底制造一些空气出来，还是很简单的。

　　龙王那边则是完全不惧怕这些海水，在海水中，它仍旧可以呼吸，而且它吞吐海水产生的海流都可以作为它攻击的手段。

　　不过以我的神通，那些海流对我来说根本不算什么。

　　在我这边深吸一口气的时候，龙王忽然张开大嘴对着我这边发出一声嘶吼：“嗷！”

　　一股巨大的龙威铺天盖地地席卷而来，我“哼”了一声，把自己的威势也是散发出了出去，与此同时我也是飞快捏了一个指诀，打出一团相气，在我的面前筑起了一道巨大的水幕。

　　龙王气势带过来的海流，撞到我面前的水幕上，立刻向后反弹，海底的水流一时间就变得更加复杂了。

　　不少海流撞击到海妖城的结界上，海妖城的结界“嗡嗡”直响。

　　不过那结界异常的坚固，并没有任何损害的迹象。

　　那是海妖王的杰作，而海妖王是一个化生之神，一个化生之神设置下的结界肯定不会那么简单被破坏掉的。

　　很快那股水流就停止了，我也是飞快撤掉了那股相气。

　　龙王看了看我道：“李初一，不简单啊，你各方面的能力都提升了不少。”

　　我没有说话，而是在仔细盘算自己的招式。

　　神临我已经用了两次，我还有六次和一次“第九次神临”。

　　这七次攻击如果不奏效的话，那想要赢过龙王就有些困难了，因为这是我攻击力最强的几个招式了。

　　龙王又一次对着我这边发动了攻击，这一次它的身体没有冲过来，而是将头竖立起来，然后对着我这边张开了大嘴，接着一个巨大的蓝色圆球就在它的口中慢慢的聚集。

　　龙息！

　　我很快明白了，龙王要做什么了。

　　龙王的龙息可不是闹着玩的，距离很远，又隔着这么多的海水，我还是感觉到了那威力的可怕，最令人意外的是，龙王的龙息中竟然还蕴含着一股神力。

　　它的龙息要比一般的龙强上不知道多少倍。

　　我甚至觉得，就算同为五重天仙的龙族，龙息也不及龙王龙息的三分之一。

　　见状，我这边也是飞快捏动指诀，生死门早早的在我的身前打开，与此同时，我生死门上开始蔓延起了金色的树藤，我知道那是将臣神树的效用。

　　树藤飞快地蔓延，在我的生死门勉强飞快结成了一个巨大的圆形藤盾。

　　“嗷！”

　　龙王口中那超大的龙息对着我的生死门就喷吐了过来。

　　“呼呼呼……”

　　随着一股疾驰而来的声音出来，那巨大的龙息就撞到了我生死门前面那巨大的金色藤盾上。

　　“轰！”

　　随着一声巨大碰撞，我生死门上金色的藤盾被炸的四散分裂，不过龙王的龙息也是急速减弱，等其撞到我生死门的时候，威力已经比普通的五重天仙攻击还要弱了。

　　所以龙王的龙息，击碎了我的藤盾，可是却没有击碎我的生死门。

　　我的生死门依旧屹立在那里。

　　那藤盾，是我最近领略的新神通，那也是在我生死门中犼的魂魄聚齐后，神树才产生的异变。

　　我挡下了龙王的龙息，不光龙王自己感觉到了惊讶，就连在旁边观战的雨师妾和葬城也是露出了惊讶的表情。

　　接着雨师妾微微一笑。

　　而葬城直接说了一句：“不简单，不简单，李初一那小子真的是神相三段吗，他无愧于天道最大的漏洞。”

　　雨师妾这才笑了笑接了一句：“那小子昆仑一战你也听说了，他可是斩杀了星月的人，而且还断了平绣之一臂，平绣之和你们造神有着莫大的渊源，他的实力你应该很清楚吧。”

　　雨师妾和葬城对话的时候，龙王也是慢慢地对我道了一句：“看来不抱着杀死你的决心，是很难赢你的，李初一，我是龙族的王，在这一点上，我是不会退让的。”

　　我看着龙王道：“我虽然对龙族的王位并不在乎，可却在乎龙城的安危，如果人龙开战，那龙城将会不复存在，我不允许我的心血毁于一旦，所以无论如何我要击败你，让龙族走我这条路。”

　　我和龙王针锋相对，面对它，我是绝对不会退让的。

　　我的话音刚落下，龙王再一次对着我这边冲了过来，一边冲的同时，它的龙尾也是侧面扫了过来。

　　它两面夹击的话，我肯定应付不了，所以我把生死门留下对付龙头，我的身体使用逆换术直接换到了龙王的后背上。

　　与此同时，我飞快取出金乌火麟弓对着龙王的后背“嗖嗖嗖”射出数箭。

　　这些剑带的都是混沌之火，所以不会因为海水而熄灭。

　　“当当当……”

　　火箭射到龙鳞上，然后被反弹，接着混沌火顺势熄灭。

　　就连混沌火对龙王的护甲都起不了太好的作用。

　　几次攻击失败后，我继续使用逆换术远离龙王，龙王的身体太过庞大，距离它越近，躲避的空间越小。

　　我可不想和它做力量上的角逐。

　　龙王那边也是迅速回身过来，巨大的龙嘴对着我扑咬了过来，就在这个时候，远处忽然传来三股力量。

　　而且这三股力量让我感觉很熟悉。

　　龙王跟我一样，也是感觉到那三股力量，所以它在冲了一会儿后，就停了下来，它并没有靠近我。

　　因为来的三股力量分别是战鬼、濛蛟和大千龙神。

　　龙王停下来后，下意识喃喃了一句：“大千龙神？”

　　这个时候雨师妾微微一笑道：“这下好了，龙族那边的大佬要到齐了。”

　　葬城微微一笑道：“到齐？还差一个呢，等它来了，那才叫齐了呢。”

　　雨师妾有些不解问葬城：“还少一个？谁？大千龙神也是和神王交过手的，它是龙族的至高神，难不成还有比他更强的？”

　　葬城继续笑道：“龙族的至高神？它还不配！”

　　听到葬城这么说，我也确定，神龙出另有所指，可那神龙指的到底是谁，我就无法确定了。

　　毕竟是太古时期的事情，就连大荒第一妖女雨师妾都不知道，更别说我了，我现在根本弄不清楚。

　　就在葬城和雨师妾对话的时候，大千龙神，战鬼和濛蛟已经到了我和龙王的中间。

　　战鬼，还是那样，三头六臂的半龙人，身上的气势比之前我遇到的时候强了不少。

　　濛蛟，一条蛟龙，身上的龙气却是更加的充足了。

　　大千龙神仍旧化为一条只有一尺多长的小龙，盘旋在战鬼和濛蛟的中间。

　　看到大千龙神后，龙王的身体迅速卷缩到一起，然后微微底下头对着大千龙神行了一个礼。

　　而我这边心中却有些忐忑，因为从目前的形式来看，我还不知道那大千龙神是来帮谁的。


第1564章 盘溷福地

　　大千龙神的出现，让局势变得更加复杂。

　　不过雨师妾和葬城两个人似乎都并不担心，好像这一切根本都影响不到他们的利益似的。

　　这个时候大千龙神也是终于开口说话：“龙王，没想到你竟然和造神者合作，龙族的荣耀固然重要，可这大道的安危更加重要，如果没有了这大道，龙族的荣耀又如何存在？”

　　听大千龙神的意思，他好像是站在我这边的。

　　不等龙王回话，葬城“呵呵”冷笑了几声，然后在旁边说道：“大千龙神，你有什么资格在这里对龙族内部的事儿评头论足，就因为窃取了龙神的位置了吗？仔细想一下当年对战神皇的情况，你都做了些什么？你有龙族的另一位强者做的多吗？”

　　“或者说，你根本就是一个盗取别人功名的人，别以为你是叫龙神，就是真正的龙神了，你这个欺世盗名的小人。”

　　大千龙神听到葬城的话，也不生气，而是在空中微微盘旋了几下。

　　此时三头六臂的战鬼却是“哼”了一声道：“你又有什么资格对我们龙族内部的事儿评头论足？”

　　葬城转头看向战鬼：“我没有资格，你有吗，你不过是一个半龙人罢了，要知道在龙族内部也好，人族里面也好，半龙人向来都是备受嫌弃的，别以为你成了大千龙神的龙将就可以例外了，你依旧会被龙族，被人族所嫌弃。”

　　“倘若人龙开战，龙族会抛弃你，人类会把你当成朋友，你根本就是一个无家可归的人。”

　　听到葬城的话，濛蛟怒道：“你懂什么，我和战鬼，作为龙将，备受龙族的爱戴，我们……”

　　不等濛蛟继续说下去，葬城笑了笑打断他说：“备受爱戴？别说这么可笑的话了。”

　　“这样说吧，你们两个在龙族的地位是高了一些，可你们终究只是龙神的仆人罢了，你们不会有太多的权利，哪怕你们再强，你们也只是仆人罢了。”

　　“我举一个例子吧，龙王就好比一个人族中一个有权利的人，而你们两个就好比那个人养的两条狗，你们受到爱戴，并不是因为你们是狗，而是因为你们是大千龙神的狗，它们尊敬是的大千龙神，而不是你们！”

　　“你们两个不要自欺欺人了，一个半人半龙，一个蛟龙，你们都不是真正的龙族。”

　　这葬城的话说的很尖锐，连我听了，都不禁有些相信了。

　　战鬼和濛蛟一时间不知道如何反驳。

　　龙神继续在那里不紧不慢地盘旋，也不说话，更没有丝毫的生气。

　　龙王那边则是有些沉不住气，终于先开口道：“龙神大人，我从内心深处十分的敬佩，一直将你奉若身临，而你的神通也相当了得，你给过我龙神祝福，还给我的鳞片加了‘福语’，让我成为了龙族中最伟大的战士。”

　　“可直到有一天，葬城来找到我，给我讲了一个故事，我开始怀疑你了，现在我终于在这里见到你了，我想把这件事儿问清楚。”

　　大千龙神听到龙王的话，就点了下头道：“你问吧。”

　　我知道，我和龙王之间暂时打不起来了，正好趁着这个间隙，我可以好好地恢复一下。

　　龙王看了一会儿龙神，然后缓缓开口问道：“葬城说，你根本不是真正的龙神，而是人类强加给我们龙族的神，这是真的吗？”

　　“所以在上一次人龙开战的时候，你才没有出现，才没有帮我们龙族，是这样吗？”

　　龙神沉默了一会儿道：“的确，我的确是人类封给龙族的，不过并不像葬城说的那样，我没有帮助龙族，在上次人龙大战的时候，如果没有我暗中协调，人族不知道有多少大能神通者会参与其中，龙族会败的更惨，甚至是灭绝。”

　　“我虽然是人类封的神，可终究是一条龙，而且你也应该知道，我拥有正统的龙神血脉，我是龙皇家族中最强的存在，可在我被封为龙神后，龙皇家族的血脉还是减弱，也是因为这样，我才重新选出一个家族来代替龙皇家族执掌龙族，那就是你所在这个龙王家族。”

　　“你们这个家族没有让我失望，一代传一代，直到你这里，你做了一件蠢事儿，那就是挑衅人类，后来你在我的暗示下回头，可你弟弟鬯彧却是趁机窃取了龙王的位置，带领龙族继续对抗人类，导致了龙族的大祸，也导致人类数千年来一直对龙族的杀戮。”

　　“而我那个时候正好处于衰弱的时候，也是被鬯彧所伤。”

　　“好在是人族封的龙神，还可以慢慢地自愈。”

　　龙王沉默了一会儿道：“那在你之前是不是还有龙神，那位龙神大人是谁？”

　　大千龙神没有说话。

　　战鬼和濛蛟却是同时看向大千龙神道：“大人，它根本就是一个疯子，它会导致龙族的覆灭。”

　　疯子？

　　难道原来的龙神是一条疯龙吗？

　　大千龙神忽然提高气势道：“不准这么说它，毕竟它才是正统的龙神。”

　　战鬼和濛蛟这才没有继续说下去。

　　我也没有开口说话，说真的，我也想知道那个龙神到底是谁，因为在“太极变、神龙出、花拜佛、邪尸临”的四句预言中，那神龙出极有可能指的就是那个龙神。

　　龙王沉默了一会儿继续问大千龙神：“你可以不可以告诉我，那位龙神大人到底是谁？”

　　大千龙神叹了口气说：“既然你想要知道，我就如实告诉你吧，毕竟龙族已经今非昔比了，另外，我也不想你被那个叫葬城的造神者所欺骗。”

　　“因为我根本不是欺世盗名的人，我背负的东西远比你知道的要多的多。”

　　说着大千龙神停了下来，过了一会儿才听到它继续说：“要讲这个故事，你们要有足够的耐心，我会慢慢地讲给你们听。”

　　说着龙神把目光对准葬城道：“我讲的这个故事，都是最真实的，等我讲完这个故事，你的谎言恐怕就要被揭穿了。”

　　葬城笑了笑说：“你会失望的，因为等你讲完后，龙王会发现，我讲的这些都是实话，我从来没有对它撒谎。”

　　龙神没有继续和葬城搭话，而是看向龙王，慢慢地说道：“当年在人神大战的时候，龙族站到了人类的一边，而做出这个决定的龙，就是第一代的龙神，它的名字叫盘溷（hun），溷字的解释很不好，是肮脏的意思，可龙神它却偏偏叫这个名字。”

　　“因为它出生的地方是在创世初期的‘极恶之地’，那里充满了各种危机，空气、水，甚至生命都是肮脏的，那里只有黑暗，没有光明。”

　　“可是在那么肮脏的地方，诞生了盘溷，它在强大起来后，毁掉了那个极恶之地，并将光明带到了那里，因为它长时间生活在黑暗之中，所以它更加喜欢光亮，更加喜欢手机发亮的东西，而它的这个习惯，也是感染到了后世的每一个龙族。”

　　“直到现在，我们龙族，还是喜欢闪闪发亮的东西。”

　　“盘溷成了极恶之地最强大的存在，并把极恶之地更名为了盘溷福地，与此同时，它还找到了和自己相近的一些物种，和它们交配，这才有了我们龙族的诞生。”

　　“所以除了盘溷，这个世界上，就再没有纯正的龙族血统了。”

　　“人们常说，龙生九子各不相同，也正是因为如此，我们的血脉里流动着各式各样的血脉，每一次产子后，有可能觉醒其他的血脉。”

　　“当然大部分的龙族血脉还算稳定，毕竟盘溷的血脉占据大多数。”

　　“一代又一代的繁衍生息，渐渐形成了一个强大的龙族。”

　　说到这里的时候，龙王不由打断大千龙神道：“你也是盘溷大人的后代吗？”

　　“盘溷大人又是如何诞生的？”

　　大千龙神道：“不是，我的名字是叫盘渝，是盘溷的亲弟弟。”

　　龙王又问：“你们之前还有龙族吗？”

　　大千龙神摇头说：“没有，我和盘溷是又一根擎天巨石所化，盘溷是巨石的顶部，而是底部，因为它是顶部，所以在变为生命体的时候，较为纯净，而我是底部，所以在变为生命体的时候受到的极恶之地那些恶气的侵染，我的血脉没有盘溷纯净，我一出生，身体里有了很多种其他物种的血脉。”

　　“所以我才说，盘溷是唯一一条拥有最纯正血脉的龙。”

　　“也是唯一一个有资格繁衍龙族的龙。”

　　“在繁衍了大批的龙族后，盘溷找到一脉继承了他最多血脉的龙，将它们封位龙皇家族，代替他执掌龙族，龙族渐渐进入了正规。”

　　“那个时候，大道还是以神为本的世界，所以龙族的世界刚刚形成没有多久，就遭到了神族的入侵，整个龙族背神族奴役。”

　　“包括盘溷，也是被神族擒获。”

　　“再后来，盘溷成了神皇手下的一名猛将，也是因为盘溷的归顺，龙族才摆脱了被奴役的命运，我那个时候就留在了盘溷福地，因为我是盘溷的弟弟，所以龙皇家族也要听我的，我也是那个时候起，开始试着执掌龙族。”

　　“直到有一天，发生了一件事儿……”


第1565章 该龙王选择了

　　说到有事情发生的时候，大千龙神忽然停住了。

　　龙王忙问，发生了什么事儿，又出了什么变故。

　　大千龙神想了一会儿后缓缓说道：“其实在盘溷投靠神族的时候，人神的关系已经非常紧张了，而且在那个世界上已经有了一大批强大的人类修士，他们零星地也组织了几次反对神族统治的暴动，可基本都以失败告终了。”

　　“在盘溷福地的旁边有一个叫剑城的地方，那是人族的领地，当地的人族擅长冶炼兵器，他们制造的兵器大部分用来装备神族的军队。”

　　“在剑城住着一个神，他叫‘尔乙’，是神王派到剑城来监察这边工作，尔乙这个人十分的急功近利，他为了贪图享乐，让剑城的人类连夜制造兵器，用了短短三个月，剑城的人类工匠就制造了过去三年的兵器。”

　　“完成了三年的兵器的任务后，尔乙就把兵器分成三年的份，每年给神王送一些。”

　　“按道理说，剑城的工匠三年应该都不用干活了，可贪婪的尔乙却不会让人类闲着，他让建成的人类工匠为他在盘溷福地修建了一座金碧辉煌的宫殿。”

　　“那宫殿的规模极大，金银装饰随处可见，这就让喜欢光亮的龙族羡慕不易。”

　　“而尔乙这么做的目的就是向龙族炫耀，因为他曾经是神王的亲信，可在盘溷投靠神王后，尔乙就受到了冷落，甚至被神王调离了神城。”

　　“虽然名义上尔乙还是神王的亲信，可他心里却是清楚，他的身份地位比起盘溷来说差的太远了。”

　　“而已在盘溷福地修建宫殿，还禁止龙族前去观赏，而偷偷跑去光看的龙族，都会受到他的辱骂和毒打，这让很多龙族都十分的不瞒，所以就有不少的龙族来找我，让我帮它们主持公道。”

　　“那个时候神族势大，我们龙族根本惹不起，我只能选择忍气吞声。”

　　“那会儿人类和神族的关系已经很紧张了，面对神族的剥削，人族最后选择了抵抗，不少人类的修士聚集到一起，对尔乙的宫殿发动了大规模的攻击。”

　　“那一场战斗十分的惨烈，尔乙几乎杀了三分之二的剑城人类，那一夜血流成河，不过神族也是为此付出了惨重的代价，驻守在剑城的一支神族军队也是伤亡了一多半。”

　　“因为战斗在盘溷福地打响的，所以有一些龙族也是被卷入其中，甚至有一些无辜的龙族被尔乙以泄私愤的方式给斩杀了。”

　　“那个时候我才意识到，尔乙是在故意激怒龙族，他想要龙族步剑城人类的后尘。”

　　“所以我最后还是选择了隐忍。”

　　“可就在第二天盘溷忽然从神城回来，它二话不说直接挑战尔乙，并当场将尔乙击杀。”

　　“尔乙带来的神族军队，也是被它毫不留情地杀了一个干干净净。”

　　“而后，盘溷带着尔乙的脑袋回神城复命。”

　　“盘溷又一次拯救了龙族，它在龙族中的威望就更高了，而我则是被不少的龙族所唾弃，因为我太过懦弱了。”

　　“不过后来我才知道，斩杀尔乙其实是神王的意思，神王并不傻，剑城事情的因由他心里都清楚，所以他才派盘溷过去。”

　　“从那之后，我就彻底失去了对龙族的掌控，龙族只有一个神，那就是盘溷，而龙族的掌权者也就交到了盘溷指定的龙皇家族手中。”

　　“也是从那之后，我就离开了盘溷之地，到处游历。”

　　“在游历中，我认识了不少的人类，我就发现，人类的想法很独特，他们的主张也很让我钦佩，他们竟然要联合到一起对抗神族。”

　　“起初的时候，我并没有参与其中，因为我觉得他们不会成功，可这一次我错了，他们不但成功了，而且还掀起了一股抵抗神族的浪潮，无数的种族加入其中。”

　　“一时间神族统治的世界丢掉了很多的领地。”

　　“这一战，一打就是数百年。”

　　“到了战争后期，人族越来越强大，而神族却是逐渐势弱，因为神族的繁衍周期是人类的三倍以上，而且神族的繁衍比人类要困难的多，神族的数目骤减。”

　　“到了后来，我也加入了其中，因为我已经受到了人类的感染，我觉得那个天道应该变了。”

　　“那会儿人族中有几个通天的相师，他们联合起来给我封了一个大千龙神。”

　　“另外在人神交战的一百年时间里，龙族虽然没有卷入其中，可龙族也是受到了神族巨大的掠夺，盘溷福地不少物资都被神族送到了前线，这就导致龙族的基本生活都无法保证了。”

　　“到了后面，神族的形式岌岌可危，神王就下令，让龙族也加入战争，也是那个时候，盘溷站了出来，他背叛了神皇，并从神皇的身边带走一剑绝世神兵。”

　　龙王问：“是不是鬯彧剑？”

　　龙神摇头：“不是那把剑，而是水晶剑！”

　　水晶剑？

　　听到这里，我心中忽然“咯噔”一声，然后下意识问大千龙神：“难道盘溷就是海妖王？他就是带着那把兵器参加了对神王的最后一战？”

　　“龙族人神大战的一百年时间里，受尽了神族的折磨，而盘溷就是帮凶，虽然他最后帮着人类的联军击杀了神王，可在龙族中对盘溷充满恨意的人，却还不下少数。”

　　“所以在击败了神族后，盘溷就出走龙族到了东海，又过了几年，修炼成了化生之神，他的体貌也有了翻天覆地的变化，所以他就又创立海妖一族。”

　　“而海妖一族的体貌和神族十分的像。”

　　海妖和远古神族很像？

　　听到这里，我心中更加的诧异。

　　这个时候大千龙神看着葬城说道：“其实这里的海妖，就是远古神族，只不过它们已经退化了，如果破坏了这里的规则，它们体内神族的血脉苏醒，那大道规则必将受到挑战，而这个时候人族就算再联合起来，也不可能有当年人神大战的规模，人类根本无法再次击败一个化生之神。”

　　说着大千龙神又看向龙王道：“龙王，你可想好了，你帮助葬城，放出来的是盘溷，它代表的已经不是龙族了，而是海妖一族，也是神族。”

　　“盘溷建立海妖城，受到了天道的制裁，后来雨师国覆灭，它收留了雨师妾，让雨师妾做了这里的城主。”

　　“再后来的事情，我就不用细说了，你应该知道了吧。”

　　龙王点头。

　　龙王知道了，可我却并不知道，不过我又不好意思细问，毕竟龙神这个故事不是讲给我听的，而是讲给龙王的。

　　此时震惊的不光是我，雨师妾也是惊讶道：“你的意思，海妖王大人的真身是龙神？而且是第一代的龙神？”

　　大千龙神点头：“没错，盘溷离开龙族后，因为人类推翻了神族，所以在各种族中地位骤增，人类封我的这个龙神也是成了正统，盘溷这个名字也是从那个时候起，被抹除了。”

　　“用人类说法就是，龙族只需要一个神，那就是大千龙神，一个喜欢和人类亲近的神。”

　　盘溷就是海妖王？

　　盘溷就是第一代的龙神，神龙出，指的就是它吗？

　　我心中除了惊讶，还是惊讶！

　　我的前一世曾经从海妖王手里得到了水晶剑，他见过海妖王，他知道其中的内幕吗？

　　这个时候葬城笑了笑道：“今天听到这个故事的人，都是很幸运的，不过还有更幸运的事儿等着你们，那就是你们将会见到海妖王，也就是故事中的盘溷。”

　　“你们中这些人或许有人见过盘溷，可它变成龙的样子又有谁见过呢？”

　　葬城说完，我们所有人把目光对准了大千龙神，没错，只有他一个人见过盘溷的真面目。

　　至于雨师妾，她见到的应该是海妖王，也是盘溷改变容貌后的样子。

　　葬城继续说：“如果让龙族知道，创造它们的神就在这里，龙族会怎么想，会不会对它俯首称臣呢？”

　　“在人神大战的时候，龙族虽然饱受神族的凌辱，可它们却没有直接参与战争，这也是龙族在夹缝中繁衍生息了数百年，而这一切都是盘溷的功劳，如果没有盘溷在神族中任职，龙族就不会有那一百年的和平。”

　　“再所以，龙族不应该恨盘溷，而是应该感激它，继续将它奉若神灵，而不是你这个人类封的大千龙神。”

　　说着葬城把手指向了大千龙神。

　　接着葬城又转头问龙王：“龙王，你觉得我说的对吗？”

　　龙王这个时候把眼睛闭了起来。

　　他没有立刻回答葬城的问话。

　　大千龙神这个时候继续道：“我把实情告诉你，就是让你知道，盘溷已经不再是单纯的龙族了，为了成为化生之神，他给自己的身体注入了神王的血脉，他虽然没有神王那么厉害，可也是化生之神，你让一个神族去统领龙族，你可知道后果吗？”

　　“龙族会因此而覆灭！”


第1566章 福语失败

　　大千龙神在说完那一番话后狠狠盯着龙王，我看的出来，它想要龙王放弃和葬城的合作。

　　雨师妾那边也是怔住了，她本是雨师国的主人，在雨师国覆灭后，是海妖王收留了她，并让她做了海妖城的城主，她说什么也没有想到海妖王的真实身份竟然不是海妖，而是一个龙神，而且还是第一代的龙神。

　　葬城那边面挂微笑，他好像根本不担心龙王背叛自己。

　　我这边心情也是比较忐忑，如果大千龙神能够说服龙王的话，我就暂时不用和龙王交手了，还能让龙王和我们合作一起对付葬城，可如果龙王执迷不悟，我还要继续和龙王打，可以目前的形式来看，我根本赢不了他。

　　除非我的生死门打开，我能够再一次拥有半个小时的五重天仙的实力。

　　那样的话，我还稍微有些机会。

　　只不过控制那生死门的诀窍，我还没有掌握，我不敢确定我是否能够再开生死门。

　　想到这里，我深吸了一口气道：“龙王，大千龙神已经把所有的事情都告诉你了，你也应该知道葬城的目的了，难道你真的不打算为龙族着想吗？”

　　龙王忽然把头扬起来，对着上方“嗷”的怒吼一声，一团巨大的海流就向上席卷而去。

　　看着那远去的海流，龙王慢慢底下头看着我们这边道：“李初一，刚才的故事你也听到了，这海妖王是谁，是我们的第一代龙神，更是创造我们龙族的祖先，它是我们龙族的鼻祖，你觉得我会抛弃自己的祖先吗？”

　　“不管怎样，我必须救它出来，而且葬城根本没有骗我，大千龙神讲的这些，葬城早就告诉我了。”

　　“刚见到他的时候，我对着他鞠躬，是因为他庇护了龙族很久，没有功劳也有苦劳，所以我才保持足够的尊敬，可它毕竟不是我们龙族的正统神，而是你们人类的龙神，所以作为龙族的王，我是绝对不会听从一个人类龙神的话的。”

　　听到龙王这么说，我就知道，大千龙神已经不能够说服他了。

　　龙王那边继续道：“龙族已经抛弃了盘溷龙神一次，绝对不可能再抛弃它第二次，为了龙族最高贵的血脉，我必须从你手里夺走水晶剑！”

　　说着龙王俯身对着我这边又撞了过来。

　　可这一次不等我动手，战鬼手中的那带着铁链的钩子就对着龙王甩了过去。

　　战鬼的个头差龙王很远，可它的力气却不小。

　　在那钩子撞到龙王额头鳞片上的一刻，就发出一声巨大的声响。

　　“当！”

　　随着那金属碰撞的声音在水下传开，一股水波纹也是随之扩散，伴随着那水波纹扩散，还有一阵“嗡嗡”的声音，刺的人耳朵都有些疼。

　　听到那声音，我立刻提高自己的心境之力，把自己的心神稳固了一下。

　　龙王也是被战鬼钩子一击，退后了数米。

　　这个时候我才仔细去看战鬼的兵器，好像跟我在龙城见到的时候又有些不同了，这一次它的铁链一边拴着钩子，一边拴着锤子，在钩子和锤子上都有金色的龙浮雕。

　　龙王退后的同时，战鬼的身体被反弹回来的钩子带着向后退后数百米。

　　这个时候濛蛟也是“嗷”的一声龙吟在海水中翻滚了起来，它的动作很快，它飞快地向龙王靠近，从个头上来看，它在龙王面前根本就是一条小蚯蚓而已。

　　龙王脑袋后退了数米看到濛蛟靠近，巨大的龙尾立刻拍了过来。

　　“轰！”

　　一阵爆炸过后，濛蛟的身体也是被轰出了数百米远。

　　大千龙神没有去攻击龙王，而是飞快地飞到我这边，然后落到我的左肩膀上。

　　不等我说话，大千龙神就道：“李初一，我没想到事情会发展到今天这个样子，不管怎样，我会帮助你的，在那个葬城动手之前，我是绝对不会使用自己真实实力的，为了让你可以和龙王的防御力相抗衡，我给你我一种龙神‘福语’。”

　　我皱皱眉头问大千龙神：“让我的身体变得和龙王一样结实吗？”

　　大千龙神摇头道：“不是，那种福语我只能给一个，在龙王死掉之前，我不可能收回，或者使用第二次相同福语。”

　　“我给龙王的福语是龙神之盾，而我给你的福语是龙神之矛，从现在开始，你的所有龙属性攻击将会附带龙神之矛的祝福，你用龙息的话，应该可以有五重天仙左右的威力。”

　　我忽然怔住了，如果我的龙息有五重天仙的威力，那我整个人的实力岂不是就是五重天仙了？

　　我正在这么想的时候，大千龙神继续说：“不过你的身体是人，不是龙，我估计我给你福语后，你只能每十分钟用一次！”

　　十分钟一次五重天仙的龙息，这对我来说，已经很不错了。

　　这就等于是多给了我很多次神临的机会。

　　所以我就赶紧对大千龙神道：“既然如此，就快点吧，别等着了。”

　　我和龙神说话的时候，战鬼和濛蛟已经又一次和龙王打在了一起，它们两个只能勉强招架，根本不是龙王的对手。

　　龙王只要随便一个招式，都能把两个人逼退数百米。

　　好在两个人配合比较娴熟，一退一进，一直没有给龙王来骚扰我和大千龙神的机会。

　　大千龙神听到我的话，就忽然开始闭上眼睛，然后慢慢地念起了一阵我听不懂的话，我知道那是龙语。

　　很快一股纯白色的力量就开始向我的身上蔓延。

　　我感觉我的体温慢慢地升高，我体内的血液好像因为那股白色的力量要沸腾了。

　　就在这个时候，我左手上的太古龙石图案忽然动了起来，它竟然把大千龙神给我的祝福全部给吸收了。

　　很快大千龙神诵念龙语结束。

　　而我则是看着左手的太古龙石发呆。

　　大千龙神也是看了一眼我左手的太古龙石，然后无奈笑道：“这或许就是天意吧。”

　　我这个时候才想起问大千龙神，那太古龙石到底是怎么回事儿，为什么会关乎到龙神家族血脉的兴衰。

　　听到我这个问题的时候，龙王把战鬼和濛蛟逼退，就没有再攻击了，显然它也很想知道这个问题。

　　看到龙王不攻击了，本来就势弱的战鬼和濛蛟也就没有继续攻击了。

　　大千龙神看了看我，又看了看龙王道：“看来你们都很想知道太古龙石的秘密。”

　　“要知道，当年就算是神君和仙极老祖等人，都想要费尽心机的夺取太古龙石。”

　　“之前我给你们讲过盘溷的事儿，也给你们讲了我和盘溷的由来，我们是极恶之地一块擎天巨石所化。”

　　“我在变化成龙后，身体并未有太大的变化，可盘溷却不一样，它的身体里有四魂八魄，这样的身体结构让它的身体变得极其不稳定，为了稳定自己的身体，他把一魂一魄从自己的身体逼了出来，并将其封印到一块石头里，那就是太古龙石。”

　　“那石头里面封印着最纯正的龙族血脉。”

　　“如果有一天龙族的血脉衰落了，那块石头可以拯救龙族，所以它拯救的不是单纯的龙皇家族，而是整个龙族。”

　　“那太古龙石一直被盘溷封印在极恶之地，也就是后来盘溷福地，那太古龙石慢慢有了意识，并在盘溷脱离龙族后，偷偷地进入了轮回之道，只可惜它只有一魂一魄，不能够独立地转生，只能依附在别的生命体，所以它就和杜立巴族公主一起降生，这也是为什么杜立巴族公主出生后，手里会握有太古龙石的原因。”

　　“我这么说，你们应该明白了吧。”

　　听大千龙神这么说完，我终于清楚了，怪不得我一直觉得那太古龙石是活着的，原来它真的拥有一魂一魄啊，只不过那一魂一魄藏的很深，我至今没有发现。

　　我还没有说话，龙王就“哈哈”笑了一下说：“原来是这样，这么说来，我不但要抢夺李初一的水晶剑，他的左手我也要给抢夺过来，因为那太古龙石有盘溷龙神一魂一魄。”

　　听到龙王这么说，我忍不住想要骂街了，我问这个问题岂不是给自己找麻烦吗？

　　大千龙神看了看龙王道：“你真是执迷不悟啊，盘溷它的本质已经变了，它是神，而非龙，我虽然也被封了大千龙神，可我的身体里流淌着的还是龙族的血，可盘溷却不一样，他身体里留着的是神族的血。”

　　“它是神族啊！”

　　龙王笑了笑说：“就算是，也是龙神！”

　　它的眼神异常的坚决，我知道我们是说服不了龙王了。

　　不等大千龙神再说话，我就打断它说：“先不要和他费口舌了，你先给我看一下，你给我的龙神之矛的福语成功了么，我怎么感觉你的那福语都被那太古龙石给吃了啊？”

　　大千龙神摇头说：“这个我也不知道，不过从你目前的身体情况来看，我的福语好像是没有什么效果。”

　　我反问大千龙神：“你的意思，是失败了？”

　　大千龙神点头：“大概是这样！”


第1567章 激战继续

　　听到大千龙神说给我加的福语失败了，我心里不由一阵郁闷，刚才还想的挺好，没想到却是空欢喜一场。

　　这个时候龙王却忽然大笑了起来：“果然，盘溷龙神大人是在帮我的，太古龙石是它的一魂一魄，所以它在帮我。”

　　龙王没这么说，我还没往这方面想，听它这么一道，我也开始怀疑是太古龙石在我体内作乱了。

　　如果说，太古龙石中那盘溷的一魂一魄真是帮着盘溷的话，那我的情况就更加糟糕了。

　　这么一想，我下意识把左拳握了起来。

　　我可不想让那太古龙石再生事。

　　有关太古龙石的神通，我可以用一些，我试着与其沟通了一下，我就发现，我用的有关太古龙石的神通并未消失，也没有发现它有任何背叛我的迹象。

　　可它为什么要吸收掉大千龙神的福语呢？

　　难道说，它并不是有意的？

　　龙王那边没有给我继续想下去的时间，它附身对着我这边又做了一个冲刺，战鬼和濛蛟依旧想着去抵挡龙王，可龙王这次俯冲却是佯攻，在战鬼和濛蛟合力去抵挡的时候，龙王的尾巴却是飞快从一旁扫了过来。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，濛蛟和战鬼直接被龙尾击飞了数百米远。

　　同时一股巨大的海流向四周扩散。

　　当然这些海流根本影响不到我，在濛蛟和战鬼被击飞后，我直接一个逆换术换到了它们两个身边，然后道：“好了，你们还是保护大千龙神吧，你们再这样和龙王拼下去迟早会出事。”

　　战鬼和濛蛟相互看了一眼，然后对着我点头。

　　它们两个身上的气息已经有些紊乱了，它们和龙王比还是差了一大截。

　　大千龙神也是开口道：“李初一，那你小心一些，我会在那个葬城出手的时候，用秘术让自己恢复到最强状态，不管怎样，我不会让他得逞的。”

　　说这句的时候，战鬼和濛蛟显得有些落寞。

　　我知道，大千龙神口中的秘术，肯定不是什么好的秘术，在曾几何时我也记得大千龙神说过，他可以暂时恢复到自己的巅峰时期，可付出的代价却是生命。

　　看来大千龙神是准备和葬城搏命了。

　　如果大千龙神和葬城搏命，那最开心看到这一切的人应该就是那个“1”了。

　　那个“1”选择离开海妖城，恐怕也是为了避免让自己陷入这一场危机之中吧。

　　龙王“呵呵”笑了笑说：“李初一，你如果肯乖乖交出你的水晶剑，还有你的左手，我可以考虑放过你，饶你不死，毕竟我们有过一段时间交集，如果不是我们立场不同，我很愿意和你做朋友。”

　　我深吸一口气对着龙王道：“我们不是立场不同，而是你是非不分。”

　　龙王笑道：“我被封印了数千年，说实话，在我见到葬城之前，我有很多的事儿都看不透，可直到见到他，我终于看透了，是他让我了解了龙族的真相，让我知道了龙族的始末。”

　　“我也从他的话中找到了我存在的意义。”

　　这个时候，我和龙王讲道理是没用的，我必须用我的力量去制止它，可现在的我正面又不是它的对手。

　　战鬼和濛蛟已经退下，接下来我和龙王要来一场真正的较量了，而我掌握的神通，无论是纯属，还是不纯属的，我都要拿出来用一下了。

　　我深吸一口气，捏一个指诀，身上的雷衣和雷翼再次蔓延开来，我右手握着水晶剑，也是飞快斩除一剑，一招青衣剑威带着强大的天罚之雷对着龙王的脑袋飞了过去。

　　龙王张开嘴，一口龙息喷出，直接将我的青衣剑威撞散，同时那龙息的余威对着我这边也是铺天盖地般的席卷而来。

　　我没有躲避，而是直接召唤出生死门抵挡。

　　“轰！”

　　那余威撞击到生死门上，生死门挡下了所有的威力，并且没有丝毫破碎的迹象。

　　这一次龙王的龙息并不强，我没有用藤盾就已经挡下了。

　　挡住龙王的龙息后，它的尾巴对着我这边也是拍了过来，而且这一次它的尾巴上也是带着一股强大的龙气，如果被击中，我可定吃不消。

　　所以我操控生死门去挡侧面，同时一个逆换术又换到了龙王的身后，手中的水晶剑，带着青衣剑威直接对着它的后背刺了下去。

　　“当！”

　　我这一剑下去，仍旧没有刺进龙王的身体。

　　而在我刺中龙王的同时，我那生死门也是被龙王的尾巴给扫碎了。

　　不但如此，龙王被我刺中的那一片巨大的鳞片，忽然闪了一道白光，然后对着我的胸口就撞击了过来，我连忙挥着手中的水晶剑去挡。

　　“当！”

　　龙王鳞片里发出白光的威力，竟然和我刺在它鳞片上的那一剑威力一模一样，我第一反应就是龙王的鳞片可以反弹我的攻击。

　　不过很快，我的太极图就否定了我的这个猜测，龙王的鳞片并不能反弹我的攻击，只是它根据攻击的强弱，自动做出了反击而已，而且这样的攻击也会消耗龙王的力量。

　　我在挡下那次攻击的时候，龙王也是忽然张开嘴对着我边冲了来过来。

　　“嗷！”

　　巨大的龙吟声音在海底传开，那声势让我身上不由起了许多的鸡婆疙瘩。

　　我一个逆换术直接躲开，可就在我刚现身，龙王的脑袋又折向我所在的这边，同时一口龙息对着我飞射而来。

　　这一击几乎是我在出现的一刻就到来了，所以我根本躲闪不及。

　　而我的生死门也是刚破碎两三秒，还没有到恢复的时候，无奈之下，我只好再用一次神临。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，龙王的这次龙息被我挡了下来，在爆炸的最中央，直接被炸成了一个巨大的水球，那水球迅速扩散，一股水浪也是随着散开。

　　“嗡！”

　　水浪从我身边经过，直接把我笼罩到了那个巨大的爆炸水球里面，这水球里面余威极其复杂，那余威对着我的身体也是撞击了过来。

　　我心里暗叫糟糕。

　　可就在这个时候，太古龙石忽然动了起来，接着一条半黑半白的龙就从我的左手飞了出来。

　　飞出来后，那条龙迅速变大，然后身体盘到一起，直接把我绕在了其中，几乎所有的攻击都被那半黑半白的龙给挡下来了，而我在它的环绕中安然无恙。

　　这个时候爆炸的水球也是破碎成无数的小水球，一股水流倒流回来，撞到了半黑半白的龙身上，仍是没有对我造成丝毫的影响。

　　在所有的威力都退去后，它的身体才慢慢地移开，我的身体也才显露出来。

　　我缓缓从里面走出来，它就安静地俯卧在我的旁边，好像是我的宠物一样。

　　它的长度大概只有二十多米，与龙王比起来，它小了很多，气势上也弱了很多，可它却拥有着不输给龙王的防御力。

　　看到我身边这条龙的出现，龙王忽然怔住了，它没有继续攻击我。

　　因为从我左手飞出来的是太古龙石。

　　是太古龙石在帮我，而太古龙石是盘溷的一魂一魄，它是为了盘溷而来，如今盘溷的一魂一魄却在帮我，自然让它有些犹豫了。

　　我则是赶紧道了一句：“龙王你看到了吗，太古龙石都在帮我，这里面的血脉是在盘溷和神皇血脉融合之前被他摒除体外的，这也是最纯正的龙神血脉！”

　　“龙族最纯正的血脉在帮我，这说明什么，你自己好好想想。”

　　看到眼前的反应，我也不忘趁机去说服龙王。

　　龙王沉默了一会儿，然后慢慢地说道：“它只是和你的身体融合的时间久了，错把你当成了盘溷大人，如果盘溷大人显身，它肯定不会再护着你了。”

　　龙王的这句话，我并没有反驳它。

　　在知道太古龙石的来历后，我心中一直有一个担心，那就是如果盘溷真的露面，它是不是有办法直接将太古龙石给夺走。

　　这太古龙石在我的身体里面，也给了我不少的好处，如果被人夺走，我肯定会有一些不舍的。

　　说完那句话后，龙王没有迟疑，开始继续对我发动攻击。

　　这一次，它的速度更快，巨大的脑袋一边向我这边冲，一边连吐了两口的龙息。

　　我飞快使用了两次逆换术躲避，可就在我躲过那两次龙息的时候，龙王的尾巴又一次逼近我，而我已经没有时间使用第三次逆换术了。

　　所以我只能召唤出生死门抵挡。

　　“轰！”

　　生死门一下就被龙王给击碎了，龙王的这一次攻击，比之前要猛烈很多。

　　在我躲避龙王攻击的时候，太古龙石所化的那条龙一直跟在我旁边，跟着我一起躲避，我使用逆换术的时候，不用刻意地带上它，它也会跟在我身边，它身上拥有我和一模一样的命气。

　　这个时候龙王身上的气势也是随之提高了不少。

　　我隐约在龙王的身上也觉察到了一些神的力量。

　　所以在挡下龙王的这次攻击后，我就大声问龙王：“你身上怎么会有神力，难不成是葬城给你的，或者他在你身上做了什么实验吗？”

　　龙王笑道：“李初一，你的神临，不也是神的力量吗，允许你有神力，就不允许我拥有吗？不过你说的也不错，我身上的神力的确是葬城给我的。”

　　龙王说到这里的，葬城笑了笑接过话题说：“我会把它慢慢塑造的和盘溷一样，它也可以是神，是龙神，龙族真正的神。”


第1568章 小水龙

　　听到葬城和龙王的话，我心中终于明白了，龙王已经不可能再回头了，它已经彻彻底底地站到了造神者的一边。

　　想到这里，我沉了一口气开始盘算自己的神通，我的神临还有五次，再接下来的时间里，我必须想尽一切办法打败龙王，无论如何，我是不可能让盘溷脱离海妖城规则的。

　　这么想的同时，我也是问大千龙神，它给龙王加的那个福语要怎样才能破除，我的攻击无效的话，那我还和龙王打个什么劲儿。

　　大千龙神道：“要破除那个福语十分困难，甚至连我自己都没有办法，不过你可以试着去攻击它没有鳞片的地方，我的神龙之盾的福语只能加到它的鳞片上，没有鳞片的地方不享受福语加成的。”

　　没有龙鳞的地方？

　　龙王身上没有龙鳞的地方倒是有那么几处，眼睛，鼻孔，耳朵，嘴唇，这几处也是接下来我着重要攻击的地方。

　　可是这几处都在龙王的面部，而龙王嘴里动不动就会喷出一股五重天仙威力的龙息，去攻击那些地方，对我来说也是相当危险的。

　　“嗷！”

　　此时，龙王怒吼一声，对着我这边又喷出一团龙息来，那龙息规模巨大，我直接一个逆换术换到了远处，龙息打到海底，直接炸起一团浑浊的蘑菇水泡。

　　“嗡嗡……”

　　这海底的水流已经变得的十分的混乱了。

　　就在这个时候，龙王一只巨大的爪子对着我拍了过来，我挥着手中的水晶剑狠狠斩出一剑，一道青衣剑威带着天罚在海底画出一道幽蓝色的弧线来。

　　“轰！”

　　“吱吱吱……”

　　随剑招的击中，龙王那巨大的爪子就稍微迟缓了一下，正是那一点迟缓，给了我再一次使用逆换术的机会，我直接换到了龙王的后背上，同时手中的青仙鬼剑对着龙王的鳞片又刺去一剑。

　　那鳞片仍是反出一道白光来还击我。

　　我在挡下那反击的白光后，龙王张开嘴对着我又喷出一道龙息来，我只能再召唤生死门去挡。

　　我和龙王交手，翻来覆去就是那么几招，龙王没有变招，我也没有，我们这么一直缠斗着，不过我们每一次神通交集的时候，都会让海底的余威聚集的跟多，也会让海底的海流变得更加的复杂。

　　无数的海流去冲刷海妖城的穹顶结界，那结界忽明忽暗，可完全没有破碎的迹象，不过因为那异常的海流，海妖城内下起了瓢泼的大雨，无数的海水透过结界形成雨滴落入海妖城。

　　“哗哗哗……”

　　不少的海妖站在海妖城内仰望天空，海妖城基本上没有下过雨，这是第一次。

　　多数的海妖，生平第一次看到了下雨。

　　就这样，我和龙王斗了一个多小时，我的灵力消耗比龙王要厉害的很多，因为龙王只需要扭动身子发动普通的物理攻击，就能逼的我使用神通抵挡或者躲避。

　　而在这一个小时的时间里，我又用掉了两次神临，现在我神临的次数已经只剩下三次了。

　　在这一个小时里，我试着去攻击龙王的面部，可每一次攻击，我都会被龙王的龙息逼退，我根本不可能在抵挡龙王龙息的情况下再对它的面部发动攻击，除非我用搏命的方式，那样的话，龙王可能会受伤，我的话很有可能就直接没命了。

　　换伤，在我和龙王的战斗中是行不通的。

　　此时龙王的一只龙爪对着我又抓了过来，我连忙召唤生死门去抵挡，与此同时，我飞快的捏动手诀，我准备要施展生死门的新神通了。

　　随着我手诀捏完，生死门中的藤蔓迅速长了出来，金色的树枝飞快地对着龙王的爪子缠绕了过去。

　　那是将臣神树的威力，不过现在受到我的意识控制。

　　“咔咔咔咔……”

　　随着一连串的声响，那巨大的金色树枝就把龙王的一只巨大的龙爪给缠绕了起来。

　　“当！”

　　与此同时，被缠绕住的龙王爪子也是狠狠地抓到了生死门上，只不过有金色树枝的阻挠，生死门暂时没有被它抓碎。

　　龙王这个时候皱了下眉头，试着把龙爪挣脱，可那神树缠绕的异常紧，龙王试了两次都没能成功。

　　而我则是趁着龙王挣扎龙爪的机会，一个逆换术直接换到了龙王的面前，然后一击神临对着龙王的眼睛打了下去。

　　龙王的眼睛忽然闭上，我的脸上立刻露出了后悔了神色，因为龙神的眼皮上也是鳞片，它闭上眼后，我的攻击等于还是打在鳞片上，我这是白白地浪费了一次机会。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，我的身体被弹开，而龙王脑袋使劲儿晃了一下，粗长的龙须就甩了起来，犹如一根粗壮的鞭子对着我抽了过来。

　　“呼……”

　　在那龙须呼啸着撞到我之前，我立刻又是一个逆换术换到了远处，因为这个时候龙王已经张开嘴，准备喷吐龙息了，如果我再不远离，是要倒大霉的。

　　同时我心里也是郁闷，早知道我应该打它的鼻孔的，它的眼睛可以闭上，可它的鼻孔却是闭合不上的。

　　这个时候龙王“嗷”的怒吼一声，巨大的龙爪抬了起来，无数的金色藤蔓被拉长，不过却没有被拉断，而且我的生死门也是在原地一动不动，好像是长在了那里一样。

　　这个时候，我飞快捏动指诀，我想要试着能不能把龙王给封印到我的生死门里，可我还试图去侵袭龙王的意识，龙王强大的心境之力就反弹了回来。

　　“嗡嗡！”

　　我的脑袋忽然如同炸裂了一样，我的身体也随之向后退了几步。

　　我的心境之力也不弱，龙王选择用心境之力和我对抗，自然也占不到什么便宜，它也是怒吼一声，那拉扯藤蔓的爪子又缩了回去。

　　龙王被我困住了一只爪子，行动就没有刚才那么灵活了，所以我接下来几分钟的战斗，比之前就要得心应手一些了。

　　可就在这个时候，龙王忽然“哈哈”一笑，它的身体竟然飞快地缩小，那缠绕着龙王爪子的藤蔓也是迅速松了下来，龙王的爪子“嗖”的一声就拔了出来。

　　而龙王那边也是一瞬间变成了一个人的模样。

　　龙王穿着一身蓝色的衣服，是海妖们喜欢的蓝色，他站在我面前，露出一副年轻人的脸庞。

　　接着我就听到化人后的龙王缓缓说道：“李初一，真是没想到，你能够在我手下撑这么久，而且还有本事束缚住我，只可惜，这一切都是白费的，因为你就要死了。”

　　说着龙王化为一道残影对着我这边冲了过来，那速度并不输给我的逆换术，我已经躲避不急，只能选择用神临对抗。

　　“轰轰轰……”

　　三次攻击，我的最后三次神临，也是在一瞬间被化人后的龙王逼了出来。

　　而这个时候，我才彻底看清楚龙王的脸庞，他长的眉清目秀，看起来比我还要年轻上几岁。

　　在我的神临全部逼出来后，龙王没有选择再出手，而是“哈哈”笑了一下说：“根据我掌握的情报，你还有一次攻击叫第九次神临，那是天罚之雷的攻击，我再把那一次的攻击给你逼出来，你就彻底没有赢的希望了，李初一。”

　　我看着龙王道：“那可不一定！”

　　说着，我飞快捏动指诀，那一直跟在我旁边的太古龙石所化的半黑半白的龙忽然动了起来，在和龙王战斗期间，它一直跟在我的身边，没有帮我抵挡龙王的神通，也没有帮我进攻龙王。

　　不过它并没有闲着，而是一直在旁边观察龙王的每一个动作，而且它在观察的时候，所有的印象都会出现在我的脑子里。

　　在我脑子里出现后，我的太极图上的生死泉开始喷吐生死泉的泉水，泉水交合在一起，然后慢慢地在我的灵台上掀起一团又一团的水花。

　　很快那些水花就组成了一条水龙，完全由生死泉泉水组成的龙。

　　这一切的变化，好像是受到我的控制，可又好像不受我的控制。

　　而且这只是一瞬间的事儿。

　　在我那句话说完后，生死泉上的水龙，就直接做了一个翻滚的动作，然后沿着我的经脉向我的左手飞快冲了过来。

　　我下意识抬起左手，那水龙直接从我的左手飞了出去，然后直接对着龙王所在的位置飞了过去。

　　龙王愣了一下，也是有些搞不清楚什么情况，不过他并不敢让那小水龙靠近自己，迅速地开始躲避。

　　可那水龙不依不饶以飞快的速度向龙王冲了过去。

　　龙王试着打出几次神通去攻击那小水龙，可那小水龙在被打散的下一刻立刻又会重新凝聚在一起。

　　至于我这边，也是有些迷糊，那小水龙到底有怎样的神通，我也弄不清楚。

　　难道它可以帮我打败龙王吗？


第1569章 形势突变

　　看着小水龙一直追着龙王跑，我心中又好奇，又想笑。

　　小水龙的大小不足龙王的数万分之一，可就是这么一个家伙一直追着龙王在跑。

　　看着小水龙不停地追赶龙王的时候，我也是把它身上的气息仔仔细细探查了一遍，除了生死泉外，它身上还凝聚着一股气，而这股气正是我身上的那几股精灵之气。

　　不过这种精灵之气的属性又和它们在我身体里的时候不同，而且异常的熟悉，我好像在什么地方见过这种属性的精灵之气。

　　下一刻我就有了答案，原来是它，精灵蛊！

　　精灵蛊，是我在得到太古灵虫的时候，从一个女蛊师身上得到的，那个精灵蛊还是被梦梦一叉子给插死的，后来精灵蛊的精灵之气被我吸收。

　　不过在当时那精灵蛊的精灵之气直接被我身上的几股精灵之气给融合了，我没想过它能够再一次从我的身体里分离出来。

　　所以在它刚出现的时候，我并没有注意到它，直到我仔细观察的时候，才发现它的存在。

　　在确定了小水龙的身体里有精灵蛊的气息后，我就下意识这样猜想，精灵蛊当时是可以蛊惑太古灵虫的存在，它的由来，我们至今没有弄清楚，因为我当时根本没有从那个女蛊师的记忆里搜到这些。

　　现在那股精灵之气附着到了小水龙的身上，那我是不是可以这么认为，它可以蛊惑龙王，让龙王成为我的奴隶？

　　看着龙王不停地逃避，我心中也是越来越觉得我的这个猜想是正确的。

　　我看了一下葬城，他已经没有之前那么放松，而是略带诧异地看了看我，当时我也在看他，所以我们两个就对视在一起了。

　　相互看了几眼，葬城就笑了笑对我说：“李初一，你还真是花样百出啊，那生死龙，你是怎么得到的？难道你在海妖城期间偷偷地见过了海妖王？见过了盘溷？”

　　看样子葬城好像认识那小水龙。

　　我没有直接回答他，而是冷“哼”一声道：“你管我？”

　　我这样的回答方式，颇有些无赖和轻视葬城的意思，他脸上的表情开始变得没有之前那么从容了。

　　这个时候，我身后很远处的大千龙神也是愣了一会儿说道：“李初一，你怎么用龙神法则的？”

　　龙神法则？什么龙神法则？

　　我被大千龙神的一句话给搞糊涂了。

　　见我露出一脸的诧异，大千龙神继续道：“难道你是在不经意间用出来的？”

　　我点头。

　　大千龙神笑了笑说：“李初一，说真的，没想到你和我们龙族的渊源竟然这么深，你竟然在无意间用出来了龙神法则，既然你不知道，我现在就来告诉你。”

　　“龙神法则是只有盘溷才可以使用的至高法则，只要按照龙神法则订立了契约，那契约者就会永生永世沦为你的奴隶，当然，前提是对方的龙族。”

　　“当初盘溷为了统治龙族，创立了这种法则，几乎没有任何龙族，能够逃出这个法则的束缚，无论强弱。”

　　听到这里，我心中不由兴奋起来，原来我放出小水龙真的拥有类似精灵蛊的功能啊。

　　而在这个时候，我又想起了一件事儿，那就是太古灵虫的事儿，太古灵虫是第一蛊，可精灵蛊的核心成分是精灵之气，精灵之气先与万物的存在，那精灵蛊又算什么呢？

　　它会不会先与太古灵虫呢？

　　我心中暂时没有答案，或许查出来太古灵虫的真正由来，我才能得知这一切吧。

　　在听到大千龙神这句话后，不等我说话，葬城又继续追问我：“李初一，你体内那盘溷的一魂一魄已经苏醒了吗？”

　　这个问题其实我自己也在思考，我的感觉是，盘溷的那一魂一魄并未苏醒，因为那太古龙石所化的半白半黑的龙依旧和我心意相通。

　　见我还是不吭声，葬城就微微挪动了一下自己的脚步，看样子他好像也准备要动手了。

　　葬城动了，雨师妾和大千龙神也是纷纷动了起来，他们的目标不是龙王，而是葬城。

　　再看龙王，这个时候颇为狼狈，它依旧在被我的小水龙追着跑，我的小水龙虽然厉害，速度也不慢，可比起龙王来，还是差了一点，所以两者之间的距离逐渐被拉开了。

　　如果能够控制起来龙王，那对我来说是再好不过的事儿了。

　　这么一想，我也是一个逆换术直接追了上去，我要帮着小水龙尽快地去控制龙王。

　　而在追击龙王的时候，我又想到了一件事儿，那就是小白鱼。

　　小白鱼可以占据别人的身体，然后控制别人，那小白鱼的由来我也有些不清楚。

　　可不管小白鱼也好，精灵蛊也好，还是现在的小水龙，它们都拥有一个共同点，那就是“控制”，是一种至高无上的“规则”控制，而这种规则看起来好像是有些违背常理。

　　我心中有一种强烈的感觉，这三者之间肯定有着密切的联系。

　　在想这些的时候，我对龙王的追击并未怠慢，很快我就追了上去，同时我不停地用龙息之类的神通去攻击它，试图阻隔它的步伐。

　　可龙王这个时候，只在做一件事儿，那就是逃避。

　　逃了一会儿后，我就听到龙王对着我怒道：“李初一，你到底是怎么做到的，这绝对不可能是巧合。”

　　这个时候，我心中已经差不多把所有的事情顺了一边，大千龙神给我加福语，而福语全部给太古龙石给吸收了，在吸收了福语后，太古龙石就化龙一直跟在我左右。

　　再后来我的灵台就自动制造出了小水龙。

　　所以我的小水龙和大千龙神的福语有关。

　　大千龙神算是盘溷的亲弟弟，它身上的血脉虽然比不上盘溷纯正，可除了盘溷，它是拥有龙族最高贵血统的龙，它的福语肯定蕴含了它身上最纯正的气息，而那股气息和盘溷留下的太古龙石产生了共鸣，无意之间产生了所谓的龙神法则，也就是我现在用的这个神通。

　　看来我还是很走运的哈！

　　想到这里，我就加快步伐去追赶龙王，同时还不停地使用生死门去阻挡龙王的脚步。

　　而我此时的生死门，上面已经缠绕满了金色的藤蔓，金色的藤蔓犹如一条又一条的锁链对着龙王狂锁过去。

　　可龙王也是厉害，周围龙息几乎形成了一个风暴，我的所有金色藤蔓在席卷过去，都会被那些龙息卷一个粉碎。

　　龙王越来越慌，而我也是全力出击，我心中忽然有一种感觉，在小水龙的帮助下，我能赢！

　　就在这个时候，葬城终于沉不住气了，他“哼”了一声，对着龙王那边冲了过来，雨师妾立刻冲过去阻击，可雨师妾的速度却慢了葬城好几拍，远远地被葬城挡在了身后。

　　大千龙神那边，飞快念动咒语，看样子是准备使用禁术了，可它的禁术也需要一定的时间，所以一时间能够阻止葬城的，就只有我了。

　　来不及多想，我放弃追赶龙王，挥着手中的水晶剑对着葬城就刺了过去。

　　与此同时，我左手也是捏好了第九次神临，对付葬城，我绝对不能掉以轻心。

　　看到我冲过来，葬城对着我微微一笑，然后嘴唇微微动了一下，好像是说了三个字，他没有发出声音。

　　不过我根据他的嘴唇动作，我却读懂了那三个字：“上当了！”

　　我心中一“咯噔”，不等我收招，葬城忽然换到我的侧面，他的一只手已经抓到了我的右手手腕上。

　　接着他使劲一捏，我手腕一阵酸疼，我的右手不由一松，手中的水晶剑就掉落了下去。

　　见状，我赶紧联系水晶剑，试图将其收回体内，可葬城的另一只手已经把水晶剑握到了手中，一股白色的道气迅速把水晶剑包裹了起来，我和水晶剑的联系瞬间被隔断了。

　　这是怎么回事儿？

　　不等我明白过来，握住水晶剑的葬城，将手中的水晶剑对着我的小腹刺了过来，我来不及多想，将第九次神临对着葬城刺来的一剑打了过去。

　　“轰！”

　　“吱吱吱……”

　　随着一阵巨大的爆炸，无数的天罚之雷对着葬城席卷而去，可葬城并不躲避，他身上立刻萦绕起一股白色的道气，那道气看起来很稀薄，就好像是普通的水蒸气似的，可就是这样的道气把我所有的天罚之雷全部给挡下了。

　　而我的身体却是因为巨大的爆炸倒退了数十米，胸口一闷，一口黑血吐了出来。

　　我已经受了重伤。

　　那个“1”还说让我去杀葬城，这葬城的实力是我能够敌得过的吗？

　　我的身体在停稳后，我又是一口黑血直接吐了出去。

　　“噗！”

　　这一刻发生的太快，很多人都没反应过来是怎么回事儿！

　　我呆呆地看着自己的右手，水晶剑已经不在了。

　　再看龙王那边，虽然依旧被小水龙在追赶，可我控制不控制龙王已经不重要了，因为葬城的目的已经达到了，他得到了我的水晶剑。

　　局势对我们十分不利啊！


第1570章 神龙出！？

　　葬城躲了我的水晶剑后，雨师妾没有继续靠近他，大千龙神那边却是继续使用禁术，战鬼和濛蛟在旁边为大千龙神护法，它们的表情异常凝重，看样子在使用这个禁术后，大千龙神也不会有什么好下场。

　　“哈哈哈！”

　　葬城握着水晶剑，大笑了三声，然后一个箭步对着龙王所在的位置冲了过去，他的速度极快，手中的水晶剑直接对着我的那条小水龙刺了过去。

　　就在这个时候，大千龙神的禁术已经完成，一道白光也是直射过去，正好打在葬城手中的水晶剑上。

　　“当！”

　　随着一声轻响，葬城手中的水晶剑被打偏，接着大千龙神也是化为了一个人，而且是白须白眉的老者。

　　他看起来慈眉善目，可身上的气势却是强到了没边，我能感觉到，现在的大千龙神，实力和葬城不相上下。

　　葬城没有刺中我的小水龙，我的小水龙就继续追赶龙王。

　　葬城挥着了一下手中的水晶剑笑道：“大千龙神，没想到你为了所谓的人类大道，竟然把自己的性命也要搭进去了，你是龙，你做这一切值得吗？”

　　大千龙神道：“值不值得，我心里有数，不用你在这里说三道四的，像你这种大道的败类，就算是我拼了性命，我也会杀了你。”

　　说罢，大千龙神化为一道白光对着葬城直接冲了过去，葬城“哼”了一声，也是不敢怠慢，手中的长剑立刻去抵挡。

　　“当！”

　　大千龙神所化的白光异常的坚硬，葬城那一剑竟然完全伤不到它。

　　“嗷！”

　　接着大千龙神一声巨大的吼叫，他的身体由人变成了龙，而且是一条大了龙王足足一倍多的超级巨龙。

　　大千龙神通体都是白色，身上缠绕着一股纯洁的气息，那种气息和这个大道融合的极其完美，大千龙神就是这个大道孕育的产物。

　　大千龙神在化为巨龙后，巨大的龙爪对着龙王直接拍了下去。

　　“轰！”

　　龙王一爪子被拍在了地上。

　　我的小水龙也是“嗖”的一声钻进了龙王的身体里，龙王的身体也是立刻从人形开始又变回了巨龙的形状，起初他还想挣扎几下。

　　可大千龙神巨大的身躯，忽然落下，龙爪狠狠地抓住龙王的身体，龙王就被其控制的一动不动了。

　　这个时候，我的脑子也是出现一股意识，那是龙王的意识，不过不等我去查探那股意识，我的太极图上的生死泉喷发，就把龙王的意识给淹没了。

　　龙王那巨大眼睛也是瞬间一呆，我就发现，龙王的意识在我的身体消失了。

　　大千龙神也是这个时候才把龙王的身体松开。

　　“轰！”

　　龙王的身体重重地摔在海底峡谷的最底部。

　　我下意识道了一句：“躲到一边去。”

　　龙王的身体也是迅速游到了海底峡谷的一侧，龙王真的成了我的奴隶！

　　见状，我就准备控制龙王，让他去帮着大千龙神一起去打葬城，可不等我对龙王下达命令，大千龙神就道：“李初一，让龙王退的远一点，那个孩子并未做错什么，它在一时迷失了心智而已，况且它现在的这个状态，完全就是战斗机器，很多神通它都用不出来，因为你的龙神法则不完备，它的意识暂时被吞噬了。”

　　“这样的龙王，不过是一具行尸走肉而已！”

　　听到大千龙神这么说，我也是放弃了让龙王去战斗的意思，按照大千龙神的说法，我现在让龙王去和葬城打，那就等于是在让它去送死。

　　“嗷！”

　　不等我说话，大千龙神忽然对着葬城发出一声怒吼，那声音极大，震的整个海底峡谷都颤抖了起来。

　　雨师妾这个时候，没有再冲向葬城，而是回头去看海妖城的穹顶结界。

　　她好像在担心什么。

　　回头看了几眼，雨师妾直接折返回到了海妖城的上方。

　　她好像在等什么出现。

　　我心中一激灵，不会是海妖王那个家伙要出现了吧，海妖王可是化生之神，如果他出现了，就算是现在的大千龙神怕也不是对手啊。

　　话又说回来了，我的上一世是如何把盘溷给逼出来的呢，单纯的靠成立了好听坊是绝对不可能的，肯定还有其他的事儿发生，只不过这些事儿葬城对我隐瞒了。

　　我看了看葬城，他对雨师妾笑了笑说：“你感觉到了吗，是不是感觉到了，哈哈哈，只要水晶剑到手，我的计划就绝对成功了，真是天助我也啊。”

　　“哈哈哈……”

　　一边说，葬城就开始狂笑了起来。

　　笑了几声葬城看向我继续道：“帝君仙圣曾经来过这海妖城，他让你不要和我合作，甚至不要和我有接触，可你今天却又到了海妖城，真是一个不听劝的晚生啊。”

　　葬城在嘲讽我。

　　我皱皱眉头，没有去反驳。

　　他则是继续道：“上一世的你，蓝海乐，也是如此，如果你肯听我劝，不和那翎姬在一起，也不会落得英年早逝的下场，以你的资质，我最优秀的弟子，你是可以超越我的存在的，可你却选择了一条不归路，像你们这些不听教诲的后生，就应该尝一下因为自己的错误选择，而带来的严重后果。”

　　“只有痛苦，只有失去，你们才会后悔，才会意识到自己的错误是多么的离谱。”

　　说着，葬城竟然由嘲笑变成了愤怒。

　　看来他对蓝海乐的死，还是耿耿于怀。

　　这个时候我慢慢地道了一句：“葬城，你是一个人类，而且还是一个有着极高道行的强者，人类的大道哪里对不起你了，你为什么要想着破坏它？”

　　葬城反问我：“李初一，你在昆仑的时候可曾说过，要为了你爷爷去破坏这天道，可时间才过去多久，你就把自己心中的仇恨给忘记了吗？是天道逼死了你爷爷，你能允许这样的天道存在吗？”

　　我摇头道：“逼死我爷爷的，不是天道，而是那些所谓的天道维持着，爷爷既然可以在天道中存在，就说明天道本身是允许我爷爷存在的，只不过那些天道的维持着，硬要按照自己的意识形式，强加一些天道的规则在里面，所以才导致了我爷爷的死亡！”

　　“所以我明白我的仇人是谁，你不用再挑拨离间了，我是不会被你利用，去破坏这天道的。”

　　我在这么说的时候，心中却不是完全这么想的。

　　我在想，如果再有人以天道的名义，夺走我身边亲人、伙伴性命的话，那我肯定会与这天道为敌，因为天道选错了维护者。

　　既然选错了维护者，那这天道本身，也是有问题的了。

　　大千龙神这个时候也是道了一句：“初一说的没错，这个世界需要换的不是天道，而是天道的维持者，只要更换了天道的维持者，再有一个强力的维持着去修补天道的诸多漏洞，那以人为本的大道，就可以长存下去。”

　　说着大千龙神仰起头，看向海的尽头道：“我们虽然诞生在神话时代，可我却是因为以人为本的大道所诞生，所以我亲近人类，而我哥哥不同，他的诞生是以神为本的基础，所以我们两个最终才会分道扬镳。”

　　大千龙神和盘溷是同一块擎天巨石所化，可它们在人神大战的时代，却受到了两种不同大道力量在作用。

　　这或许就是命运的造化吧。

　　大千龙神说完那句话，慢慢地底下头，然后看向葬城说：“现在以人为本的大道已经基本稳定，所以我绝对不允许，你要在‘让我诞生’的这个大道里为所欲为，就算拼上我的性命，我也要阻止你，因为这个大道就是我的母亲。”

　　听到大千龙神这么说，我心中也是终于明白了，这才是大千龙神亲近人类的真正原因吧。

　　葬城看着大千龙神说：“就怕你是白白送上了自己的性命，又起不到什么作用，因为海妖王盘溷，就要出世了。”

　　盘溷要出世了？

　　我怎么没有感觉到？

　　这是“神龙出”的预言要实现了吗！？


第1571章 神秘符文

　　葬城说盘溷就要出世了，让我心中不由一紧。

　　不等他继续说下去，我就大声问葬城，到底是什么意思，盘溷在海妖城里面吗？

　　因为我喊的声音太大了，加上我已经受伤，所以我一口气没有稳住，又是一口血喷了出来。

　　不过这一次不在是黑血，而是鲜血。

　　这至少说明，我体内的淤血已经排光了，只要我稳定一会儿气息，还是能够继续战斗的。

　　当然我体内的伤，好痊愈的话，至少也要个把月的时间。

　　见我又喷出一口血，五鬼和康康终于按耐不住了，它们飞快地聚集到我身边，五鬼更是把身上的气势提了起来，看样子它们准备施展五鬼帝阵了。

　　康康那边，也是对着葬城发出了愤怒地一吼，看康康的样子好像也准备要扑上去了。

　　我立刻拦下康康，让它没有我的示意，不准轻举妄动。

　　康康“呜呜”几声，这才把爪子缩了回来，站到了我的身后。

　　白雨生和穹宇道人这个时候也是飞到我身边，穹宇道人问我的伤势如何，我摇头说：“并无大碍。”

　　再看大千龙神，它忽然挥着巨大的龙爪对着葬城就拍了过去，一边拍就听到它道：“葬城，就算我死，我也会拉你陪葬的。”

　　葬城“哼”了一声说：“那就要看你有没有这个本事了。”

　　说罢，他挥着手中的水晶剑对着大千龙神的爪子就斩了过去。

　　不过他好像并不大会发挥水晶剑的效用，那一剑并未伤到大千龙神丝毫，反而是自己被迫飞到别出去，来躲避大千龙神的攻击。

　　看到葬城被逼退，大千龙神另一只龙爪又一次抓了过去，这一次那龙爪上还带着强大的道气。

　　“呼呼呼……”

　　道气在大千龙神的龙爪上旋转，让周围的海流也是跟着转了起来。

　　旋转的海流迅速对着葬城席卷了过去，葬城也是飞快捏了一个指诀，一股白色的道气绕在他的身上，同样一股海流也是绕着他的身体旋转了起来。

　　接着那两股海流就撞到了一起。

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间犹如大坝泄洪一样的声音传开，两股海流相撞也是迸发出无数的能量，那些能量作用到了海水上，我就感觉到海面上海水也跟着翻腾了起来。

　　如果那海浪继续翻滚下去，怕是要形成巨大的海啸。

　　我刚准备飞出水面去制止这一切，我的心境之力就感觉到天空中有一股力量飞泻而下，直接把那就要形成的海啸就夷平了。

　　而那一股力量我觉得很熟悉，来自人王刘葑祎。

　　我能感觉到刘葑祎的出现，其他人自然也感觉到了，海底所有人不由同时抬头往海面上看去。

　　大千龙神和葬城也是停下了较量。

　　葬城微微一笑道：“又来了一个大家伙，能把人王引到这里来，我葬城的面子还真是不小啊。”

　　葬城刚说完，一道白光从天而降，直接落到了大千龙神和葬城的中间，来的不是别人正是刘葑祎。

　　他看了看葬城，又转头看了下巨大的大千龙神道：“你竟然用禁术恢复实力，这又是何必呢？再有千年的时间，你就可以自行恢复，而一千年对你来说，根本不算什么，我的朋友。”

　　大千龙神看着刘葑祎道：“你如果早点出现，我或许就不用使用禁术了，这虽然是以人为本的大道，可我比你们任何一个人类的大道维持者都爱这个大道，因为这个大道是我的母亲。”

　　“可你们却不这么想！”

　　说到这里，大千龙神的眼神中泛起了一丝的埋怨，大概是在埋怨人王和帝君的不作为吧。

　　在那一丝埋怨后，大千龙神道：“人王、帝君，你们两个人类中的至高存在，你们不团结起来，这才给了造神者坐大的机会，现在造神者威胁到了这个世界，威胁到了这个大道，你们再想铲除他们，已经为时已晚了。”

　　大千龙神说完，葬城那边也是笑了笑说：“大千龙神，你现在后悔还来得及，我给你修改体质，让你在保存实力的情况下，还不用因为禁术而死，你可愿意，只要你帮助我……”

　　不等葬城说完，大千龙神就怒道：“休想！”

　　葬城摆摆手：“好吧，那你就等死吧。”

　　这个时候刘葑祎没有理会葬城和大千龙神的对话，而是往我这边看了一眼说：“我在你身上种下的因果终于要起作用了。”

　　种下的因果？

　　我看着刘葑祎问他是什么意思。

　　他说：“就是字面上的意思，没什么深意。”

　　我又大声问他：“到底是什么意思，什么因果？”

　　不等刘葑祎说话，葬城笑了笑说：“李初一，你应该知道你是人王的试验品吧，他是人王，人类的至高存在，他是人的身体，却可以匹敌帝君，你知道为什么吗？”

　　我摇头。

　　葬城看了看刘葑祎继续说：“因为他是一个疯子，他做了很多实验，每一次失败后，他都会将其失败的实验封印起来。”

　　“每一次实验，他都可以收获一种能力，他会把那种能力移植到自己的身体上，让自己变得更强大。”

　　葬城说到这里，刘葑祎“呵呵”一笑道：“哦，你是这么认为的吗？本来我以为你们造神者什么都知道，可现在看来，我真是有点太高看你们了，我封印了很多的实验，也从那些实验中获得了不少的好处，不过那些实验并不是我做的，而是另有其人，你想不想知道那个人是谁？”

　　葬城略带诧异地看了看刘葑祎问：“另有其人？别骗我了，对你和帝君的事儿，我清楚的很。”

　　人王也不解释，而是看着我继续说：“李初一，我说过你是我的试验品，你身上的天罚本心，是我让你的父母移植给你的，包括你的转生，都是我安排，上一辈子的蓝海乐，这一世的李初一，你们的出生都是我安排的。”

　　都是人王安排的？

　　听到人王这么说，我心中充满不爽，我在人王这里彻彻底底就是一颗棋子。

　　我“哼”了一声道：“不管我的出生是不是你安排，可一旦我生下来了，我的命运就是我自己的，你休想让我替你做什么。”

　　刘葑祎摇头说：“我没想要让你为我做什么，我只想看着你会去做什么。”

　　刘葑祎这的句话让我更加不爽，因为后面的话，让我觉得自己已经不再是棋子了，而成了一个玩物，一个实验中的小白鼠，他一直在观察我。

　　刘葑祎这个时候看了看葬城说：“你想要让盘溷出世，这是绝对不可能的，我给你三分钟时间考虑，要么水晶剑还给李初一，然后从这里滚出去。”

　　“要么，三分钟后，我杀了你！”

　　刘葑祎的这句话说的很有气势，他的语气中全是对葬城的不屑，他好像根本不把葬城当回事儿。

　　葬城没有反驳刘葑祎，好像是被刘葑祎身上的气势给吓到了。

　　他愣了一会儿，然后微微一笑道：“刘葑祎，算你狠，或许我现在不是你的对手，可让我收手，那也是绝对不可能的，既然我到了这里，我就必须实现我的目标。”

　　说着他手中的水晶剑一挥，水晶剑直接从他手中挣脱，对着海妖城的穹顶结界撞了过去。

　　刘葑祎飞身过去想要阻止，可葬城却是召唤出一道白雾去抵挡。

　　刘葑祎遇到那股白雾，也没有硬冲，而是停下来捏了一个指诀，对着白雾拍了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响白雾扩散，葬城被打的向后退了几步，不过刘葑祎的行动也是被拦了下来。

　　刘葑祎停在原地，眉头不由皱了起来，因为那水晶剑已经刺到了海妖城的穹顶结界上。

　　这个时候大千龙神也是呼啸一声从侧面对着葬城冲了过去。

　　刚刚停稳身体的葬城，没有去管大千龙神，而是一个飞身到了海妖城的穹顶结界上。

　　他直接站到了雨师妾和众海妖的身边。

　　雨师妾没有组阻拦葬城，而是皱了皱眉头对葬城说：“你什么时候做的这些？”

　　葬城笑了笑道：“从我到海妖城的那一刻就开始了，我想除了海妖王，没有任何人发现我对这穹顶结界做的手脚吧。”

　　“现在你才觉察到，已经太迟了，因为这阵法已经发动了，就算帝君和人王连手也不可能制止。”

　　阵法？什么阵法？

　　难道说葬城在海妖城期间，神不知，鬼不觉地在海妖城上空布置下了什么厉害的阵法吗？

　　可那阵法的作用又是什么呢？

　　让海妖王盘溷出世吗？

　　正在我想这些的时候，我就把自己的心境之力附着到了海妖城的穹顶结界上。

　　可我什么也没有发现。

　　就在这个时候穹顶结界上，忽然出现一只巨大奇怪符文，那个符文直接把整个穹顶结界都覆盖了起来。

　　刘葑祎没有再动手。

　　大千龙神试着去攻击，可是却被结界上的符文反弹出一股能量给击退了数百米。

　　葬城“哈哈”大笑了起来。

　　刘葑祎看着大千龙神道：“不用白费力气了，那阵法的力量本源是盘溷的神力，那可是化生之神的威能，就连我，怕也要避让几分啊。”


第1572章 巨大的难题

　　刘葑祎直接放弃了，这让我不由大失所望，他可是人王啊，是和帝君不分伯仲的人王，是人类大道中最顶尖的两个战斗力之一，可就是他，也这么放弃了。

　　雨师妾站在葬城的身边，也没有再出手的意思，好像也是打算自暴自弃了。

　　我在旁边忍不住大喊：“刘葑祎，人王，你们就这么放弃了，真的打算什么都不做了吗？”

　　刘葑祎道：“该来的看来是躲不过了，你们已经没有必要再在这里待着了，回去准备下吧。”

　　我好奇问刘葑祎：“回去，回哪里？准备什么？”

　　刘葑祎道：“还能准备什，当然是准备和葬城、盘溷的战斗了，盘溷是龙神，它要是出来的，第一个攻击目标自然就是龙城了，你回去好好想下怎么给龙城的那些龙族讲这件事儿吧。”

　　“对了，还有那龙王，在他意识恢复之前，我劝你还是别带他回龙城，否则那让那些龙族看到会怎么想？不管怎样，他毕竟是龙族的王。”

　　我点头，龙王这个状态跟着我回到龙城，再让那些龙族知道龙王变傻和我有关系，那我就真是跳进黄河也洗不清了。

　　说完这句话，刘葑祎直接转身离开了，而我这边有些不明白了，难不成盘溷出世，不是这里吗，如果是这里，那刘葑祎不是应该留下阻止的吗？

　　怎么就跑了呢？

　　不等我细想，随着刘葑祎的离开，那海妖城穹顶结界上的巨大的符文也是忽然闪了一下光。

　　接着整个海妖城就从海底峡谷消失了。

　　偌大的海妖城说不见就不见了，我试着用心境之力去查探，可是完全找不到对方的踪迹。

　　我试着去查找雨师妾的命气，结果也是一无所获。

　　海妖城好像从这个世界上消失了一样。

　　看着海妖城消失，大千龙神叹了一口气道：“我这次禁术变身，果然是白费了，我命不久矣啊！”

　　我想说几句安慰他的话，可一时半会儿又想不到什么好的话。

　　大千龙神看了看我，身体又变回白须老者，然后慢慢地对我说：“初一啊，我这命也就是这样了，这样，龙王那孩子让我带走吧，我会帮他恢复意识，你放心，就算他恢复了意识，他还是会听你的话，因为它身上有龙神法则，它会把你当成龙神一样尊敬。”

　　我问大千龙神：“那你呢，你使用了禁术，会不会……”

　　大千龙神笑了笑说：“没错，我将会从这个世界上消失，不过在我消失之前，我有一件事儿想要拜托你。”

　　我点头问大千龙神什么事儿。

　　它看了看身边的战鬼和濛蛟说：“以后我手下的两个龙将就跟着你吧，它们会像效忠我一样去效忠你，你是我们龙族的希望，我把龙族所有的希望都寄托你到身上了。”

　　我？

　　这让我感觉压力倍增。

　　大千龙神这么说，明显就是在交代后事了。

　　战鬼和濛蛟在旁边忽然开始落泪，它们两个都是龙族强大的战士，看到它们落泪，那就是真的到了伤心处了。

　　大千龙神转头看着战鬼和濛蛟笑了笑说：“别哭了，你们是龙族最伟大的战士，不能哭。”

　　说罢，大千龙神又看向我说：“我只有七天的寿命了，我先带着它们离开，七天后它们会到西南的龙城去找你，记得我说的话。”

　　说完，龙王就带着战鬼和濛蛟离开了，当然我也是让龙王跟着它们一通离开了。

　　一时间这海底峡谷变得异常的空旷和安静，海妖城就这么消失了。

　　人都走的差不多了，白雨生到我旁边问：“初一，我们怎么办？”

　　穹宇道人则是道：“还能怎么办，按照人王说的做，赶紧回龙城，好好准备下，我心里翻腾的厉害，我总感觉龙城那边要出大事儿了。”

　　穹宇道人这么说的时候，我也是想起那个“1”说过的话，葬城会灭掉龙城，杀掉我的亲人……

　　而这一切似乎都在按照“1”所说的进行，想到这里，我忽然开始变得有些后怕了。

　　可这一切，我又好像不知道怎么阻止。

　　我应该找“1”，向他询问解决的办法吗？

　　不，如果我去找他，那我就等于陷入了他利用的圈套之中，我的亲人不见得会安全。

　　我的处境异常的糟糕。

　　这个时候最近一直很少说话的阿锦道：“初一，先回龙城再说吧，在这里想，也是想不到什么头绪的。”

　　我点头看了看阿锦，她好像有什么话要跟我说，而且又不方便当着这些人的面说。

　　所以我就用竹谣的香气去问阿锦，有什么话要跟我说。

　　阿锦说：“不是我，是梦梦有话跟你说。”

　　我转眼去看梦梦，同时让所有人都站到了康康的后背上，我们的确需要尽快赶回龙城，因为我根本不确定葬城会在什么时候带着盘溷出现在龙城。

　　这个时候，我也想起了我卜算中的画面，葬城乘着比龙城还要巨大的巨龙俯冲向龙城，这个时候我基本可以确定，那巨龙就是盘溷。

　　想到这里，我拳头紧紧攥了几下。

　　在赶回龙城的路上，我用竹谣的香气和梦梦沟通了一下。

　　我问它有什么话跟我说，它吱吱唔唔了一会儿道：“她背包里的那一块红色的石头刚才有反应了。”

　　红色石头？

　　我忽然明白了，大概是装有鬼将贺春的那一块儿，贺春可是梦梦的前一世的相好，他现在有反应说明什么呢？贺春要苏醒了？

　　我用心境之力探查了一下梦梦背包里的那块石头，很快我就发现一件事儿，那石头的温度比平时要高了很多，而且有一股力量正在向梦梦身上蔓延，不过那一股力量并没有伤害梦梦的意思，而是在保护梦梦，并让梦梦在不自觉的情况下提升自己的实力。

　　看样子贺春是真的要苏醒了。

　　这个时候，梦梦继续说：“这块石头从上一次，我们离开海妖城的时候，就有反应了，很奇怪，每一次它有反应，我都感觉身体暖暖的，特别的舒服。”

　　上一次离开海妖城？

　　我们之前离开海妖城，是因为帝君找过我，让我觉得海妖城有危机，贺春是帝君的手下，所以那块石头从那个时候开始有反应也是正常的。

　　可能是贺春感觉到了帝君的气息。

　　所以我就对梦梦说：“没事儿的，梦梦不用担心，可能是那个叫贺春的人要从石头里醒过来了，你应该还记得他吧，他是你前一世的情人哦。”

　　梦梦撅着小嘴说：“我才不要什么情人呢，梦梦是一只乖兔子，梦梦只想做一只乖兔子。”

　　我笑了笑说：“如果有一天，你恢复了前世的记忆，或许你就不会这么想了，虽然我也不知道你的前世记忆是什么。”

　　梦梦没有再说话，而是陷入了深思。

　　当然，我和梦梦的这些对话，只有我和梦梦，以及其他的四鬼和康康可以听到，其他人是听不到的。

　　当然他们能感觉到我们在交流。

　　不过白雨生也好，穹宇道人也罢，都没有追问我，我们在交流什么。

　　很快我们就到了龙城，不过关于我们在海妖城经历的事儿，我并没有告诉其他人，我需要想一下怎么说这件事儿。

　　为了更好处理这件事儿，我就把找人把蔡邧也叫了过来。

　　把蔡邧叫过来后，我就找他，把所有的事情原原本本地跟他说了一遍，他的思维敏捷，我想问一下他有什么好的建议。

　　听我说完后，蔡邧把眼睛闭上陷入了深思。

　　我也没有去打断他。

　　看来这件事儿的确很难办啊，龙城这一次是遇到真正的难题了，而且是生死存亡的大难题。


第1573章 落清欣的目的

　　蔡邧听完我的陈述，沉思了好久才慢慢地把眼睁开，我问他是不是有办法。

　　他脸色有些僵硬的笑了笑说：“圣君，办法倒是有一个，只不过……”

　　说到这里，蔡邧僵硬的表情上又露出一丝的为难，好像这个办法会让我不舒服。

　　我让蔡邧但说无妨。

　　蔡邧这才继续说：“向昆仑求救！”

　　听到蔡邧这句话，我的眉头紧紧锁了起来，我和昆仑的关系并不和睦，虽然现在是神君、仙极老祖掌控昆仑，可我差不多已经和他们闹翻了，逼死我爷爷的事儿，他们两个也有份儿的。

　　见我的表情不好，蔡邧停了一下，好像是在等我说什么，而我这边却什么也没说。

　　蔡邧见我不吭声，这才继续说：“昆仑距离我们龙城最近，而且昆仑里面的神君、仙极老祖，以及神后落清欣，实力都很强，如果他们肯帮我们龙城，不管最后结果如何，我们龙城的安全系数肯定提高不少。”

　　我明白，蔡邧说的很对。

　　可我心里的那个坎过不去啊。

　　见我还是不说话，蔡邧继续说：“这件事儿牵扯很大，我总觉得帝君和人王也不会袖手旁观，我们西南分局和其他几个分局一同组成天道维持的权力机构，我不信帝君和人王会舍弃我们。”

　　“所以，这件事儿，我们或许不用太过担心吧。”

　　话虽如此，可帝君和人王会不会来，我真的说不准。

　　见我还是不说话，蔡邧有些尴尬道：“初一，这些大事儿，我真的很难帮你拿主意，因为我的实力有限，眼界也有限，我看问题肯定没有你看问题透彻，所以你向我询问意见，让我很为难，我哪里说的不对，你也不要见怪。”

　　蔡邧这么说，我就走到他身边，拍了拍他的肩膀说：“你说的很不错了，你的意见我会认真考虑的，龙城从来没有经历过这样的危机，说真的，我还真是有些手足无措啊，哈哈哈……”

　　说完，我干笑了两声，我的笑声，连我自己听了都觉得十分的尴尬。

　　蔡邧见我自己也拿不定主意，就在旁边道：“圣君，这件事儿宜早不宜晚，需要尽快去解决，我觉得你还是尽早拿一个主意，至少要让龙城的人和龙都知情，不至于事到临头手忙脚乱。”

　　我点头说：“我明白了，行了，你早点去休息吧，对了，帮我给华北、华东方面发去消息，就说我有要事找他们商议，让他们派一些代表过来，对了，华北的刘家也想办法带消息过去。”

　　蔡邧点头，然后退出了房间。

　　蔡邧走后，徐若卉抱着丫头就从门外进来了，这龙城要发生的事儿，她也已经知道了。

　　所以进门后她的第一句话便是：“初一，不用担心，有什么困难我们一家人一起面对，无论什么事儿，我们都可以挺过去的。”

　　我走过去抱住徐若卉说：“又让你跟着担心害怕了。”

　　徐若卉摇头，丫头在旁边也是忽然搂住我的脖子说：“爸爸不怕，有丫头在，丫头有很多龙族的朋友，它们都很厉害，会保护爸爸的。”

　　我对丫头笑了笑。

　　接下来我仍旧没有想好，如何将这件事儿告诉龙城的一众龙族。

　　而在龙城，除了我心急火燎以外，还有一个“人”，他的心情怕是比我好不了多少。

　　那个人就是黄文。

　　他对雨师妾有情，而雨师妾跟着海妖城一同消失，至今下落不明，所以现在的每一分钟黄文都不好过。

　　如果不是我告诉他，我卜算中葬城会和盘溷一起出现在龙城，他怕是早就离开这里去寻找雨师妾了。

　　我在这边和徐若卉说了几句话，就赶去找黄文了。

　　见到黄文后，他的表情并没有我想象中那么的紧张。

　　见到我后，黄文瞅了我一眼，然后淡淡地问了我一句：“怎么了，圣君，想到解决办法了吗？”

　　我摇头。

　　黄文反问我：“那你来找我做什么？安抚我？”

　　我摇头说：“不算是吧，你这样实力的人，应该不用我安抚，我只是想问下你，有没有好的建议或者意见？”

　　黄文摇头说：“没有，葬城是造神者之一，盘溷更是远古龙神，它们两个如果凑到一起，除非帝君、人王之类的神通者出面阻止，否则我们绝对没有太好的办法。”

　　我皱皱眉头没有再说话。

　　又在黄文这里待了一会儿，他一直没有给我好脸色，我只好自行离开了。

　　黄文不给我好脸色，我也能够理解，毕竟雨师妾是当着我的面被葬城带走的，而且雨师妾被带走也和我有着直接的关系。

　　如果我不追着龙王到海妖城，我的水晶剑就不会被葬城抢走，如果葬城不抢走我的水晶剑，那海妖城上的符文阵法就不会启动，海妖城也不会凭空消失，雨师妾也不会被带走。

　　不过话又说回来了，雨师妾本来是不用被带走的，可她却主动站到了那个阵法之中，她选择了和海妖城一起消失，雨师妾肯定也有自己的想法。

　　虽然我现在算不到雨师妾的位置，不过我可以肯定一点，那就是雨师妾不会死。

　　从黄文这里出来，我就看到唐二爷、张少杰、徐七七和贺飞鸿等在外面不远处。

　　我走过去和他们打了招呼，唐二爷就问我：“初一，是不是还没有拿定主意？”

　　我点头。

　　唐二爷继续说：“蔡邧找过我，和我说了一下他的意见，我觉得他说的很有道理，我们真的需要昆仑的帮助，你先不要反驳我，我知道，你爷爷的死，让你对昆仑，对神君，对仙极老祖都产生了厌恶，甚至是痛恨，不过源有头债有主，你爷爷的死的罪魁祸首是那个‘1’，现在龙城和西南正遇到前所未有的危机，所以我们需要……”

　　我打断唐二爷道：“我明白您的意思，那些人就算不是元凶，也是帮凶，我不可能和杀我爷爷的帮凶合作，这是我的原则。”

　　唐二爷道：“可是龙城和西南的危机，你总不能视而不见吧，这里有你的亲人，有你经验了数年的一切。”

　　我闭上眼睛没有说话，这的确是一个很难的选择，难道我真的要向昆仑低头吗？

　　这么一想，我心中就十分的难受。

　　不过有一个人，我或许可以试着去求一下，那个人就落清欣。

　　落清欣，在逼死我爷爷的事儿上没有份儿，而且我对她来说还有利用价值，如果我去求她，或许她会帮我。

　　可那样的话，我就彻彻底底地成了她的棋子。

　　不过成为别人的棋子，要比和仇人合作感觉上好很多。

　　这么一想，我就道：“我会去一趟昆仑。”

　　唐二爷以为和我说通了，也是深吸了一口气。

　　我没有多做解释，和他们道别后，我没有去找其他人，直接召唤出小霸王，乘着小霸王向昆仑方向飞去了。

　　我这一去，只有我一个人，我连五鬼和康康都没有带。

　　很快我就到了昆仑山脚下，这一次，我直接走的是昆仑的正门，在我飞过昆仑道宗的时候，道宗的那些人已经发现了我，不过他们并未阻拦我。

　　当日我在昆仑大发神威，不少昆仑弟子都看到了，所以我出现在昆仑只会让他们感觉到错愕，却不会让他们有想要拦截我的念头。

　　我直接奔着昆仑的禁地而去，因为落清欣就住在这里，仙极老祖和神君已经把这里给了落清欣。

　　我在昆仑禁地落下的时候，神君和仙极老祖也同时出现。

　　我们相互看了几眼，神君就道：“初一，我等了你很久了，你能来昆仑，是已经放下对我和仙极老祖的恨意了吗？”

　　我“哼”了一声说：“我不是来找你们的，而是来找神后落清欣的，我和你们的恩怨，总有一日会找你们了结。”

　　听到我这么说，神君皱了皱眉头。

　　仙极老祖则是直接道：“李初一，你还真是嘴硬啊，海妖城的事儿，我们已经人王说了，我们昆仑离你们龙城最近，完全可以做你们龙城后盾，你这个时候还不来求我们吗？”

　　我干脆没有回答仙极老祖，因为我怕说多了忍不住和他动手。

　　我不说话了，这昆仑禁地上空就忽然出现了一道彩霞，接着落清欣从天而降，她直接落在我面前三四米的地方，她穿着一身的素衣长裙，对着我微微一笑道：“你是来找我的？”

　　我点头。

　　落清欣笑了笑说：“我知道！”

　　我没有说话。

　　落清欣掩嘴一笑，那笑容里好像带着一丝的玩味。

　　等了足足十多秒才继续说：“我知道你来找我做什么，是让我出面帮你保护龙城对吗？”

　　我点头。

　　落清欣对着我摇摇头说：“保护龙城是不可能的，我只会保护你一个人的安全，只要你不死就可以了，至于龙城，不在我的管辖之内。”

　　不等我说话，落清欣继续说：“不过呢，我可以给你一个建议，如果你能够把龙城所有的龙族都迁到昆仑来，让它们加入昆仑，我或许会考虑帮助它们。”

　　落清欣的意思很明白，把龙城搬到昆仑来。

　　落清欣要做什么，吞并龙城？


第1574章 找不到解决的方案

　　听落清欣说完，我就目不转睛地盯了她一会儿。

　　落清欣看着我也不说话，过了几分钟她对着我微微一笑说：“李初一，考虑的怎样了，我这个建议可是综合多方面考虑的，如果龙城的那些龙族都迁到昆仑来，那个叫葬城的造神者就不会再袭击龙城了，他的目的是龙，而不是那座城。”

　　“等着事情过去了，你可以让所有的龙族再迁回去，你也不损失什么。”

　　我看着落清欣问：“你的目的是什么？”

　　落清欣衣袖遮住半张脸莞尔一笑道：“我的目的很简单，自然是帮你了。”

　　落清欣在撒谎，落清欣让龙城的龙族迁到昆仑来，肯定有她自己的目的。

　　正在思索这些的时候，我忽然意识到一件事儿。

　　之前的时候，我想什么落清欣都可以知道，可这一次却不一样，我心里想什么，她似乎完全猜不到，所以才一直地询问我。

　　如果是之前，她就直接根据我的想法开始说接下来的事情了。

　　为了确定落清欣是不是真的猜不到我的想法了，我就在意识里说了这么一句话：“落清欣吃屎……”

　　说完后，我等了好一会儿，落清欣没有说什么，反而依旧是在笑，我就彻底地可以肯定落清欣已经失去读取我内心想法的能力了。

　　看着落清欣在笑，再想想我心里的那句话，我也是忍不住笑了一下。

　　落清欣反问我：“李初一，你笑什么，答应还是不答应呢，如果不答应，你现在就可以走了，我还有很多事情要忙呢。”

　　我道：“我要考虑一下，具体情况怎样，我再给你答复，这件事儿不是小事，我不可能就这么拿主意，我要回去给那些龙族商议一下。”

　　听我这么说，落清欣就挥了一下衣袖道：“那你回去慢慢想吧，想好了再来找我。”

　　说完，她的身体就往空中飘去，一直飘到那几根巨大的铁链的时候，她的身体才停下来。

　　她径直站在几根铁链的交汇处，一动不动，一瞬间好像成了一尊雕像似的。

　　我在下面站了一会儿，神君和仙极老祖就慢慢地走了过来，神君直接道：“初一，龙城如果有危难，我们不会袖手旁观的！”

　　仙极老祖没吭声，好像是默认了神君的说法。

　　从神君说话的态度，我能听出来，他是带着一种赔罪的语气在跟我说话，而且无论我怎么发脾气，他好像都不会反驳我。

　　看样子，他是真心地想要和我修复关系。

　　仙极老祖有些爱面子，不过行动上却是和神君一致，都是想要来帮我。

　　如果是其他的事儿我或许就真的原谅他们了，可是我爷爷的死……

　　我心里一这么想，我对他们的理解就顷刻消失，转而恨意又加了几分。

　　这么想的时候，我脸上的表情也是变了几下，最后我深吸一口气道：“那我先谢谢你们了。”

　　不管怎样，我现在就要到了穷途末路的地步了，有些事儿我没得选择。

　　神君对着我笑了笑说：“这是我们应该做的。”

　　接下来我没有立马离开，而是也飞到了那几根铁链的交汇处，我在落清欣的旁边停下问：“翎姬呢？她好点了吗？”

　　落清欣指了指仙极洞的方向说：“她在那里面，过不了多久应该就能活过来吧。”

　　翎姬在仙极洞？

　　我诧异道：“你把她放进了仙极洞中？”

　　落清欣说：“没错，你不用担心，我把她放进去，是因为里面有能够救她的人，我没有害她，而且她也不会变成尸，我和仙极洞的洞主做了一个交易，他会把一个完整的翎姬的送出来。”

　　仙极洞洞主，答应救翎姬了？

　　我问落清欣是不是这样。

　　落清欣摇头说：“不是，要救翎姬的另有其人，并不是仙极洞的洞主，那仙极洞的洞主的确有办法救翎姬，不过在他出手后，翎姬就会变成尸。”

　　不是仙极洞的洞主，那仙极洞中还有哪一号的人物能够救翎姬呢？杜立巴族的国王？

　　我试着问了一下落清欣，她摇头说：“不是，上一次你在昆仑和那些人交手的时候，是不是感觉到有一股力量要从里面冲出来了，我说的人就是那股力量的主人。”

　　“不过呢，他能活在仙极洞之中，也已经成尸了。”

　　我问那个人是谁。

　　落清欣笑了笑说：“你们之前两次上昆仑，是不是有一个叫田士千的人一直跟着你们？不过上一次他却没有来。”

　　我点头说是。

　　落清欣道：“田士千要进仙极洞的目的是什么？”

　　我道：“寻找他的师父……”

　　说到一半，我忽然明白了，难不成那个人是田士千的师父吗？田士千说过，他的师父是一个医师，而且还是一个神医。

　　如果是他的话，说不定会真的有办法救翎姬。

　　见我不吭声了，落清欣就接过我的话说：“看来你猜到了。”

　　我好奇道：“田士千的师父竟然也变成了尸体，而且也在仙极洞存活了下来！”

　　落清欣道：“好了，我能说的就这么多了，你如果想知道更多关于那个人的事情，可以去找下田士千，在你们第三次上昆仑的时候，他自己偷偷来过一次昆仑，而且还到了仙极洞前面，我猜他师父肯定和他说过什么了。”

　　我知道继续和落清欣说下去，也没有太多的能让我知道的内容了，也就没有继续追问。

　　我召唤出小霸王，然后乘着其就返回了龙城。

　　我到了这边的时候，不少人都凑了过来，问我去昆仑的结果如何，是不是有解决的办法了。

　　我把落清欣的方案和众人说了一下，蔡邧就先开口道：“让龙族暂时住到昆仑，这个方法倒是可行，只不过落清欣如果有其他的目的的话那事情就复杂了，可能会节外生枝，还可能给我们，甚至是龙族引来不必要的麻烦或者是灾难。”

　　蔡邧说的，正是我心中的顾虑。

　　不等我说话，蔡邧又道：“不过在决定龙族是不是要去昆仑之前，我觉得我们要先把这件事儿和龙族说一下，先要看一下它们是态度，想想看，盘溷可是上古龙神，更是所有龙族的师祖，说不定这些龙族直接反叛了呢。”

　　蔡邧说的很对，如果我把事实真相说出来，那些龙族会站到那一边还真的说不准。

　　如果是大千龙神过来，这些话由他来说，说不定效果比我说要好一点。

　　当然，如果它把龙王的意识治好了，让一个拥有自主意识的龙王来帮我说话的话，那效果就更好了。

　　纠结了一会儿，我就决定暂时不公布这件事儿。

　　反正我只要等龙神七天就好了，到时候不光是龙王，战鬼和濛蛟两个龙将也会来归顺我。

　　我把我心中的想法跟蔡邧说了一下，才也是点头道：“那就再等等，不管我们后面的决定如何，都要先看看龙族的反应，如果龙族是站在我们这边的，我们再考虑是不是要把龙城迁到昆仑去。”

　　“如果龙族不是站在我们这边的，那我们现在考虑什么都没用的。”

　　的确是这样，目前来看，我们也只能走一步算一步了。

　　我们这些人又聚集在一起商议了一会儿，然后就散开了，当然，我们仍旧没有找到可以妥善解决事情的方法。

　　所有人都散去后，我就准备去找下田士千，问一下有关他师父的事儿，或许我能够从田士千那里问出一些我不知道的事儿。

　　只不过最近田士千的行踪一直不怎么确定，他具体在什么地方，我也说不准。

　　于是我就先让蔡邧下个命令，帮我找了一下田士千。

　　我也试着给田士千卜算过一次，不过他的命气被封了起来，我暂时寻不到。

　　而且那层封印封的很严实，我暂时还突破不了。

　　不过有一点我可以确定，田士千的命气不是被“1”封的，而是被一种蛊给封的，至于是什么蛊，我暂时还弄不清楚。

　　田士千用蛊封印住自己的命气，这说明他知道我要找他，他是故意躲着我的。

　　这是怎么回事儿？

　　要找田士千的话，我或许应该去问下徐铉，他和田士千的关系比较近，或许他有办法……

　　可徐铉刚刚过上隐世的生活，我心里不想这个时候去打搅他。

　　再不行，我就试着用鸿钧符联系下田士千，如果用了鸿钧符，我有把握冲破田士千的蛊虫封印。

　　就在我想这些的时候，我的手机响了起来，我打开手机一看，是一个熟悉的号码——王俊辉！

　　我的眉头皱了起来，心中的怒火也是一下升了起来。

　　第一遍我没有接，很快王俊辉又打来了第二次，我这才按下接听键冷冰冰地道：“干嘛！？”

　　王俊辉那边道：“初一，我知道你最近遇到大事儿了，我或许可以帮你，你知道‘1’也在对付葬城，我们可以合作，葬城想要破坏这个大道，可是‘1’不这么想，他要维护大道，他要……”

　　我打断王俊辉说：“他要你杀了我爷爷！”

　　王俊辉愣了一下然后说：“初一，杀李神相，那是逼不得已，如果不杀他，他也会和葬城一样破坏龙城，破坏海妖城，破坏这个大道的！”

　　我“哼”了一声道：“够了，王俊辉，我和你是仇不是友，你亲手杀了我爷爷，我和你不可能再合作，再见面，我们必要分出一个你死我活来！”


第1575章 受够了那些虚伪的人

　　听到我这边的表态，王俊辉在电话那头就愣住了，过了十多秒他依旧不说话，我就问他：“你打电话就为了说这些事儿吗，如果是这样的，那对不起，我很忙，挂了！”

　　不等我挂电话，我就听到王俊辉大声道：“初一，等一下。”

　　我问他什么事儿，他叹了口气才说：“初一，我知道因为李神相的事儿，你很恨我，可我坚信，总有一天你会理解我，你会明白，我所做的这一切都是为了你好，是我把你带上了这条路，我不可能去害你，而且我杀李神相的时候，他已经是尸了，他已经不是一个人了，初一，你应该明白的！”

　　听王俊辉这么说，我“哈哈”一笑反问他：“王俊辉，你觉得什么才是人？人就是一副臭皮囊吗？”

　　“一个人活着，最重要的，不是看他有没有那副皮囊，而是看他有没有‘神’儿，我爷爷的精神还活着，他的人就是活着的，他的皮囊是什么样子的，不重要，你懂不懂王俊辉！”

　　“如果一个人只注重皮囊的话，这个世界上该有多少的行尸走肉！”

　　听我说完这一番话，王俊辉没有说话，我本来想问下他在哪里，那个“1”又在哪里，可王俊辉却是默默地挂了电话。

　　我很想回过去电话，然后狠狠地骂他一顿，可我想了一下还是放弃了，因为有一天我会亲手杀了他，骂他根本不足以解我的心头之恨。

　　时间一天一天过去，转眼间就到了华东和华北分局代表来龙城的日子。

　　华东分局那边过来的是龙万山和红魔。

　　而华北分局来的是枭靖。

　　说实话，他们三个过来，我心中还是不由有些失望，因为他们都是各自分局的话事人，他们说话的份量有限。

　　所以我在把我这边的情况跟他们讲了一下后，也没指望他们能说出什么大力支持的话。

　　两大分局派他们过来，意思已经很明显了，那就是拖。

　　什么同盟关系，都是假的，在遇到大事儿的时候，他们第一时间考虑的还是自己。

　　其实这也不能怪他们，换做我，我也会慎重考虑的。

　　所以简单和他们聊了一会儿，在确定没有什么进展后，我就让梦梦给他们安排房间，让他们去休息了。

　　枭靖没有多说什么，跟着梦梦就去了。

　　龙万山和红魔没有直接过去，而是留了下来，看样子是有什么话要跟我说下。

　　在枭靖出了房间后，我就问龙万山有什么话跟我说，龙万山道：“初一，你现在的处境我很能理解，我哥说了，为了帮助龙城，我们华东会把华东所有的龙族部众全部送到龙城来，进而提升龙城的防御力量。”

　　龙万山这么说完，我就“哈哈”地大笑了起来。

　　龙万山的脸色有些不好，红魔则是有些羞愧地回过了头。

　　龙万山的这些话，表面上听起来是在帮我，可明白人一想就知道怎么回事儿了，这是华东分局在甩包袱，而且还是一个大包袱。

　　葬城带着海妖城消失，去了哪里谁也不知道，如果盘溷出事，人龙大战一触即发，有龙的地方就是爆发人龙的冲突，现在华东分局把他们的龙全送到龙城来，为的就是把人龙战争的主战场转移到我们西南来。

　　从龙万山的表情来看，这应该是他哥哥龙万天的意思。

　　同时我也彻底看清楚了华东分局。

　　什么盟友，什么坚决支持，都是假的，在他们家族利益面前，我们的这点情义根本什么都不值。

　　龙万山毕竟活了数百年的老油条，我还是太年轻了，相信了所谓的同盟那些鬼话。

　　我在笑了一会儿后就慢慢地对龙万山和红魔说：“好，那你们这就回去安排吧，我们龙城地方很大，足矣接收你们华东分局的所有龙类，甚至包括你这个半龙人。”

　　听到我肯定的回答，龙万山就怔住了，他看着我惊讶道：“初一，你竟然就这么同意了？”

　　我道：“这是你们华东分局的好意，我为什么不同意，罢了，就这样了，我累了，送客！”

　　说罢，我手一挥儿，阿锦就出现在我的面前，她挥了一下洁白地长袖说：“初一说了，你们可以走了，赶紧离开这里吧。”

　　见我下了逐客令，龙万山和红魔也没有再说什么，转身就离开了。

　　这个时候，梦梦安排完枭靖，也是回来了。

　　看着龙万山和红魔离开，梦梦还跟他们打了一个招呼。

　　等着龙万山和红魔走远，阿锦就问我：“初一，你为什么答应华东分局的提议，那明显是在甩包袱给我们。”

　　我说：“我知道，不过我们龙族已经拥有这么多龙族了，肯定会成为葬城和盘溷的第一目标，所以呢，再多点也不怕，说不定还能真的像他们说的一样，增加点防御力量呢。”

　　阿锦有些生气道：“初一，你竟然相信他们的这些鬼话，这样的气你也能受，这可不像你啊。”

　　我点了点头：“是啊，的确是不像我，换做以前的我，恐怕早就扯开嗓子骂他们一个劈头盖脸了，可经历的事情多了，我就发现，我的脾气正在被这个世界给磨平，我渐渐地变得圆滑世故了。”

　　梦梦在旁边道：“初一变圆了吗？没有啊，跟我刚见的时候一样，是长的，不是圆的啊，而且初一的皮肤，也不滑，对了，世故是什么意思？”

　　我被梦梦的话直接给逗笑了，不由“哈哈”一笑道：“没什么意思了，好了，听到梦梦说话，我心里放松了不少，这件事儿就先不提了，过两天等着龙王和战鬼、濛蛟两个龙将过来了，我们再说之后的事情吧。”

　　接下来，我们也走出了房间，决定到龙城去转一转。

　　走在龙城的街道上，看着龙湖泛起的层层波浪，我心却又无法平静了。

　　这么宁静祥和的龙城，或许过不了多久就会生灵涂炭了。

　　可放眼西南，还有什么地方会比龙城更安全的吗？

　　还是说，我真的要把龙城迁到昆仑去。

　　五鬼站在我的身后，梦梦和安安两个小家伙在不停地嬉闹，阿锦安静地站在我旁边。

　　竹谣爬在我的肩膀上，一动不动。

　　阿一则是坐在龙湖边上，双腿一荡一荡的，看似悠闲，可她的表情也是十分的凝重。

　　阿一就是这样，平时不爱说话，可心思却是十分的细腻。

　　我们几个在这里发呆的时候，枭靖从远处走了过来。

　　他在我旁边停下来，我看了他一眼，他就对着我笑了说：“初一，刚才有些话，当着龙万山和红魔的面，我不好意思跟你说，现在我想和你好好讲一讲。”

　　我问枭靖是什么话。

　　枭靖道：“其实来这里之前，华东分局会有怎样的决定，我们已经有所了解了，他们甩了一个大大的包袱给你，对吧。”

　　我笑了笑没说话。

　　枭靖这么说，是在向我暗示，华东分局的高层里有华北分局的卧底。

　　枭靖继续说：“我个人觉得华东分局这么做，有些目光短浅了，他们觉得这样做就可以远离战火，可以保证华东分局的平安，可那些都是暂时的。”

　　我打断枭靖说：“别在这里装高深了，有什么你就直说吧，华东分局不是傻子，是不是暂时的他们心里也清楚，不过我也清楚他们想的，能太平一天是一天。”

　　枭靖笑了笑说：“好吧，那我就直说了，初一，我们华北分局要和你合作，如果你同意，我们华北分局会派我们枭家的精锐来这里，帮你们守龙城，帮你们对抗葬城和盘溷。”

　　枭靖要站到我这边？而且是很明确的表态了。

　　看了一会儿枭靖的表情，我就笑了。

　　枭靖问我笑什么，我问枭靖：“你能说出这样的话，我本来应该很高兴的，可在我知道是谁让你这么说的后，我就高兴不起来了，我刚才的笑，不是笑，而是在感觉到悲哀，不是为你，而是为我自己，放眼这灵异界，我李初一帮助的人不少，我为这天道也做了不少的贡献，可最后几大天道分局却没有一家，真心出来帮我的。”

　　枭靖还想辩解什么，我继续道：“你不用解释了，我明白，这一切都是那个‘1’安排的对吧，是他让你们华北分局来帮我对吧，所以我拒绝！”

　　听到我这么说，枭靖皱皱眉头有些着急道：“初一，现在不是使性子的时候，龙城的安全最重要，我们合作，再加上‘1’的帮助，肯定可以守住龙城，甚至还能利用天道的规则，重新限制盘溷，否则这大道就真的大祸临头了。”

　　我道：“哦，是吗？”

　　听到我满不在乎的回答，枭靖继续道：“初一，你能不能不要被仇恨蒙蔽了双眼，现在真的不是计较仇恨的时候，你能不能为大局着想？”

　　我看着枭靖道：“大局？什么大局？我李初一，以及我们西南分局，独自承担下来这人龙大战的主战场的风险，这还不是为大局着想吗？”

　　“再看看你们，如果没有‘1’跟你们开条件，你们会来搀和这些事儿吗？”

　　“跟我说为大局着想，跟在我这里玩高尚，你们回去照照镜子，你们配吗？”

　　我知道我这样说话，很伤人，很得罪人，可我就是忍不住，我已经受够了那些虚伪的人！


第1576章 新的龙神

　　听了我那些极度伤人的话，枭靖直接愣在了原地，他的脸上也是浮现出了怒火，不过他是一个很自律的人，他把所有的怒火都控制了下来，然后深吸一口气用很平和地语气跟我说：“初一，我知道你现在很恼火，可现在这些事儿，谁愿意往自己身上揽呢？我们能出手就已经不错了，所以你要懂得感恩……”

　　听到枭靖这么说，我心里的火气一下又升了起来，我直接质问枭靖：“刚才你还说从大道的大局上考虑，现在又来跟我说这些话，你不觉得你这样做真的很虚伪吗，既然你们不愿意招揽这些事儿，为什么还要来帮我？施舍吗？可怜我吗？”

　　“还是说，你们想要趁火打劫，趁我别无选择的时候来利用我？”

　　枭靖不吭声了。

　　我明白了，枭家帮我动机不单纯。

　　不等枭靖再说话，我直接摆摆手说：“本来我想留在你这里住几天的，可现在看来，不用了。”

　　“你回华北分局去吧，我也不会接受你们华北分局的帮助，我之前对你们抱有幻想，希望你们能真诚地来帮我，可现在看来，我想多了，你们这些所谓的天道维持者，心已经朽了！”

　　说完这些话，我就通过竹谣的香气，告诉五鬼，让她们送客。

　　枭靖也是很明白我的意思，微微往后退了一步说：“初一，我知道我现在说服不了你，不过我还是希望你能够好好的考虑一下，我会等你的消息。”

　　说罢，枭靖直接飞身离开了。

　　看着枭靖飞走后，阿锦在旁边叹了一口气说：“初一，真的没想到，那些所谓的天道维持者到头来，一个个都是见事儿就躲，无利不起早的主儿啊。”

　　“天道在他们眼里，或许还没有家族，甚至是个人的利用重要。”

　　这个时候，一直沉默的阿一忽然转身道：“初一，我觉得事到如今，所有的事儿，还是都要靠我们自己，靠别人是行不通的，初一，我记得以前遇到什么事儿的时候，你都是很积极的，不管剩下的时间多少，你也会选择闭关来提升自己的实力，可这一次，你却没有这样做，我觉得你现在对人生开始变得消极了。”

　　阿一说完，阿锦也是补充道：“没错，阿一说的很对，初一，以前你一直是一个积极向上的人，很多不可能的任务，你都没有退缩，你一直带着我们勇往直前，我们也完成了很多看起来根本不可能完成的案子，初一，你现在就需要拿出那一股劲儿来。”

　　竹谣这个时候也是在旁边道：“阿锦和阿一说的很对，初一，我们需要你找回以前的自己，不被任何的困难吓倒，当时你爷爷让你挣一千万的时候，你是不是也很绝望，觉得自己挣不够，可后来你还不是靠着自己的努力一点一点的挣到了。”

　　“所以，我们都相信你！”

　　梦梦点头说：“阿一，阿锦和谣谣说的很对！”

　　安安也想说什么，可无奈她的小脑仁想不到什么安慰我的话，便顺着梦梦的话道：“阿一、阿锦、谣谣和梦梦说的很对！”

　　她只是多加了一个梦梦的名字罢了。

　　听安安说完，我忽然忍不住微微笑了一下。

　　我并不是无助的，并不是孤独的，至少五鬼还在我身边，她们对我不离不弃。

　　至少徐若卉和丫头在我身边，她们愿意和我同甘共苦。

　　至少净古派，西南，还有我的不少朋友，他们或许也愿意站在我这一边。

　　这么一想，我心里也是好受了许多，总是去奢求那些得不到的帮助，那样只会给自己添堵，从今天起，我要靠我自己。

　　接下来，我就决定，在龙王和大千龙神的两龙将到龙城之前，我要先闭关两天，就算我突破不了界限去升段，也要去领悟两个新的神通出来。

　　特别是我生死门开启方法，如果开启了生死门我就可以使用里面封印的将臣、旱魃、赢勾和后卿的实力，我可以暂时将自己的实力稳定在五重天仙。

　　在我闭关的第三天，龙王就如期赶到了龙城了，跟着龙王一起过来的还有战鬼和濛蛟，大千龙神没有过来，或许它已经死掉了吧。

　　龙王来的那一天，天空有些阴沉，挂着大风，在龙王就要靠近龙城的时候，龙城的所有龙族都感觉到它的气息。

　　所以龙城的龙族，全部腾空而起，它们在天空中排成数列，它们在迎接龙王。

　　当天我自然也没有再闭关，带着五鬼也是腾空而起，我站在那些龙族的前面。

　　汶麟飞到我身边道：“初一，龙王大人来了，它真的来了。”

　　这个我心里当然清楚，我一早就知道它要过来，而且我还知道龙王现在已经效忠于我了。

　　我没有说话，只是轻轻点了下头。

　　很快龙王巨大的身躯在龙城的前方出现，它的身体微微在空中扭动，它的每一个动作都充满了威严。

　　它扭动了几下身子，我身后的那些龙族，全部从空中落下，在龙城前面的地面上匍匐了下去，它们在向龙王行礼。

　　我依旧飞在空中。

　　龙王看着那些龙族，没有吭声，而扭动了一下身子，巨大的身体也落了下来，它匍匐在地上，然后对着我行了一个礼仪。

　　所有的龙族向龙王行礼，而龙王却对我行了一个大礼。

　　这让龙城的众龙族也是大大地吃了一惊。

　　不少龙族相互观望，都不知道发生了什么。

　　我这边多少也是有些惊讶，可不等我说话，龙王就抬起头说：“我有一件事儿要对龙族所有部众说一下。”

　　停顿了一下，龙王继续道：“大千龙神大人，已经仙逝了。”

　　“啊……”

　　龙族部众一片哗然。

　　龙王继续道：“还有一件事儿，我奉大千龙神的命令，要和你们仔仔细细地说一下，说完之后你们会做出怎样的选择就由你们自己决定了。”

　　说罢，龙王就开始把盘溷和大千龙神的故事讲给了这里所有的龙族。

　　它讲的不是很详细，不过每一个主要环节它都讲到了。

　　在龙王讲这个故事的过程中，龙族部众中相互议论的声音逐渐沸腾了起来。

　　等龙王讲完的时候，现场已经变得极为混乱。

　　就在我以为场面无法控制的时候，龙王慢慢地说：“故事都讲给你们了，正如故事中说的一样，盘溷虽然是我们龙族的创始神，可它最后却选择了抛弃我们，它把自己的血脉变成了神族的血脉，它遗弃了我们龙族，而且还想要把我们带向覆灭。”

　　“如果这个世界上所有的龙族血脉都消失了，我们这个骄傲的种族也会跟着彻底消失。”

　　说着龙王看了看我道：“还有一件事儿，大家应该也都知道，那就是太古龙石在李初一的身上，关于太古龙石，我也讲给你们听了，那里面有我们龙族的最纯正的血脉，它才是真正关乎我们龙族兴衰的存在。”

　　“太古龙石选择了李初一，那就等于我们龙族选择了李初一，所以我们龙族的希望就在李初一身上。”

　　“再所以，大千龙神在临死之前交代给我一件事儿，那就是从今天开始李初一将会是我们龙族新的龙神。”

　　新的龙神？

　　大千龙神疯了吗？

　　我不过是一个人类而已，它让我做龙神，这样能服众吗？

　　正在我考虑这些的时候，也不知道怎么回事儿，我左手的太古龙石图案又起了变化，那一条半黑半白龙从我的手心钻出来，然后盘在我的身后，好像是在为我护法似的。

　　而它身上散发出的龙威竟然隐隐盖住了龙王。

　　铺天盖地龙威从我身后那条半黑半白的龙神是散发出来，龙城的众龙族也是彻底安静了下来。

　　这个时候战鬼和濛蛟也是飞到我面前，然后落地匍匐下去，接着就听他们道：“参见龙神大人！”

　　战鬼和濛蛟说完，龙王也是张口用极其浑厚地声音道：“参见龙神大人。”

　　看到龙王和大千龙将都这么说了，龙城的众龙族，也是纷纷调转自己的身体对着匍匐行礼，然后同时大声道：“参见龙神大人！”

　　声音响彻龙城。

　　这个时候，徐若卉和丫头在城墙上，看到这一幕，徐若卉的表情稍微放松了有些，脸上也是挂了一丝的笑意。

　　丫头则是直接兴奋道：“爸爸好威风啊。”

　　黄文也在那边，他看着我这边没有说话，表情也没有太大的变化，好像这一切他并不意外。

　　而我心里，除了兴奋，还有一些意外。

　　那就是龙王！

　　虽然我用龙神法则控制住了它，可那是在龙王没有了自己意识的前提下，可现在龙王非但有自己的意识，而且意识还很清楚，它怎么会一下子有这么大的转变呢？

　　难道是龙神法则起的作用，如果真是这样的，那龙神法则就真的太强大了。

　　我现在很想知道龙王内心的真实想法是什么。

　　我看了看龙王，它的眼神并没有异样。

　　就在这个时候，我忽然感觉天空变得更阴沉了，好像有什么更大的东西要来了。

　　我的第一反应就觉得那是盘溷和葬城！


第1577章 不可能赢的战斗

　　感觉那一股强大的力量从天而降，我心中先是“咯噔”一声，然后心脏便“嘭嘭嘭”的乱跳起来，那心跳的频率让我浑身上下都觉得难受和压抑。

　　该来的事情终归还是来了。

　　我转身看了一下身边的情况，众龙族本来就是匍匐在地，现在干脆把身子都伸直了，直接贴着地面爬了下去。

　　同时我也看到，我身边的五鬼脸色变得极其难看，她们好像是承受了巨大的压力似的。

　　我转身去看龙城的城墙，徐若卉抱着丫头已经有些站不稳了，她们的身体晃晃悠悠，好像随时会摔倒似的。

　　见状，我直接一个逆换术到了徐若卉的身边，然后一把将其扶住。

　　我问徐若卉什么情况，徐若卉抱着丫头倚着我的肩膀道：“威，威势……”

　　说完徐若卉的脸色就变得煞白，然后直接在我的肩膀上晕了过去。

　　丫头的话，在我过来之前就已经先晕过去了。

　　此时我终于明白了，我感觉到的那种不舒服，是来自一种强大的威势，而那种强大的威势就是来自天空中即将出现的大家伙。

　　只不过那种威势太过“特别”，让我一时没有反应过来。

　　这个时候，黄文从城中飞了出去，他落在众龙族的面前，然后抬头看着天空中，眼神闪烁不定。

　　他的表情有惊讶，有愤怒，还有一丝的无奈，甚至还有“绝望”。

　　在黄文的眼中看到那一丝的绝望让我也觉得特别的绝望。

　　这个时候我又看了看龙王，它的身体倒是没有匍匐下去，而是微微地仰起头看着天空，眼神中充满了诧异。

　　我这个时候有些担心这些龙族会不会在一瞬间就归顺即将出现的盘溷和葬城了。

　　至于战鬼和濛蛟，它们两个反应倒是在最正常，它们直接飞到城墙这边，一左一右守在我的附近，好像是我最忠诚的护卫。

　　见状，我深吸一口气道：“战鬼，濛蛟，我有一件事儿想要拜托你们。”

　　战鬼直接道：“龙神大人，有什么事儿您尽管吩咐，我和濛蛟一定竭尽全力。”

　　我看着怀里的徐若卉和丫头说：“帮我照顾好妻女，因为接下来必定有一场恶战。”

　　战鬼犹豫了一下道：“龙神大人，我们会和您一起战斗的，我们……”

　　我摇头说：“接下来的事儿，是我这个新龙神和盘溷之间的事儿，如果我赢不了它，怕是整个龙族都会归顺于它。”

　　我正说这些话的时候，天空就变得更暗了，一个巨大的，看似可以遮住天际的影子在天空中出现。

　　“呼呼呼……”

　　随着那影子的晃动，天空中的气流不断窜流，一片又一片的黑云被冲散。

　　接着那巨大的影子就露出了真面目。

　　一个足矣遮住龙城的黑色的巨龙。

　　这和我之前卜算中预见的那条龙影一模一样。

　　来了，该来的，终于还是来了。

　　不等我有更多的反应，那巨大龙头就对着龙城方向俯冲了下来，普通的龙族在龙王面前就像是小蚯蚓碰到了巨蟒，可龙王在盘溷的面前也是一条小蚯蚓，而盘溷成了巨蟒，这“个头”的差距也太大了吧。

　　心中想着这些，我并没有任何的迟疑，我飞快地捏动指诀，然后召唤出生死门。

　　这次我召唤出的生死门也是非常的巨大，直接把龙城的一面完全遮住了，同时在生死门上也是缠绕起了藤盾。

　　我必须防御下来盘溷的这次冲击，龙城的城墙上还有我的妻女和朋友，我不能让他们受到丝毫的伤害。

　　“轰！”

　　那巨大的龙头直接撞到了我的生死门上，藤盾最先破碎，接着我的生死门也是“咔咔”地裂开，然后破碎消失。

　　要知道我这藤盾可是抵消顶级五重天仙实力攻击的，可现在那盘溷的龙头只是那么一撞，我的生死门就破碎了，盘溷的实力可见一斑。

　　那巨大的龙头在击碎了我的藤盾和生死门后，没有继续往龙城冲去，我觉得并不是我的生死门和藤盾阻止了巨龙，而是它对我感兴趣，所以在城墙的位置停了下来。

　　那巨大的龙头挡在城墙边上，我的身体竟然不听使唤地颤抖了起来。

　　那巨大的威势，我有些难以抗衡。

　　就在这个时候，一直跟在我身边的半黑半白的龙，忽然也发出一股威势，那股威势直接由我后背进入我的身体，然后让我的身体整个温暖了起来。

　　我身上的颤抖也是一下停止了。

　　不过五鬼好像不受这股力量的庇护，它们在我身后已经彻底蔫了下去，它们在那巨龙的威势下就已经丧失战斗力了，那巨龙还没有动手，我们这边就要损失殆尽了。

　　“哈哈哈……”

　　就在这个时候，那巨龙忽然开口大笑。

　　我的眉头微微皱了起来。

　　这个时候，在城墙的贺飞鸿也是被那股威势震到了，他的身体一软也是瘫倒了下去。

　　整个城墙上只有我和两个大千龙将还有战斗力，当然我身边的那条半黑半白的龙也是可以一战的。

　　龙城外的话，那就只有黄文和龙王可以一战。

　　这个时候，龙城中的太古灵虫也是慢慢地飞了起来。

　　在听到巨龙的笑声后，太古灵虫先开口道：“盘溷，我们许久不见了。”

　　果然，那巨龙就是盘溷。

　　不等盘溷说话，我听到从盘溷的头顶上传来一个人的声音：“太古灵虫，好歹你也跟过神皇，如今却心甘情愿委身到一个人类的手下，你可真是越活越出溜了啊。”

　　那声音正是葬城，顺着那声音看去，我就发现在盘溷的脑袋上站着一个人，盘溷的脑袋太大，威势又强，如果葬城没说话，我还真没有发现他。

　　听到葬城的话，太古灵虫“哼”一声又道：“我委身于谁的手下，管你什么事儿，你有什么资格对我评头论足？”

　　不等葬城回答太古灵虫，黄文那边“哼”了一声道：“葬城，你把雨师妾和海妖城弄到哪里去了？”

　　这也是我想知道的事儿，还有我的那把水晶剑。

　　不等葬城回答，盘溷转头去看城外的黄文，看了一会儿后：“黄金龙族，我记得我那个时候还有黄金龙这个龙族，你应该是人类培养出来的龙，你并不是真正的龙。”

　　黄文道：“我不是真正的龙，那你就是了吗？把自己的龙族血脉剔除，然后移植神族的血脉，你就是真正的龙吗？”

　　盘溷道：“我不是龙，而是龙神，是龙种之神，我自然不能和那些龙拥有一样的血脉，我是龙，更是神！”

　　盘溷的话，听起来似乎是无可挑剔。

　　这个时候我慢慢地接了一句：“龙神只能有一个，之前是大千龙神，可他现在已经不在了，而我刚刚继任龙神的位置，所以龙族的神，是我，李初一，并不是你盘溷。”

　　盘溷这个时候忽然转头看向城墙这边道：“你？一个小小的人类，我打个哈欠都可以杀了你，你有资格做龙神？”

　　“还有我弟弟从来都不是龙族的神，他是人类册封的龙神，是你们人类的龙神，和我们龙族没有一丝一毫的关系。”

　　说着盘溷的脑袋忽然竖立起来，然后对着匍匐在龙城前面的众龙族道：“龙族部众，你们都给我听好了，算起来你们都是我的后代，我是你们的创始老祖，我现在问你们，你们是选择我当你们的龙神，还是选择那一个人类。”

　　众龙族匍匐在地上，没有一个敢抬起头说话的。

　　这个时候盘溷又道：“都给我把头抬起来。”

　　说罢，那些匍匐在地上的众龙族真的把头都竖立了起来，接着盘溷又问了一遍刚才的问题。

　　听到盘溷的问题，几乎所有的龙族都把目光投向了盘溷，我明白，它们从内心深处已经选择了盘溷。

　　我只不过是一个普通的人类罢了。

　　而这个时候，我身旁的那条半黑半白的巨龙，忽然仰头“嗷”的大叫了一声，那些抬头看着盘溷的龙族，忽然把目光又投向了我这边。

　　我这才知道，那半黑半白的龙在为我争取。

　　这么一想，我心中忽然不由一暖。

　　这太古龙石都没有放弃我，我为什么要自暴自弃呢？

　　既然盘溷要和我争龙王的位子，那我就和他争上一下，只不过我的实力要赢它，似乎又有些不可能。

　　除非这个时候有奇迹发生，可是怎样大的奇迹才可以让我赢呢？

　　可是不管怎样，我都不能退缩，因为我的退缩会让龙城，以及我的家人，亲人，朋友都蒙受巨大的灾难。

　　因为我卜算到了一件事儿，如果我退步，放弃，盘溷会杀了龙城除了龙族外的所有人。

　　而且还会在西南开始大肆的屠杀，这个世界就要大乱了。

　　我知道，我已经无路可退了。

　　想到这里，我缓缓闭上眼，看着盘溷和葬城道：“我早就预见到了这一天，只是没想到这一天来的这么突然，我还没有什么准备，可不管怎样，我都不会拱手把龙神的位置让出去，来吧，我们来决一死战吧。”

　　在说出这句话的时候，我就觉得，我应该会在今天殒落了，因为这是一场不可能赢的战斗。


第1578章 机会！？

　　以我目前的实力和盘溷打，几乎没有什么悬念，可我已经无路可退了，因为葬城和盘溷已经找上门了。

　　横竖都是死，那我倒不如死的有自尊点，就是苦了徐若卉和丫头了。

　　这么一想，我就往旁边看了几眼，战鬼和濛蛟已经带着徐若卉和丫头退开了很远的距离，这里距离盘溷太近，也太危险了。

　　想到这儿，我直接一个逆换术，换到了龙城外千米左右的地方，可就是这么远的距离，那盘溷只是回了一下脑袋，它又成了近距离的面对我。

　　盘溷的个头太大了。

　　此时龙王和黄文也是飞快地来到我身边，它们一左一右，看样子是准备和我并肩作战了。

　　至于五鬼，我没有让她们跟过来，而是让她们也跟着战鬼和濛蛟到龙城中去避难了。

　　这个时候远处又传来几声巨大的声响，“轰轰轰”这是有东西踩在地面上奔跑发出的巨响，很快我就明白了，从远处奔过来的是康康。

　　很快康康纵身一跃就到了我身后，它在我身边落下，然后道：“笨初一，我来帮你，它身上的那个气势我一点都不怕。”

　　的确，康康好像对盘溷的气势一点都不感觉到害怕。

　　说话的时候，康康的一只巨大的爪子还伸到我跟前，然后直接把我往高处一拱，我就直接落到了康康的头顶上。

　　康康的体型虽然也不小，可它的个头只是和龙王差不多，要是和盘溷比，还是差了很远。

　　可不管怎样，站在康康这么“大块头”的脑袋上，我心里还是感觉踏实了很多。

　　看到康康的出现，盘溷笑了笑说：“梁渠，没想到这个世界竟然还有第二只，看来你还真是第二代的天罚之子哈。”

　　上一代的天罚拥有一只梁渠，我拥有天罚本心，而我身边也拥有康康，由此可见梁渠或许和天罚真有莫大的关系。

　　当然这些也可能只是巧合。

　　听到盘溷的声音，康康没有说话，而是“哼”了一声道：“你这大虫子，我很讨厌你。”

　　康康说完，黄文那边立刻道：“葬城，盘溷，我问你们，雨师妾呢？海妖城呢？如果雨师妾和海妖城要是有半点差池的话，我会和你们拼命的。”

　　葬城和盘溷同时大笑起来，在它们看来，黄文的威胁就是一个笑话。

　　盘溷这个时候张开嘴，好像是准备要吞吐龙息了，可不等盘溷出招，葬城就忽然落到盘溷的鼻子前面，挡住了盘溷吞吐龙息的路线。

　　接着他转过身看着盘溷道：“龙神大人，现在不是你动手的时候，这里的人暂时都交给我，你还有更重要的事情要做呢，你现在先在旁边看着就好了。”

　　盘溷还有更重要的事儿？

　　什么事儿？

　　我不得而知。

　　不过盘溷不出手的话，这对我来说至少是一个好消息。

　　和葬城打的话，我还有还手的机会，要是和盘溷打的话，它要是出全力，我恐怕只有被秒杀的份儿了。

　　这个时候，黄文有些着急继续问：“葬城，我再问你一遍，雨师妾呢？海妖城呢？”

　　不等葬城回答，盘溷的脑袋忽然缩回到天空中，然后它看着黄文所在的位置慢慢地说了一句：“雨师妾是海妖城的城主，自然和海妖城在一起了，而海妖城是我一手创建的，我自然不会让它毁于一旦，它们都在我的肚子里。”

　　海妖城在盘溷的肚子里？

　　听到盘溷这么说，我心中充满了不可思议。

　　盘溷继续说：“你如果想要见雨师妾的话，可以到我肚子里去，只要让我吃了你，你就可以去和雨师妾见面了，怎样，黄文要不要到我肚子里来。”

　　我怕黄文犯傻，赶紧说：“黄文前辈，别上当，偌大的海妖城怎么可能被它吞到肚子里去，它的个头再大，也不至于大到可以吞下海妖城的地步。”

　　黄文慢慢地说了一句：“可能是盘溷在自己的肚子里创造了一个独立的空间，而海妖城和雨师妾就在里面。”

　　听到黄文这么说，我立刻就觉得黄文的话可能是正确的，海妖城和雨师妾都在盘溷的肚子里了。

　　盘溷在把巨大的脑袋缩回到空中后，葬城慢慢地笑了笑说：“行了，你们不用再说那么多了，你们几个要一起上吗？”

　　说着葬城挥了一下自己的右手，我的那把水晶剑就出现在了他的右手中。

　　怎么回事儿，葬城难道现在拥有了我的那水晶剑的使用权吗？

　　不过很快我就打消了这个想法，因为我能明确地感觉到，我身体和水晶剑的联系还没有断，它只是暂时被葬城控制了而已。

　　就在这个时候，黄文忽然开始变成了一条巨大黄金龙，它的个头和龙王差不多，它待在我身体的左边，正好和龙王一左一右，仿佛是我的两个护法似的。

　　我心里也是踏实了不少，如果盘溷不出手，只是对付葬城的话，有龙王和黄文帮忙，说不定我真有机会打赢他。

　　这个时候葬城慢慢地说了一句：“龙王、黄文，你们要和李初一一起出手吗？”

　　不等黄文和龙王回答，天空中忽然落下两道黑光，直接把黄文和龙王给笼罩了起来。

　　接着黄文也好，龙王也罢，就直接待在那里不吭声了，好像是变成了两尊石雕一样。

　　见状我就直接愣住了，我抬头看了看空中，就发现，那两道黑光老子盘溷的眼睛。

　　葬城这个时候也是抬头看了看盘溷道：“龙神大人，你其实不用出手的，哪怕他们一起上，也不可能是我的对手，我有办法收拾他们的。”

　　盘溷道：“还是稳当点吧，那个李初一是天道最大的漏洞，岂能是那么容易对付的，相信我，小心点，不然你会吃大亏的，我会在这里等机会，能不能成功，就要看你的了。”

　　盘溷在等机会？

　　什么机会？

　　它让葬城和我打，然后在旁边等待机会，难不成这个机会和我有关？

　　它要在旁边偷袭我吗？

　　不对，依着盘溷的实力，秒杀我都可以了，为什么还要在旁边等待机会偷袭呢？

　　肯定是还有什么事儿，接下来和葬城的战斗我要格外的小心，一定不能给盘溷抓到什么所谓的机会，虽然我现在还不知道那个机会指的是什么。

　　可我已经隐约感觉到了不妙，如果真被盘溷抓到了那个机会，那等待我的结果肯定只有一个，那就是死。

　　这么想的时候，我就在康康的脑袋上微微向后退了一步。

　　康康觉察到我在后退，就道：“笨初一，别害怕，康康保护你。”

　　我立刻道：“康康，别胡闹，你个头虽然大，可你绝对不是葬城的对手，这样，你躲到一边去，那个葬城交给我，我会赢的。”

　　康康不情愿地点了点头。

　　就在康康点头的时候，葬城“哈哈”大笑了几声道：“李初一，你真是大言不惭啊，你会赢？你拿什么赢我，真是笑话，不过你放心，我不会那么快杀了你，我会让您尽情地享受接下里的这一场战斗。”

　　说罢，葬城直接握着手中的水晶剑对着我这边就斩了过来。

　　我试着去和那把水晶剑沟通，可水晶剑的联系暂时被葬城隔断了。

　　无奈我只好召唤出生死门去阻挡葬城。

　　“轰！”

　　葬城一剑就把生死门给斩碎了，同时他的身体飞快对着我又飞了过来，他刺的并不是我的要害，而是我的肩膀。

　　他不是要杀我，只是单纯地为了伤我。

　　这葬城是想我逼我使出某种招式吗？

　　看着葬城斩过来，我直接一个逆换术远离了葬城，可就在我刚出现的时候，葬城的声影紧跟而至，他手中的水晶剑依旧锁定了我的肩膀。

　　看到实在躲不过去了，我直接一记神临打了出去。

　　“轰！”

　　一击碰撞，我直接倒飞出去了数百米，葬城则是原地不动。

　　他看着我笑了笑说：“你这神临的威力与你的实力严重不符，看来只有把你的神临都给逼出来了，你才能完全使用自己的神通。”

　　葬城的目的是让我使用自己的神通？

　　看来盘溷索要寻找的机会，也是和我的神通有关了。

　　可我自己会的神通很多，盘溷想要逼我使用的是哪一种神通呢？

　　正在我想这些的时候，葬城握着手中的水晶长剑对着我又刺了过来，只不过这一次他锁定的目标不是我的肩膀，而是我的大腿。

　　可无论是什么位置，我都不能平白无故被葬城刺上一剑。

　　所以又是一击神临打了出去。

　　“轰！”

　　我的身体再次倒飞了出去，这一次我直接撞到了龙城的城墙上，那城墙上也是立刻被我撞出一个大窟窿来，我的身体已经穿过了龙城的城墙，落到了城中。

　　好在我的身体异常的坚固，我并未受伤。

　　只不过我的气息稍微有些不顺了，我努力压制了一下自己的气息，然后飞快飞出了龙城。

　　不管怎样，我不能把战火引到龙城之中。

　　同时为了避免余威不伤到那些龙族，我又飞了起来，向龙城的另一边飞去，那边地面上没有匍匐着这么多的龙族。

　　见我飞了过去，葬城就紧紧地追了上来。


第1579章 继续战斗的希望

　　葬城紧跟在我身后，速度比我还快了许多，所以我在奔逃的过程中就被他阻击了几次，因而我也是又浪费了几次神临。

　　等我到了龙城另一边的时候，我已经只剩下两次神临可以用了。

　　等我在那边停下后，葬城没有着急攻击我，而是在距离我二十多米的位置停了下来，然后挥了一下手中的水晶剑道：“李初一，怎么不跑了，放弃了吗？你可千万别放弃，我说了，我不会轻易去杀你，你还有很多的机会，来吧，用你毕生所学，想尽办法来杀了我！”

　　我冷“哼”一声道：“你既然想死就不要抵抗，我保证会成全你。”

　　葬城笑了笑说：“你想的倒是很美，我不抵抗怎么能逼你发挥潜能呢？”

　　说罢，葬城又是一剑刺了过来，这一剑他刺的更刁钻，竟然是我的两腿中间。

　　见状，我毫不犹豫又打出一招神临。

　　“轰！”

　　随着爆炸传开，我的身体再次倒飞了出去，这一次飞的方向是远离城墙的，所以我并未撞到城墙上，而是在飞了百米后，在一片空地上落了下去。

　　我的身体直接在空地上狠狠地砸出一个大坑，这个时候我胸口一闷，直接吐出一口黑血出来。

　　在吐了一口黑血后，我慢慢地站了起来，葬城挥了一下手中的水晶剑说：“还有一剑，你的神临就要用完了，我这一剑要刺你哪里呢？”

　　我这边有些恼火道：“你这个老流氓，竟然刺我的命根子，真是臭不要脸！”

　　骂完这些话，我紧紧钻起了拳头，左手已经开始把最后一次神临凝聚了起来，与此同时我的右手也没有闲着，已经开始聚集天罚之雷，我的第九次神临也要在这个时候使用了。

　　我左手捏着神临，右手捏着天罚之雷，与此同时，那一直跟在我身边的半黑半白的龙也是迸发出一股威势来。

　　那威势让我瞬间受到了鼓舞，就那么一瞬间，我感觉自己就要天不怕地不怕了。

　　有了这股气势，不等葬城刺过来，我直接对着冲了过去，这是我第一次主动出击。

　　葬城见我冲了过去，他就对着我笑了笑说：“我决定了，这一剑就刺你的右肩！”

　　说着，他手中的水晶剑已经慢慢地举了起来。

　　在靠近葬城的时候，我忽然使用了一个逆换术，直接换到了他的身后，同时我一招神临就准备往他的后背上打下去，可不等我出手，葬城的影子就变成了虚的，我知道葬城已经不在这里了。

　　虽然还不能确定葬城的位置，可我知道我现在所在的位置已经不安全了，我直接又是一个逆换术，换到了距离葬城虚影二十多米的位置。

　　等我显身后，我就发现葬城的虚影又变成了实体的影子。

　　葬城看着我换来换去，便抖了一下手中的水晶剑说：“李初一，看来你的观察力很强啊，可不管怎样，你都是躲不过我这一剑的，你的神临又要少一次了。”

　　说罢，葬城又变成了虚影。

　　就在我想要确定真正的葬城在什么地方的时候，我就感觉一股寒光对着我的右肩膀刺了过来。

　　等我反应过来的时候葬城已经握着水晶剑对着我的右肩膀刺了过来，而且只剩下了不到一尺的距离，躲避肯定是来不及了，我只能用右手的第九次神临去挡。

　　不过再想了一下，我并没有用右手去挡，而是抡起右手对着葬城的胸口拍了过去。

　　同时我左手的神临也是打出去，这是我最后一次神临，所以我把之前几次神临的“影蝶”招式也用了出来。

　　葬城那边驽定了我会用神通去挡，所以在看到我放弃抵抗的时候，不由吃了一惊，脸色瞬间大变。

　　可他这一剑刺的很急，他完全没有留后手，所以一时间收不了手。

　　“噗哧！”

　　水晶剑刺进我的肩膀。

　　“轰！”

　　“吱吱吱……”

　　我的第八次神临和“第九次神临”同时打向了葬城的胸口，爆炸的声音，以及雷电的“吱吱”声音，不绝于耳。

　　而我这边被水晶剑刺中，身体开始飞速后退。

　　葬城被我两记神通打中，也不好受，身体迅速向后退了去，同时他不断捏动指诀，一股淡淡地道气就把他的身体给缠绕了起来，并且替他挡下了我神临和天罚之雷的绝大部分伤害。

　　他在退了二十多步后就停了下来，我发现他只是衣服有些破损，他的身体没有受到我神通一丝半点的伤害。

　　见状，我的眼睛都瞪大了。

　　而这个时候，我仍旧在后退，我在退了百米后撞到了一个凸起的山包上。

　　“轰！”

　　那山包被我撞了一个粉碎。

　　我双拳紧握缓缓站了起来，这个时候我就发现，我右肩膀上被刺穿了，而且那水晶剑还留在我的右肩膀上，虽然我受伤了，可水晶剑却算是重新回到了我的手上。

　　没能伤到葬城，却夺回了剑，我那两招也不算太亏。

　　我在心里这么安稳自己，也是感觉好受了一些。

　　这么想的同时，我忍着疼抬起双手，然后慢慢地把水晶剑从我的右肩膀上拔出。

　　接着我用相气封住自己的伤口，防止血液流太多。

　　我用自己的衣服擦了一下水晶剑上的血，我就发现一件事儿，我和水晶剑的意识相通了，它又受到我的控制了。

　　这么一想，我就把水晶剑交到自己右手中，然后微微抖了一下，慢慢地用了一招九招龙剑的身法。

　　看到我使用那身法后，葬城还没有说话，盘溷就在天空中缓缓了一句：“这是我那个愚蠢的弟弟创建的剑法吧，真是蠢，我拼命地想做一个神，而且他拼命地修炼去化人，还创立这种以人类剑法为基础的龙剑，真是愚蠢至极。”

　　不知道为什么，在我身后那半黑半白的龙，给了我一股威势后，我就发现我对九招龙家的理解好像又提升了不少，我接下来的九招龙剑的剑法肯定威力剧增。

　　可会增加到什么程度，我却说不准。

　　可话又说回来了，这九招龙剑如果是大千龙神创立的，那身为盘溷一魂一魄的太古龙石为什么能够增加其威力呢？

　　我有些想不明白这些事儿。

　　不过再一想，盘溷和大千龙神是亲兄弟，它们身上都拥有龙族的血脉，只不过大千龙神的龙族血脉稍微斑驳一些，比盘溷的要差一点。

　　而大千龙神在创建九招龙剑的时候，或许是以龙族的血脉为根基创建，所以我身上才会有这样的反应。

　　我在想这些的时候，葬城轻轻拍打了一下衣服上的被烧毁的残痕慢慢道：“很好，很好，李初一，没想到你竟然用出了和我换伤的办法，只可惜你没有成功，不过能够毁掉我的衣服，你也算是不简单了，小小的三段神相！”

　　我没有说话，而是抖了一下手中的水晶剑，确定了一下它是不是真的完全受我的控制。

　　在我确定后，我深吸了一口气，然后把身上的力量提了起来，没有了神临和第九次神临，我接下里最能依靠的神通就是生死门了。

　　见我没说话，葬城那边继续道：“李初一，如果不是看在你的前一世是蓝海乐，而且你还有利用价值的话，我真的很想现在就杀了你！”

　　葬城的衣服被我毁掉，好像是有些生气了。

　　看他的样子好像是受到了多大的侮辱似的。

　　我笑了笑看着葬城道：“我心里很清楚，如果不用换伤的办法，我很难赢你，接下来我不但要和你换伤，更要和你换命。”

　　葬城看着我“哈哈”笑了笑说：“换命？就凭你？你拿什么跟我换？”

　　说罢，他直接飞身起来，不过他的目标不是我的身体，而是我手中的水晶剑。

　　看样子，这水晶剑对葬城来说很重要。

　　想到这里，我没有多想，紧紧握住水晶剑，同时九招龙剑就耍了起来。

　　一个诡异的弧度，那水晶剑带着一股龙威从我的面前划过，不偏不倚正好挡住了葬城抓我右手夺剑的动作。

　　葬城虽然厉害，可好像也不敢直接用手去握我的水晶剑，他捏了一个指诀，一股道气打在我水晶剑上。

　　“当！”

　　一声轻响，我的水晶剑直接弹了回来，不过这一次我没有松手，而是紧紧地握着，哪怕是手腕被震的再疼，我也不会再松手了。

　　我握着水晶剑退后了数米，葬城就皱了一下眉头道：“不简单，你竟然用普通的剑招挡下了我的攻击。”

　　葬城不说，我还没有意识到，竟然一剑挡下了葬城五重天的攻击。

　　要知道，我之前用神临挡的时候，身体也是退几百米。

　　难道接下来我的每一剑都会拥有五重天仙的威力，如果是这样的话，我就赚大了。

　　不过很快，我就知道我想错了，因为在用出刚才那一剑后，半黑半白龙给我的龙威在我身上就少了许多，我估计再用两剑，它给我的龙威我就会彻底用完了。

　　我明白了，这九招龙剑配合着龙威使用，威力会得到一定程度的加强，我以前怎么没有意识到呢？

　　除了那半黑半白的龙威，我身上可是还有龙王的威势，那股威势的储存量也足够我用上两三次的了。

　　我又有了继续战斗下去的希望。


第1580章 又有东西被盯上了

　　我紧握着手中水晶剑，看了看葬城，深吸了一口气，我只是有了继续战斗下去的希望，可是要打赢，现在看来的话，胜面还是一个零蛋。

　　葬城那边也是控制了一下自己愤怒的情绪，然后对着我微微一笑道：“你毕竟是蓝海乐的转生，有这般的能耐也是正常的，不对，是不正常的，在我看来，你应该能发挥出更强大的力量才对，李初一，你可别让我失望啊！”

　　说罢，葬城捏了另一个指诀，一股淡淡地道气在他周身绕了一圈，然后对着我这边就飞了过来。

　　我没有硬抗，直接一个逆换术换到了另一边，可就在我刚刚停下的瞬间，又是一道同样的道气对着我显身的位置冲了过来。

　　我飞快召唤出生死门去应对。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸，生死门直接炸裂，那股淡淡的道气还有一部分对着我的身体席卷而来。

　　我不敢有丝毫的怠慢，再次使用逆换术离开。

　　这个时候，葬城打出的第一道道气和第二道剩余的道气忽然汇合到一起，然后对着我这边冲了过来，而且我能清楚地看到，那两股道气汇合在一起后，就形成一支箭矢的形状。

　　速度之快根本没有给我使用逆换术的机会，而我的生死门又刚炸裂，还没有愈合。

　　所以我只好用出了九招龙剑的第二剑。

　　“当！”

　　在我的水晶剑和那箭矢碰到一起后，竟然发出了一声金属的碰撞声音，我的身体飞快后退，而葬城道气形成的箭矢竟然没有炸开，而是在空中飞快地翻了几个跟头，等它稳定下来后，箭矢又一次对准我，然后对我这边飞射而来。

　　这个时候我的生死门已经恢复，我飞快捏动指诀，生死门在我的面前出现。

　　葬城的箭矢就直接射到了我的生死门上。

　　“轰！”

　　生死门直接被射穿，那道气箭矢威力虽然小了一些，可还是以极快地速度向我这边飞驰而来。

　　见状我就吓了一大跳，我没想到葬城那神秘的道气竟然如此的厉害。

　　看到箭矢飞向了我这边，我挥着手中的水晶剑，用出了九招龙剑的第三招。

　　“当！”

　　这一次，那箭矢在被我击中后，就翻滚的厉害了，而我这边则是稍微占据了一些优势，我只是微微退了一小步。

　　葬城的道气箭矢，翻了十几个跟头后，忽然在空中“轰”的一声炸开了，他的这个神通算是被我化解了。

　　虽然缓解了葬城的这次攻击，可我心里却一点也高兴不起来，因为我费了九牛二虎之力，可他却只是用了两股道气。

　　而那两股道气对葬城来说，根本就是挥一下手的事儿。

　　由此可见，我和葬城之间的差距还真不是一点半点啊。

　　这么一想，我的自信心也是受到了一些打击，我习惯性地看了看身后半黑半白那条龙，希望它再给我一些龙威，给我鼓舞一下气势，可是它却只是呆呆地盘在我的身后，好像一只威武的“宠物”一样。

　　这个时候，葬城笑了笑又道：“李初一，你的花样还真是多啊，逼完你的神临和天罚之雷，现在又多出了九招龙剑，看来不把你身上的龙威逼干净，你是无法发挥自己的潜力了。”

　　我的潜力？

　　什么潜力？

　　可不管是什么潜力，我都不能乱用，因为我头顶上的盘溷正等着抓某个机会呢，我敢确定，如果我真的使用了某个神通，上了葬城的当，那我的命也会搭进去。

　　可我不能使用的神通是什么呢？

　　我的潜力？如果这么分析的话，那我现在可以自由使用的神通肯定不在其列，应该是某种我还没有掌握的神通。

　　如果是这样的话，我只要在接下来的战斗中不使用新的神通就好了。

　　想到这里我就问了一下太极图是不是这样，本来我没打算得到太极图的回答，可是它偏偏在这个时候给了我肯定的回答，我猜对了。

　　这么一想我就放心了，我现在运用纯熟的神通我都可以放心的使用。

　　我的这些思想活动，说起来很是繁琐，可在战斗中只是脑子里一闪的念头。

　　葬城那边在说完那句话后，又捏了一个指诀，一道淡淡地道气对着我这边又扔了过来，那道气在飞到一半，忽然“轰”的一声燃起了火红色的火焰。

　　道气变成了道火？

　　我捏了一个指诀，手中的水晶剑也是飞快挥动，第四招龙剑也是用了起来。

　　那道火在靠近我水晶剑的时候，忽然变成了一条火蛇，火蛇直接张开大嘴，一口就咬到了我的水晶剑上。

　　“当！”

　　“吱吱吱……”

　　火蛇咬到我的水晶剑上，我甚至可以听到火蛇牙齿摩擦剑身的声音，那火蛇竟然有实体。

　　我试着挥动水晶剑，想要把那火蛇摔飞出去，可无奈摔了几次都没有什么效果。

　　而那条火蛇在咬紧我的剑身后，尾部忽然也卷了过来，直接对着我的手腕飞来。

　　见挣脱不了，我就念一个“收”字，直接把水晶剑收回了体内，那火蛇直接咬了一个空。

　　“啪！”

　　火蛇双颚合到一起，发出一声巨响，我甚至怀疑那火蛇的牙齿都要碰碎了。

　　我在收回水晶剑的一瞬间也是飞快使用逆换术，换到一处更远的位置。

　　不过这次我没有立刻召唤出水晶剑，而是从背包里飞快地取出了金乌火麟弓。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数支混沌火箭飞了出去，不过在那些火箭飞出的瞬间，我就感觉到了一些失望。

　　我的九招龙剑虽然在龙威的帮助下提升了不少的威力，可我本身其他神通的威力并未提升，还是三段神相。

　　所以那些混沌火也只有三重天仙的威力。

　　在我混沌火箭飞出的瞬间，我直接把金乌火麟弓也是收了起来。

　　“呼呼呼……”

　　混沌火箭的威力上虽然无法和葬城的道火火蛇相提并论，可在火的属性上却是优先很多。

　　毕竟混沌火是万火之源。

　　无数的混沌火箭射到葬城的道火火蛇上，那火蛇直接被射的噼里啪啦乱响，葬城的道火火蛇在飞了一段距离后，竟然被我的混沌火箭给烧没了。

　　这是完全没有想到的，本来我以为它的道火可以像某些神火一样，仗着威力强大，可以克制我的三重天仙威力的混沌火。

　　可现在看来，我似乎有些高估葬城的道火了。

　　看到自己的道火火蛇被烧没了，葬城没有丝毫的惊讶，只是微微地笑了笑道：“不错，不错，你的混沌火又纯熟了不少，你终于开始用自己的神通了，这是一个好的开始。”

　　我在用出混沌火后，我心里也是有些忐忑的，我抬头看了看空中的盘溷，它没有选择出手，也就是说它等到的机会没有出现，看来它所等的机会多半和我的混沌火没有什么关系了。

　　葬城说完那句话后，身体又一次飞快对着我飞了过来，与此同时他的道气、道火也是蜂拥而至。

　　我这边飞快地挥动水晶剑，直接把九招龙剑用到了第八招，而这个时候，我已经用到了自己的龙威，而且我体内的龙王威势已经见底了，剩下的第九招龙剑，我恐怕也只能勉强用出五重天仙的威力了。

　　同时我又回头看了看身后的半黑半白的太古龙石，它仍旧呆呆地盘在我身边，只有我移动的时候，它才跟着我动，我停下来的时候，它也跟着停下来。

　　我不由去向，盘溷想要逼出来的，会不会就是太古龙石的威力？

　　我试着去问太极图，只可惜太极图没有回答。

　　除了这太古龙石，那就是我生死门中三个犼的灵魂，以及一个神树所化的将臣的魂魄，这些都算是犼意识的重要组成部分，我上次开生死门的时候，凭借犼强大是尸气，有半个小时维持在了五重天仙的实力。

　　那这一次盘溷和葬城会不会也想要逼出我生死门全开的状态呢？

　　它们的目标是犼的魂魄？

　　犼也是化生之神，而且是创世大神之一，它的强大恐怕还要在盘溷之上，犼会不会是盘溷的目的呢？

　　犼的身体被造神者带走，而带走犼身体的造神会不会是葬城呢？

　　是他复活了神皇的一只手臂吗？

　　想到这里，我就看了一眼葬城，他在把我的九招龙剑逼到第八招的时候，没有着急继续出手，而是看着我脸上泛起了微微的笑容。

　　他不发起进攻了，我就试着去问葬城：“复活神皇手臂的，是不是你？”

　　葬城笑了笑摇头道：“不是我，你是不是觉得我们的目标是你体内犼的魂魄呢？”

　　我道：“我是这么想的，我实在想不出，我身上还有其他的什么东西值得你们去利用了。”

　　葬城脸上的笑容更浓，而且看起来更神秘了，笑了一会儿他才继续说：“你的想法很不错，不过我可以明确地告诉你，我们的目标并不是和犼有关的，而是另有其他，不过既然你提醒了，我或许可以试着想办法把那犼的魂魄也弄出来，有了那三个魂魄，那个老家伙肯定会站到我这边来的。”

　　那个老家伙？

　　哪个？

　　这个世界上还有三个造神者，“1”和葬城之外还有一个，难道是那个人吗？


第1581章 两大强援

　　想到这里，我就问葬城，是不是最后一个造神者。

　　葬城对着我“哼”了一声，然后微微一笑反问我：“什么是最后的造神者？”

　　我道：“我是从我的角度说的，我没有接触过的造神者，自然就是最后一个。”

　　听到我这么说，葬城也是笑了笑道：“你的话很容易引起歧义，我和你说的那个‘1’都是造神者的成员，虽然那个‘1’已经违背了造神者的宗旨，可他还没有宣布脱离造神者，我们造神者也没有明确地将其除名的意思，所以呢，这个世界上的造神者还有三人。”

　　“另外，我可以明确地告诉你，我说的那个老家伙，就是你从来没有接触过的那个造神者。”

　　我问那个人是谁。

　　葬城笑了笑说：“那个老家伙很厉害，我和‘1’都不想和他为敌，我能告诉你的就这么多，另外呢，你有心思关心这些，倒不如好好想下怎么从我的手中脱险吧。”

　　说着，葬城捏了一个指诀，然后直接将一股道气对着我这边打了过来。

　　我先用生死门去挡。

　　可无奈生死门并不能完全挡住那股道气，还是有很大一部分道气对着我席卷而来。

　　我使用逆换术逃离，想要多拖延一段时间，可这一次葬城似乎失去了耐心，他直接对着逆换的位置冲了过去，而且手中还捏了一把道气形成的，若隐若现的长剑。

　　看到葬城对着我斩来一剑，我只好用身上最后一丝龙威，把第九招龙剑用了出来。

　　“当！”

　　我的水晶剑和葬城的道气长剑撞到一起，随着碰撞声音地传开，我的右手腕被震的有些发麻，不过我却没有松开双手。

　　与此同时，我的身体也是飞快地向后退了数百米。

　　葬城则是原地不动，不过他手中的道气长剑却是破碎掉了。

　　葬城翻了一下自己的手腕，然后看着我这边道：“李初一，现在九招龙剑你也用完了，你身上的龙威也是彻底消失了，接下来你该怎么办呢？”

　　说着，葬城那翻动的手腕做了一个握的姿势，之前打破我生死门的那股道气就飞回到他的手中，然后他的身体又补充了一些道气，他手中又出现一把道气长剑来。

　　我右肩膀上本来就有伤，被葬城这么一震就疼的更厉害了，我之前用相气封住的伤口忽然又裂开，开始往外浸血。

　　我只好再一次用道气封上一遍。

　　看到我这边的情况，葬城没有急着冲过来，而是一步一步地向我这边逼近，他走的并不快，我和他之间虽然只有百米的距离，可以他的速度，走到我跟前至少也要几十秒的时间。

　　而这几十秒的时间，我可以准备很多事情。

　　在葬城逐渐向我逼近的时候，我飞快捏了指诀，然后直接开启乾坤诀，当然我的乾坤诀对葬城来说是没有任何作用的，我这么做只是为了布置更多的命气节点。

　　方便接下来我使用逆换术逃生。

　　没有了神临和九招龙剑，那逆换术和生死门的使用就显得尤为重要了。

　　看着葬城一步一步地向我逼近，我也是抬头看了一下天空，盘溷巨大的身体在空中，它给我的压迫感没有丝毫的减少，特别是在我身上没有龙威后，我本身的威势就有些难以应对了。

　　我心中感觉到压力越来越大，我甚至感觉自己的呼吸都开始变得有些困难了。

　　为了摆脱这种窘境，我试着去联系身后太古龙石所化的半黑半白的龙，我希望它能再做点什么。

　　可它完全跟一个吉祥物一样，呆呆地跟在我身后。

　　看到我从它那里再也得不到帮助，我心中也是不由有些失望。

　　葬城还在向我逼近，我不能坐以待毙，想到这里，我也没有过多的想法，直接捏了一个指诀，一招混沌炽日对着葬城就打过去。

　　葬城的动作看似很慢，根本没有躲避我混沌炽日的意思，而且也没有抵挡。

　　我的混沌炽日就那么砸在他的胸口上。

　　不过很快我就发现，被我混沌炽日砸中的并不是葬城的本体，而是一个虚体。

　　“轰！”

　　混沌炽日直接穿过葬城的虚体，然后撞击到地面上，在地面上炸出一个大坑来。

　　接着葬城的虚体消失，在距离葬城虚体消失两三米的位置，又一个新的葬城出现，不用说，那就是实体的葬城了。

　　葬城出现后，依旧握着手中的道气缓慢地向我逼近。

　　他脸上挂着笑容，然后，慢慢地又说了一句：“李初一，没有了神临和九招龙剑这些外力，你就这么点本事了吗，太让我失望了。”

　　说着葬城忽然加速，身体忽然化为一道残影，直接对着我这边冲了过来。

　　我深吸一口气，直接使用逆换术向着葬城更远处飞去，可就在我刚换过去的瞬间，葬城就紧跟而至，而且距离我只有三四米的距离，无奈我只好飞快地召唤出生死门。

　　“轰！”

　　生死门直接被炸碎。

　　同时葬城的一剑对着我胸口刺来，我已经来不及再使用逆换术，只能挥着手中的水晶剑，用出一招青衣去挡。

　　“当！”

　　我虽然挡住了葬城的这一剑，可那一剑的余威却不是我的青衣能够挡的。

　　滚滚余威对着我扑面而来，我的身体迅速飞了回去。

　　同时我感觉到自己胸口发闷，身体在空中滑翔的这段时间里，我直接吐了好几口的黑血。

　　“轰！”

　　我的身体重重地摔在地上，我的气息还是混乱起来，我试着调动自己的相气，想要让自己站起来。

　　可混乱的气息却是将我体内的相气打散，我直接“噗”的一声，又吐了一口黑血。

　　葬城这个时候，在远处又一次慢慢地向我逼近，一边走他还一边道：“李初一，这些小花招你就不要再用了，尝试一下你从来没有用过的神通，我知道你开了生死门后，肯定会有很多的神通，是你心里明白却暂时用不出来的，你现在想要赢，就要用那些神通，否则你根本没有机会赢我。”

　　我看着葬城道：“赢你？我用出那些神通就可以赢你了吗？别当我是三岁的小孩，我心里清楚，今天恐怕就是我的死期了，我已经做好了死的准备。”

　　葬城笑了笑道：“李初一，你竟然连死都不怕了，你还怕盘溷大人抓到机会吗？为何不尝试一下呢？”

　　我看了看葬城笑道：“尝试？我死了就死了，可是要因为我的死，造成了什么严重的后果，让你们这些歹人抓到了机会，只会让这个世界生灵涂炭，我不能给你们这个机会。”

　　葬城“哼”了一声道：“李初一，看来这样逼你是没用的，我需要换一个思路。”

　　说着葬城忽然转过头向龙城那边看去，我看的出来，葬城把目光投向了徐若卉和丫头。

　　在觉察到葬城的眼神后，我立刻怒道：“你别碰她们，否则我一定不会绕了你。”

　　葬城笑了笑说：“哦，看来她们对你来说真的很重要，不过你要阻止我的话，就拿出一些你的厉害神通来，否则的话，我就会当着你的面，杀了她们。”

　　听到葬城这么说，我心中忽然“咯噔”一声。

　　这个时候忽然想起“1”说的那些话，他说葬城会屠杀龙城，还会杀了我的妻女，难道这一切今天都要实现了吗？

　　我心中越想这些就越觉得害怕。

　　就在这个时候，葬城忽然“咦”了一声，而我这边也是张开心境之力。

　　很快我就发现，在天空的尽头忽然有一道单薄的身影正在向我这边飞来。

　　很快我就知道了那身影是谁，他是一个我心里恨的极深的人——王俊辉。

　　很快，王俊辉飞到了龙城的城墙上，他看了看我，又看了看葬城道：“你想要伤害龙城里面的人，首先要过我这关。”

　　葬城看了看王俊辉笑道：“你？就凭你？”

　　王俊辉笑了笑说：“没错，就凭我！”

　　王俊辉在笑的同时，双眼飞快地变成了血红色，不但如此，他身上的气势也是飞快地上升，在那股气势里，透着的就是极重的魔性。

　　在王俊辉出现的下一刻，天边又飞来一道单薄的身影。

　　那一道身影我也很熟悉，是徐铉。

　　徐铉也是飞快地落到城墙上，不过他没有和王俊辉站到一起，而是选择在距离王俊辉一百多米的位置停下来，他周身缠绕这几张闪着蓝色光亮的符箓，身上的气势也是极强。

　　徐铉没有看王俊辉，他直接看了看我道：“初一，龙城发生这么大的事儿，你竟然都不通知我一下，幸亏我清修的苗寨消息并不闭塞，否则的话，我可能会因为错过这一场战斗而终身遗憾。”

　　徐铉的出现，让我感觉很开心。

　　可王俊辉的出现却是让我心情变得极为的复杂。

　　我心中对王俊辉的恨，是不可磨灭的，可他刚才说出的那一番话，以及他的表情，我都能够感觉到，他是真心来帮我的……

　　而且王俊辉为了这场战斗，竟然选择释放自己身体里的魔性，一不小心，王俊辉恐怕就真的永入魔道了。


第1582章 反击

　　想着王俊辉可能入魔的事儿，我心里竟然泛起了一丝的担心，不过很快我就把那些担心压了下去。

　　他入不入魔关我什么事儿，不管如何，我都会杀了他替我爷爷报仇的。

　　所以我这边并没有再理会王俊辉，而我对着徐铉道了一句：“谢谢了！”

　　徐铉微微一笑说：“还跟我客气，真是太见外了。”

　　我们说话的时候，葬城那边并未急着动手，他在原地停留了一会儿，等我和徐铉说了几句话，然后才打断我俩说：“没想到你们这铁三角又凑到一起了，不过我觉得倒是有好戏可以看了，王俊辉可是杀你爷爷的人，李初一，以你的个性会和他联手吗？”

　　的确，我心里已经很反感了，我恨不得王俊辉马上从这里消失。

　　所以我憋了一肚子的火并未吭声。

　　徐铉在旁边“哼”了一声说：“堂堂造神者之一，竟然偷袭人家的家人，传出去也不怕被人笑话，不过呢，看你这没羞没臊的样子，多半也是老脸一张，早就要不要无所谓了。”

　　徐铉乱七八糟的说了一堆，无非是想要把话题从王俊辉那挪开，这个时候葬城才是我们的首要目标，还不是和王俊辉动手的时候。

　　这么一想，我也是沉了一口气说：“葬城，你觉得我不会和王俊辉联手吗，那我偏偏和他联手给你看。”

　　听到我这么说，王俊辉脸上泛起了一丝的喜悦，徐铉的脸上则是露出了一丝的吃惊，大概他也没想到我会说出这样的话。

　　我转过头看着王俊辉继续道：“王俊辉，你别多想，我没有任何原谅你的意思，你来这里，应该是奉了那个‘1’的命令来了，是他让你来这里杀葬城的对吧。”

　　王俊辉想了一会儿说：“的确有这方面的意思，不过我更是为了帮助你，我……”

　　我打断王俊辉道：“帮助我？我不需要你的帮助，龙城的安危，我会亲自守护，你还是专心完成那个‘1’交给你的任务吧，我真的很好奇，你有什么本事可以杀掉葬城。”

　　说完，我一个逆换术也是换到了龙城的城墙上，我正好站在王俊辉和徐铉的中间。

　　我、王俊辉和徐铉站成一排直线。

　　徐铉看了看我，又瞅了一眼王俊辉道：“俊辉说真的，从头到尾，我都认为你是错的，如果初一不说和你联手，我是绝不会和你有半分交际的，既然初一同意和你联手了，那接下来我可就把我的命交给你了，希望你能够像以前一样可靠。”

　　徐铉的这句话让我想起了以前我们和王俊辉一起出案子的情况，我们三个在一起的时候，彼此都之间都十分的信任，我们从来不会考虑自己的身后，因为我们的身后有伙伴……

　　可以我现在和王俊辉的关系，我们之间还能做到以前那样吗？

　　在我想这些的时候，盘溷在天空中“嗷”地叫了一声，一股巨大的龙威从天而降，那股威势强的可怕，我心中不由一寒，身体跟着颤抖了几下。

　　就在这个时候，徐铉忽然捏了一张蓝色的符箓对着我这边扔了过来。

　　那符箓飞到一半就闪起了蓝色的光亮，到我身边的直接绕着我的身体转起了圈来。

　　瞬间我就感觉受到盘溷的威势压迫逐渐减弱。

　　接着徐铉又捏了一张符箓给王俊辉。

　　看到徐铉这样的本事，盘溷在空中“咦”了一声说：“你一定就是这个世界上号称最强符箓师的徐铉了，你的故事在海妖城流传的很广，一直以来，我对你都很感兴趣。”

　　“没想到今天会在这里见到你，而且还能见识一下你的符箓神通，你用的那张符箓，只不过是蓝阶的仙符吧？”

　　徐铉点头说：“没错，那只是蓝色的仙威符，就算你是化生之神，有了我的符箓，你也休想在威势上占得优势。”

　　仙威符？

　　徐铉继续说：“这符箓是我从九鼎的符文中研究出来的，今天来这里我有很多的新符箓，其中不乏一些曾经用来对付神皇的符箓，一会儿有机会的话，我可以对你这个大块头试一下。”

　　徐铉竟然和盘溷针锋相对，他丝毫没有认输的意思。

　　听到徐铉这么说，我心中的气势也是提升了起来，我心中莫名多出了一份的自信。

　　我还有朋友和我同甘共苦啊！

　　这个时候王俊辉也是道了一句：“盘溷，我来这里有一句话想跟你说一下，你和葬城合作难道看不出来葬城是在利用你吗，如果任由葬城这么把你利用下去，总有一天你会成为葬城的阶下囚。”

　　等等！

　　王俊辉说，盘溷会成为葬城的阶下囚，我没听错吧，葬城充其量也就是一个仙帝，说不定，他没有到仙帝的等级，这样的一个家伙怎么可能把盘溷这个化生之神变成自己的阶下囚呢？

　　我向王俊辉投向了异样的目光。

　　葬城“哈哈”笑了几声，他的笑声很平，听不出他的笑声到底是什么意思。

　　盘溷那边则是对着王俊辉笑了笑说：“哦？是那个被称为‘1’的人让你告诉我的吗？他号称无所不知，可以预言一切，那他有没有告诉过你，我什么时候死？”

　　王俊辉点头说：“有！”

　　盘溷脸上的笑容变为了诧异，然后带着一脸地不屑问王俊辉：“什么时候。”

　　王俊辉道：“今天就是你的死期，你会在这里被一个人杀死。”

　　盘溷“哈哈”冷笑了一声问：“谁，我现在就杀了他，让你知道这个预言是错误的。”

　　王俊辉道：“那个人就是李初一！”

　　我！？

　　被王俊辉在这么一说，我就愣住了，王俊辉是来帮我的吗？他分明是来给我拉仇恨的，他是害怕盘溷杀我的决心不够吗？

　　听王俊辉说完，我带着一脸愤怒去看王俊辉。

　　王俊辉则是对我说：“初一，我没有骗你，那位大人的确是这么说，今天，在这里，只有你能杀了盘溷，你放心，盘溷不会那么容易杀你的，因为你是他打开天道之门的钥匙，杀了你，就等于是毁掉了钥匙，他的目的就等于是失败了。”

　　说完那句话，王俊辉又道了一句：“另外，如果盘溷要杀你的话，那就要踏过我的尸体。”

　　我“哼”了一声道：“不用！”

　　听王俊辉说完那句话，盘溷在空中已经笑的前仰后合，可在十多秒后，他的笑声忽然停下，接着他巨大的头颅，就对着我们三个这边冲了过来，可不等我们有动作，葬城忽然飞到盘溷的鼻子处，一手抵在盘溷的鼻子上制止盘溷的动作，然后微微一笑转头看着盘溷道：“盘溷大人，你冷静一下，那三个不懂事的小子就交给我来处理吧，别忘了你今天还有一件大事儿要做呢。”

　　盘溷想了一下，然后脑袋又缩回了空中。

　　接着，葬城捏了一个指诀，一股淡淡地道气从天而降。

　　那股道气不再是一小股，而是将近百米宽，正好覆盖了我、王俊辉和徐铉所在的那一段城墙。

　　我们三个都没有办法去抵抗，只能纷纷逃散。

　　“轰！”

　　一瞬间，我们三个人所在的那一段城墙直接炸开，无数的乱石横飞，整个天空也是被灰尘覆盖下变的更暗了。

　　我用心境之力查探了一下，徐铉在我左侧一百多米的位置，而王俊辉……

　　王俊辉消失了！？

　　我的心境之力竟然无法探测到王俊辉的踪迹。

　　正当我好奇的时候，我就听到空中又爆发出一声巨大的声响。

　　“轰！”

　　好像是有什么东西炸开了。

　　这个时候王俊辉才出现在我的心境之力的探查范围中，而且正好是爆炸响起来的地方。

　　而且在爆炸的位置还有葬城的出现。

　　王俊辉对葬城发动了反击吗？

　　这是怎么回事儿？


第1583章 真的要乱套了

　　觉察到王俊辉竟然对葬城做出了反击，我心中自然是大吃一惊，徐铉那边也是微微愣了一下，然后飞快地来到我身边道：“初一，他有些不对劲，你感觉到了没有，滔天的魔气！”

　　这个我自然是感觉到了，在那声爆炸结束后，王俊辉出现的那一刻，那一股滔天的魔气就出现了。

　　只不过那个时候我还不能确定，那股魔气是不是来自王俊辉。

　　至于现在，我已经完全确定，那魔气就是来自他。

　　所以我对徐铉点了下头说：“我感觉到了。”

　　徐铉继续说：“我有一种不详的预感，我感觉要出大事儿了。”

　　我道：“还有什么事儿比盘溷和葬城袭击我们龙城更大的？不过说来也是奇怪，盘溷和葬城两个人要破坏天道，身为天道最强的维持者，帝君和人王难道要坐视不管吗？”

　　说着我抬头看了看天空，盘溷巨大的身体依旧遮着大片的天，根本没有半点帝君和人王的消息。

　　而这个时候，王俊辉和葬城也是在空中逐渐显现出来，葬城一脸惊讶地看着王俊辉，而王俊辉身上的道袍已经变成了血红色，甚至连他的头发也是变成了红色，红的渗血的那种。

　　只有王俊辉手中的那把牙骨剑还是白色的，不过那白色的牙骨剑外面也是缠绕上了一股红色的魔气。

　　王俊辉身上的魔性，是我见过的魔里面最强的一个。

　　哪怕是当初平绣之的师父无厌，也没有这么强大的魔性。

　　葬城看着王俊辉愣了一会儿，然后微微一笑道：“哈哈，没想到，真的没想到，那个‘1’竟然把魔帝之魂移植到你的身上，也对，你是难得的阵法天才，只有你才能驾驭得了那种阵法，也只有那种阵法才能控制魔帝之魂。”

　　魔帝之魂？那是什么玩意儿，我根本没有听说过。

　　还有，葬城口中说的阵法又是什么阵法？

　　这个时候徐铉在旁边慢慢地道了一句：“我研究过九鼎上面的符文，除了一些上等的符箓记述外，还有一些历史和人物的叙述，其中就有关于魔帝的记载，相传魔帝是神皇手下大将之一，他和鬼将贺春并称最强的非神之神。”

　　“顾名思义，他和贺春都不是真正的神，可他们却拥有着和神一样强大的力量和神通。”

　　“魔帝又称魔神，鬼将贺春又称鬼帝，对了，那个贺春的魂魄是不是在你那个兔子梦梦那里？”

　　我有些惊讶道：“不对啊，鬼将不是帝君的手下吗？怎么又成了神皇的手下，是不是哪里搞错了？”

　　徐铉摇头说：“应该没错，这一段的符文是我最近解读出来的，起初的时候，我也一直认为只是重名而已，不过我还是小心求证了一下，我就发现，贺春在帝君之前是一片空白，贺春好像是凭空出现在帝君手下的一样，他从哪里来没人知道。”

　　“你也知道，我和麒麟一族有着颇深的渊源，所以我就找到麒麟一族的前辈去问了一下，才知道当初帝君曾经和造神者合作过一段时间，而在那一段时间里，造神者帮着帝君复活了鬼将贺春。”

　　“只可惜，贺春被复活后，实力不足之前的十分之一，并未得到帝君太大的重用，所以在帝君和圣道神君、仙极老祖，以及天罚之子的争斗中，贺春就沦为了炮灰，被封印了起来。”

　　说真的，我没想到那贺春还有这么大的来头。

　　徐铉继续说：“贺春被复活了，实力大减，所以那种复活方式是失败了，所以造神者就没有复活魔帝，那个时候魔帝的魂魄也在它们的掌控之中了。”

　　“现在看来，当时控制着魔帝魂魄的就是现在的‘1’了。”

　　我惊讶地有些说不出话来了，我是真的没有想到帝君和造神者还合作过，他可是天道维持者中最强的存在啊。

　　他怎么会和造神者同流合污呢？

　　可我又想起来帝君造仙失败，造出了魔的事情，或许那个时候帝君想要造的根本就不是仙，而是神。

　　或许他本身就是造神者之一。

　　难不成帝君就是最后一个造神者吗？

　　想到这里，我就向徐铉求证是不是这样，徐铉摇头道：“这个我还不清楚，麒麟一族的那位前辈也不是很清楚帝君和造神者的关系到底是怎样的，只是知道他们合作过，而且帝君在夺权的时候，还得到了造神者的一些帮助，比如他手下的鬼将贺春，都是造神者提供给他的。”

　　我又问徐铉是不是知道梦梦的前世，徐铉摇头说，并不知道。

　　我和徐铉在这边说话的时候，葬城也没有着急和王俊辉动手，王俊辉那边也是沉得住气，飞在空中飘着一头的红发没有说一句话。

　　盘溷在空中看了一会儿然后笑了笑道：“真是不得了啊，没想到今天在这里还能看到如此熟悉的力量，只可惜控制那力量的意识不是我的朋友！”

　　这个时候葬城也是看着王俊辉道：“你用的应该是‘无上拘魂阵法’吧，那个老家伙站到了‘1’的一边了吗？那个‘1’到底给那个老家伙开出了什么条件？”

　　葬城一脸的吃惊。

　　王俊辉道：“我不明白你在说什么，我这阵法的确是‘1’教给我的，不过他自己并不会用，是不是他创立的，我也不知道。”

　　葬城“哼”了一声说：“他自然用不了，他哪有那个资质，就连他的灵台和身上的内脏都是移植李初一父亲的，那个‘1’的资质本来就是造神者者最差的一个！”

　　葬城说这句话的时候，我听出了一股“酸”味，看样子葬城有些嫉妒那个“1”。

　　盘溷这个时候又慢慢地说了一句：“无上拘魂阵法？能创立这阵法的人也算是一个天才了，说真的，我真的想见一下那个人，不过话又说回来了，你用这阵法拘了魔帝的魂魄，可以驾驭他一部分的力量，可毕竟不是他全部的力量，你现在发挥的力量还不足魔帝的三分之一。”

　　王俊辉“哼”了一声说：“的确，不过用来对付葬城足矣！”

　　葬城那边“哈哈”笑了起来：“可笑，真是可笑啊，那个‘1’派你来对付我，看来是把你当成了杀手锏，也不枉他培养你啊。”

　　“1”在培养王俊辉？说的也是，王俊辉是他的枪，他自然要好好培养了。

　　不过我总觉得葬城这句话另有深意。

　　不等我仔细想下去，王俊辉手中的牙骨剑挥了一下，身子一闪对着葬城又刺了过去。

　　王俊辉的身体冲出去后，直接化为了一道红光。

　　葬城那边捏了一个指诀，直接召唤出一股淡淡的道气。

　　那道气和红光撞到一起。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，红光直接倒飞出去，然后慢慢化为了王俊辉的身影。

　　王俊辉虽然被打飞的很远，可身体还是稳稳地站住了，而且并未受伤，再看葬城，也是微微向后退了数步。

　　从形式上，葬城还是占据了一定的上风。

　　打退了王俊辉后，葬城看着王俊辉笑道：“魔帝的力量也不过如此吧，看来那个‘1’珍藏的杀招也就这样了，他是杀不了我，今天我就在这里结果了你，然后亲自登门去杀了他。”

　　盘溷这个时候在空中说道：“这个小子拘禁魔帝的魂魄，你只要破坏他身体上的阵法，让魔帝的魂魄苏醒，那个小子自然而然会被魔帝的魂魄侵蚀，然后被魔帝的魂魄同化，最后吞噬，他在拘禁魔帝魂魄的一刻已经是一个死人了。”

　　“因为，刚才我研究了一下那个拘魂阵法，他只有一年的有效期，过了一年，不用外人动手，那拘魂阵法就会彻底地失效，魔帝终将复活。”

　　说到这里，盘溷停顿了一下，然后“哈哈”大笑了起来：“我知道了，一定是那个造神者故意这么做的，他的目的并不是让这个小子控制魔帝的力量，而是为了复活魔帝，而这个拘魂阵法发明的初心也不是为了拘禁魔帝魂魄，而是为了复活他。”

　　“因为能够使用这种阵法的人，毕竟会成为魔帝的完美身体，这样复活的魔帝会是真正的魔帝，我明白了，我明白了，哈哈哈……”

　　说到这里的时候，葬城也是愣了一下道：“还真有可能！我就知道那个老家伙没有那么好心去帮助‘1’，不过话又说回来了，那个‘1’不可能没有发觉其中的蹊跷，要知道他现在的卜算神通可是相当了得，除非他也想要复活魔帝！”

　　听着葬城和盘溷的对话，我不由呆住，这刚出了一个盘溷，现在魔帝又要出来，神皇的那些厉害手下都要复活了，这世界还能安稳吗？

　　还有，梦梦身上的那个贺春，最近也有了复活的迹象，如果他复活后，拥有了他跟在神皇身边时期的记忆，那岂不是又多了一个神皇的手下的复活？

　　想到这里，我不禁往梦梦所在的位置看了几眼。

　　这个世界真的要乱套了吗？


第1584章 进化的符箓

　　在我看梦梦的时候，她也是往我这边看了几眼，我这才发现五鬼的精神已经好了很多。

　　梦梦对着我笑了笑，然后挥了挥手中的霸王叉，意思好像是要过来帮忙，我赶紧摇了摇头。

　　这边的局势太过严峻，梦梦过来只会更加的危险。

　　盘溷和葬城的对话，王俊辉那边自然也是听到了，不过他的表情很轻松，完全不为所动。

　　等着盘溷和葬城不说话了，他才慢慢地说道：“我不会让魔帝复活，等我自己驾驭不了魔帝魂魄的时候，我会选择自行了断，到时候我会带着魔帝的魂魄一起下地狱。”

　　听到王俊辉这么说，徐铉那边的表情微微有些变化，我看得出来，他还是有些担心王俊辉的。

　　他和王俊辉毕竟有着多年的友谊，其中的纠葛不是说放就能放下的。

　　不过徐铉并未说什么。

　　盘溷看了看王俊辉，然后巨大的脑袋在空中晃了几下道：“是吗？好，我跟你打一个赌，我赌魔帝会复活，怎样？”

　　王俊辉道：“好，我跟你赌！”

　　盘溷看起来很有信心，王俊辉同样也是如此。

　　此时葬城也是道了一句：“好了，闲话少说，王俊辉、李初一、徐铉，你们三个今天都会死在这里，而这龙城将会沦为我们通知这个世界的门户，人龙大战也会从这里开启！”

　　葬城说完，飞快地捏了两道淡淡的道气对着王俊辉就飞了过去，王俊辉也不躲闪，手中的牙骨剑带着红色的魔气直接迎了上去。

　　“轰！”

　　一声爆炸后，王俊辉和葬城都没有后退，而是继续贴着近身相斗。

　　王俊辉的剑法很是犀利，可葬城应对也是从容不迫。

　　而且因为葬城在招式的力量要比王俊辉强很多，所以王俊辉在对招的时候就显得十分的吃力，每一招他都要拼尽全力。

　　“当当当……”

　　随着激烈的碰撞声传开，在王俊辉和葬城周围的余威积攒也是越来越多。

　　那些对葬城来说几乎不算什么，可王俊辉在顶着那些余威和葬城交手的时候已经显得有些力不从心了。

　　见状，徐铉没有在旁边发呆，而是飞快化为一道蓝光对着葬城也是飞了过去。

　　在距离葬城只有十多米的时候，他才停下来，然后飞快祭出一张符箓，他二话不说直接将手中的符箓对着葬城抛了过去。

　　那符箓瞬间化为一道火蛇，直接张开火焰蛇口对着葬城的脖子撕咬过去。

　　我在旁边看的真切，徐铉扔出去的那张符箓是一张金阶的符箓，并不是仙符。

　　所以我可以断定，徐铉那符箓只是佯攻，因为金阶的符箓对葬城根本不会有什么威胁。

　　葬城见符箓向自己飞来，直接捏了一个指诀，一道淡淡的道气打出，不偏不倚正好打在那火蛇的七寸处。

　　“轰！”

　　那火蛇直接炸开，一瞬间火蛇炸成了漫天的火焰，那火焰好像把半边的天空都给吞噬了。

　　就在这个时候，徐铉飞快又扔出一张符箓，这次的符箓是黄阶的仙符，符箓的种类和上次相同，依旧是操控火焰的符箓。

　　那黄阶的仙符飞出后，同样化为一条火蛇，同样张开大嘴对着葬城撕咬。

　　而且那仙符所化的火蛇在穿过天空中那一团火焰的时候，一瞬间把所有的火焰都吸收到了自己的身上，一瞬间它身上原本有些普通的火焰颜色瞬间变得鲜红了起来。

　　好像是血的颜色。

　　这种颜色让我想起了凰火，可我肯定这不是凰火，因为那火焰所化的形状是蛇，而非是凰。

　　在吸收了那些火焰后，火蛇“嗷”的怒吼一声，直接对着葬城喷吐出一道长长的火焰。

　　因为徐铉的出手，让葬城无法专心对战王俊辉，一定程度上减少了王俊辉不少的压力，不过主攻方面还是王俊辉，徐铉目前只是在旁边策应。

　　至于我，暂时还没有出手的意思，因为我内心深处对和王俊辉联手还是十分的抵触。

　　所以我下意识地选择了袖手旁观。

　　可在徐铉出手后，我已经有些待不住了，就算不管王俊辉，我也要顾忌徐铉的安危。

　　葬城那边看着徐铉操控火蛇靠近自己，随手一道道气就把火蛇吐出的火焰给挡下了。

　　同时他还捏了一个指诀，那淡淡的道气瞬间化为一支长箭，然后“嗖”的一声对着火蛇的七寸又射了过去。

　　那长箭速度之快，徐铉操控火蛇根本躲避不开。

　　“轰！”

　　这一次血红色的火焰铺满了天空。

　　此时徐铉又掏出一张符箓，依旧是一张控火的符箓，只不过这次符箓的等阶又提高了一个档次，是蓝阶的仙符。

　　“嗷！”

　　而且在那符箓被徐铉祭出去的瞬间，还发出一声莫名的吼叫。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着那吼叫的结束，符箓在空中抖动了几下，再次变为了一条火蛇。

　　看到火蛇的出现，徐铉的脸色已经变得不是那么好看了，我注意到，在金阶符箓变为火蛇的时候，他就显得有些失望。

　　而在黄阶仙符变为火蛇后，他的失望便加重了一分。

　　现在蓝阶的仙符变为火蛇，他的失望就更重了。

　　看来这并不是徐铉期望的，也就是说，他还不能完全控制这符箓的威力，而这符箓发挥的威力，也没有大到徐铉的预期。

　　徐铉露出失望表情的瞬间，葬城那边已经开口说话：“不简单啊，金阶符箓、黄阶仙符、蓝阶仙符，一张接一张，这个世界上已经数千年，不，是数万年没有符箓师能有如此的成就了。”

　　“最强符箓师，果真是名不虚传啊！”

　　“只可惜，你挑错了对手，今天我就让你这个最强符箓师，殒命与此！”

　　说罢，葬城挥了一下手中若隐若现的道气长剑，直接把王俊辉击飞，然后飞快又捏了一股道气对着徐铉这边飞了过来。

　　徐铉也不慌忙，在操控蓝阶仙符的同时，又掏出三张符箓来。

　　那三张符箓一出现就有一股极强的威势，我在旁边看着心中都不禁一寒。

　　葬城也是忽然停了下来，飞快将道气打出，直接把徐铉的蓝阶仙符的火蛇击碎。

　　“轰！”

　　血红色的火焰颜色变的更浓了。

　　在那些火焰铺开之后，徐铉飞快道：“紫阶仙符，金乌，出！”

　　瞬间，他手中的一张符箓飞了出去，那仙符和之前他扔出去符箓种类相同，我也才知道，他一直使用符箓叫“金乌”。

　　可金乌的火焰不应该是金黄色吗？

　　为什么徐铉紫阶仙符召唤出的火焰，仍旧是血红色的，而且所化的图案并不是金乌鸟，依旧是火蛇。

　　听到徐铉叫出符箓的名字，葬城“哈哈”大笑了起来道：“金乌？我可是刚夸了你，徐铉，你可真是会说笑，你这符箓哪里是金乌符？这差的也太远了！”

　　徐铉那边完全不理会葬城的嘲笑，依旧在努力控制符箓。

　　紫阶仙符飞出后，直接把天空中的火焰全部都吸收了，本来血红色的火焰，在被紫阶仙符吸收后，颜色竟然开始慢慢地变成了金黄色。

　　只不过火蛇依旧是火蛇。

　　葬城那边也是不由愣了一下，他好像也没有意识到会有这样的变化出现。

　　葬城收住脸上的笑容，一面看着向自己扑来的淡金色火蛇，一边注视着徐铉手中另外两张符箓。

　　此时我的心跳已经开始加速。

　　因为我发现，徐铉手中的剩下的两张符箓，可能是一张银阶仙符，还有一张金阶仙符。

　　要知道，金阶的仙符用来攻击盘溷都有效，别说是葬城了。

　　想到这里，我抬头看了看盘溷，它的眼神也是变得凝重起来，接着我就听盘溷道了一句：“没想到，没有了神的帮助，竟然还真有人还可以凭借一己之力画出金阶仙符来！”

　　葬城那边应付紫阶仙符已经十分认真了，他飞快挥着手中的道气长锏，对着淡金色的火蛇刺了过去，葬城的动作极快，快到我的心境之力都有些捕捉不到他的踪迹了。

　　“轰！”

　　淡金色的火蛇击毁，淡金色的火焰铺满了天空。

　　这个时候，王俊辉挥着手中的牙骨长剑也是飞了回来，他飞快挡在徐铉前面，阻止葬城靠近，以保证徐铉可以顺利祭出剩下的两张符箓来。

　　王俊辉操控魔帝的力量，十分的难缠，葬城并没有那么容易摆脱王俊辉的纠缠。

　　所以就在空中和王俊辉对了几招。

　　三招之后，他又一次击飞了王俊辉，可这个时候徐铉已经把手中银阶的金乌仙符祭出。

　　这一次直接出来一条金色的火蛇，只不过火蛇的样子已经有了明显的不同，在火蛇的后背上长出了一对小翅膀来。

　　在金色的火蛇吸收了漫天金色的火焰后，那一对小翅膀瞬间变大，直接变成了一对长几十米的大翅膀。

　　不过蛇，终究还是蛇。

　　徐铉这个时候脸色的表情化为了微笑，慢慢地道：“果然，就算不用上古材料，相同的符箓制造出来的金乌火焰是可以进化的，下一张金阶仙符，我召唤出来的绝对是金乌，而那只金乌会杀了你，葬城！”

　　金乌？

　　徐铉可以杀了葬城！？


第1585章 强大的徐铉

　　葬城听徐铉说要杀了自己，他先是一愣，然后“哈哈”大笑了起来，不过他的笑容并不是嘲笑，而是带着一种期待，一种遇到了对手的期待。

　　在笑了几声后葬城深吸一口气，将周身的道气加强了数倍，原本那淡淡的道气也是瞬间变得浓厚了很多。

　　我甚至能感觉到，那些道气在葬城的身边化为了晶体，而那些晶体附着在葬城的身上，慢慢地形成了一层水晶铠甲。

　　这个时候，我下意识地“啊”了一声，因为葬城说用的水晶铠甲，和我的水晶剑如出一辙。

　　材料完全是相同的。

　　葬城慢慢地说：“李初一，你在旁边看好了，水晶剑不可只是武器那么简单，它是一种能量体，是神皇的神力的结晶，掌握了结晶中的神力，那才算是真正掌握了水晶剑。”

　　这个时候我也是恍然大悟。

　　不过要掌握水晶剑中的力量，好像并不容易，葬城也拿了我水晶剑一段时间，可他并未能操控。

　　看样子我水晶剑结晶的操控方法和他的水晶铠甲还有一些不同。

　　在水晶铠甲出现后，葬城手中那把若隐若现的长剑也是彻底显露了出来，是一把龙柄水晶剑。

　　又是一把水晶剑？

　　不等我反应过来，葬城就把手中的水晶剑对着银阶仙符所化的大翅膀火蛇刺了过去。

　　在刺的过程中，我就发现一股强大的力量在葬城的周围出现，并向那火蛇铺天盖地席卷而去。

　　不等葬城刺中火蛇，那股力量所化的劲风已经吹了过去，那强大的风开始撕扯那火蛇。

　　火蛇的翅膀闪动了几下就出现了裂口。

　　我用心境之力感知了一下，那股劲风中蕴含的力量好像是仙帝一级的威力。

　　在火蛇翅膀被撕扯开几道口子后，火蛇在空中的飞行就开始变得极其不稳定，趁着这个时机葬城手中的水晶剑直接刺进了火蛇的七寸，那火蛇再次在空中炸开，漫天金色的火焰。

　　整个大地也是被金光普照。

　　徐铉那边也没有闲着，直接把手中最后一张符箓扔了出去。

　　那是金阶的金乌仙符。

　　符箓出去后，没有化为火蛇，也没有变为金乌鸟，而是直接变成了一团圆形的火球。

　　此时葬城没有再去硬拼，而是深吸一口气躲在远处注视着那火球的变化。

　　他身上的那水晶铠甲也是慢慢地从他的身体上消散了。

　　难不成葬城只能控制起实体化这么短的时间吗？

　　我忽然又感觉到，我的那把水晶剑和葬城身上的水晶，又有一些细微的差别。

　　可究竟是哪里的差别，我暂时还想不出来。

　　那金色的火球好像是一块磁铁，很快就把漫天的金色的火焰吸收到自己的身边，它闪着金色的光芒，好像真是一个小型的太阳一样。

　　只不过那金色的火球，没有去攻击葬城的意思，而是不停地在原地翻滚。

　　它会以怎样的方式攻击葬城呢？

　　葬城那边也是聚精会神。

　　可就在这个时候，天空中的盘溷忽然“嗷”地怒吼了一声，紧接着一道金色的光芒忽然从天而降，我能清楚地分辨出来，那金色的光芒不是徐铉召唤的火球发出的，而是来自更高的天空中。

　　而且那一道金色的光芒直接穿过了盘溷的身体，并在盘溷的身体上穿出一个巨大的洞来。

　　那金光直接穿透了盘溷的身体？

　　是什么人来帮我们吗？

　　我的心境之力飞快地去查探，这里没有其他人出现，我立刻明白了，这一招来自徐铉，是徐铉召唤来的那道金光贯穿了盘溷的身体。

　　“嗷！”

　　盘溷继续怒吼，巨大的身体在空中潘滚了几下，然后重重地落了下来。

　　“轰隆隆隆……”

　　龙城附近的数十座山峦都被盘溷的身体给压住了。

　　葬城那边也是彻底呆住了，他脸色瞬间变得狰狞了起来，他看着徐铉道：“你，你对盘溷大人做了什么？”

　　徐铉笑了笑道：“我只是阻止它做接下来的事情而已，我伤了它，就算接下来初一使出了你们期待出现的能力，它也没有办法再利用初一做什么了吧，就算我们都死了，你们的目的也不再会实现。”

　　我抬头看着天空，那金色的火球已经消失，贯穿盘溷身体的金色光芒也是消失了。

　　不过我已经猜出来了，徐铉之前的几张金乌符箓，都不是成功的，都是失败品，所以只是用来佯攻，用和葬城的对战来分散盘溷的注意力。

　　最后一张金乌符才是真正的金乌符，而且徐铉的目标一直就是盘溷。

　　这个时候我忍不住感叹，徐铉的心真的很大啊！

　　同时我心中也是特别的敬佩徐铉，他竟然打伤了盘溷，要知道盘溷可是化生之神啊。

　　虽然不是最厉害的化生之神，可化生之神本身已经是超越仙帝的存在了。

　　徐铉可以打伤仙帝以上的实力者，那徐铉的势力就要重新判定了。

　　这个时候，落在地上的盘溷，慢慢地把头抬了起来，它回头看了看自己身上那个巨大的洞，不由又是愤怒地一吼，然后直接把脑袋对准了徐铉。

　　这个时候我没有再迟疑，直接一个纵身飞了过去，我直接站到了徐铉的身前。

　　在我刚出现的下一刻，王俊辉也是在我旁边出现，他和我一样，都想着第一时间来保护徐铉。

　　不过在王俊辉出现后，我下意识往旁边挪了几步，我不想和他距离太近。

　　王俊辉并未说什么。

　　葬城则是飞快地落在盘溷的头顶上，也是回头看了看盘溷身上的巨大伤口。

　　我这边也是发现，盘溷的身体虽然被打穿了，可它并未流一滴血。

　　不过我能感觉到，它的的确确被徐铉给打伤了。

　　盘溷被打伤，龙城这边众多龙族都吃了大大的一惊，不光是龙族，我们这边所有的人类也都吃了一大惊。

　　此时盘溷看了看徐铉道：“你小子真的出人意料啊，金乌符被你改成了这样，我真的很想知道，金乌火球明明在我的身下，为什么会从我的后背击中我，而且你的金乌符，也有问题！”

　　徐铉看着盘溷道：“那是我改进之后的金乌符，或者叫金乌阵符，那火球只是一个阵眼，以阵眼为基准召唤自然之力，我召唤来的是太阳的力量。”

　　听到徐铉这么说，盘溷有些不相信地看了看徐铉。

　　徐铉继续道：“怎么不相信？能够召唤太阳之力的，不只是神皇一个人。”

　　听徐铉的意思，他好像是继神皇之后，第二个可以召唤太阳之力的。

　　难道我应该判定徐铉和神皇是一个等级的吗？

　　盘溷慢慢地道：“徐铉，我会记住你的名字，另外我想告诉你，就算你是偷袭伤了我，我也可以轻而易举把你们都杀了。”

　　徐铉道：“我相信，如果我直接正面和你打的话，怕是改进的金乌符也伤不了你，能够偷袭伤了你，我的目的已经达到了。”

　　盘溷“哼”了一声，刚准备抬起头攻击，葬城又一次挡在了盘溷的脑袋前。

　　他用手指了指盘溷道：“不能杀他们，特别是李初一，如果杀了他，我们的目的就会彻底的失败。”

　　这个时候，龙王和黄文也是飞到了我们这边，我才发现，盘溷被击落后，它对龙王和黄文的束缚也跟着消失了，所以它们两个就恢复了自由。

　　到了我们身边后，黄文就开口问盘溷：“雨师妾呢？放了她！”

　　听到黄文的质问，盘溷还没说话，葬城就道：“黄文，你想要找雨师妾吗？好啊，我领你去见她！”

　　说着葬城忽然捏了一个指诀，盘溷那巨大的龙口就张开了，接着一股极大的吸力出现，我们这些人好像都要被它吸进嘴里似的。

　　这盘溷要吃了我们吗？

　　不对，这并不是盘溷要做的，而是盘溷在葬城的控制下做的。

　　就在我不明白怎么回事儿的时候，我身后那只半黑半白的龙忽然“嗷”大叫的一声，一股力量牵引着我们开始往后退，将我们一点一点从盘溷的吸力中拉开。

　　可就在这个时候，黄文却化为一道金光，直接向盘溷的口中飞了过去。

　　“嗖！”

　　不等我阻止，黄文已经钻进了盘溷的肚子里面。

　　“黄文！”

　　我扯着嗓子大吼一声，可黄文已经消失在了盘溷的口中，我的心境之力也探查不透盘溷的身体，包括身体那个被打出的大洞，我都无法查探清楚里面到底有什么。

　　在黄文钻进盘溷的身体后，葬城控制着盘溷又和我们拉扯了一段时间，他就直接收了指诀。

　　我们身边的那股强大的吸力也是随之消失了。

　　看来葬城放弃了。

　　停下来后，盘溷就愤怒地看着葬城道：“你下一次没有我的允许再控制我的身体的话，我就杀了你！”

　　葬城回头看了看盘溷笑了笑说：“盘溷大人，你真的要杀我吗？”

　　听到葬城这么问，盘溷竟然“哼”了一下不作声了。

　　看来盘溷在某些程度上受到了葬城的制约，或者是控制。

　　接着葬城又看了看我们这边道：“看来今天我们的目的是无法达成了，不过没关系，只要李初一不死，我们就有的是机会，我们先回去养伤，等盘溷大人的伤好了之后，我们还会再来找你。”

　　我直接道：“把黄文放了！”

　　葬城笑了笑说：“你没看到吗，是它自己钻进来的，如果它不想进来，有你身后的太古龙石在，我根本把它吸不到盘溷大人的身体里面。”

　　“黄文是感觉到了雨师妾在里面，所以才自己进去的。”

　　说着葬城看了看龙城，然后继续道：“我们今天不能白来，既然来了，那就先把龙城给毁了吧！顺便杀几个人，给你留点念想！”


第1586章 鸿钧之门

　　听到葬城说要杀人，我瞬间暴怒道：“你敢！？”

　　葬城捏了一个指诀，盘溷巨大的头颅慢慢竖了起来，别的不说，就算是盘溷那巨大的头颅砸下来，我们这边也没有谁能够抵挡住的，它的头颅直接就可以把龙城砸成平地。

　　即便是这样，我也不会放弃，我飞快捏了一个指诀，将生死门直接召唤了出来。

　　我不断的扩大生死门，很快生死门就大到了足以把龙城一面城墙挡下来。

　　而且生死门上面的神树枝蔓也是飞快的生长，在那巨大的生死门上飞快地交织成藤盾。

　　不光如此，生死门上印下的鸿钧符文也是慢慢地闪烁了起来，不但如此，它的形状也是开始发生变化，它先是慢慢地变为一个圆形的小球，然后那球就好像是太阳一样，飞快地散发出光芒，那光芒本来是红色的，然后变成黄色，接着慢慢地又变成了白色。

　　白色的光芒飞快照耀了整个生死门。

　　那圣洁的白，就好像是有天神要将世一样。

　　此时，葬城和盘溷的眼睛同时亮了起来，接着两个同时道了一句：“生死门进化成了鸿钧之门！”

　　鸿钧之门？

　　就在这个时候，我的水晶剑竟然不自觉地出现在我的右手中，而且那长剑也是跟着闪烁起了白色的光芒。

　　不但如此，我水晶剑中之前吸收的尸气，也是被圣洁的光亮给清除干净了。

　　我心中不由想了一下，难不成是鸿钧要从生死门中走出来了？

　　同时我也明白了，盘溷和葬城等的机会就是这个，我的生死门变成鸿钧之门。

　　不等我说话，盘溷又道：“没想到在我受伤力量大损之后，鸿钧之门才开，不过既然机会来了，无论如何我都要把握住，只要我能打破鸿钧之门，鸿钧之力必定重临这个世界，到时候就算是大道不改都难。”

　　“大道灭，鸿钧出。反过来，鸿钧出，大道也会灭！”

　　这才是盘溷和葬城的目的，只要以人为本的大道灭亡了，它们就可以凭借自己强大的力量，重塑这世间的大道。

　　可话又说回来了，鸿钧就算被它们逼出来了，它们又有能力逼迫鸿钧塑造它们想要的大道吗？

　　我正在这么想的时候，天边忽然又飞来一个身影，这个影子我看着很熟悉，正是留在昆仑的神后落清欣。

　　她一袭白色长裙飘然而至，然后直接落到了生死门和盘溷的中间。

　　她看了看盘溷，然后又回头看了看生死门，并未说话，她直接看着生死门给呆住了。

　　而盘溷那边却是愣住了，它看了一会儿落清欣忽然说了一句：“是你，你竟然还活着？”

　　落清欣笑了笑说：“的确是我，没想到你还记得我。”

　　说话的时候，落清欣并未面对着盘溷。

　　盘溷没有称呼她神后，这让我有些诧异。

　　落清欣继续道：“盘溷，没想到，你竟然会被一个人类所控制，挑起人龙战争，逼出鸿钧，重塑大道，亏你想得出来，不是我打击你，先不说就算你不受伤，也逼不出鸿钧来，就算是你逼出了鸿钧，重塑大道的也不会是你。”

　　盘溷“呵呵”笑了笑说：“是不是我都无所谓，只要以人为本的世界崩溃了，我就算是给神皇大人报仇了，是这些卑微的人类杀了神皇大人，并占据了这个世界，看看他们的力量，有那一点配做这个世界的主人？”

　　落清欣笑了笑道：“你知道神皇为什么被鸿钧所抛弃吗？”

　　盘溷寻思了一会儿，然后只是摇了下头。

　　落清欣道：“因为他的想法和你一样，以为神是这个世界的主宰，其实不然，那会儿的神只是这个世界的根本，而非是主宰，换句话说，神只是世界的经营者而已，世界的所有权还在万物手中，而万物的规则又是鸿钧。”

　　“神要毁灭万物，那就是毁灭鸿钧的规则，鸿钧自然容不得神的存在。”

　　“如果有一天，人类认为自己是这个世界的主宰，去肆意地灭亡这个世界的万物，那人类离灭亡也就只有一步之遥了。”

　　“我在人间生活了一段时间，我发现人类虽然贪婪，有时候也很残暴，因此人类也灭亡了不少的种族！”

　　“不过人类和神不一样，人类比神弱，却懂得学习，人类比神弱却懂得反思，全世界的人类已经不约而同地开始自救。”

　　“试问我们神的时候，可有一个神开始自救？”

　　“或许有，可太过弱小了！”

　　“所以神族完了！”

　　说完，神后落清欣才转过身看着盘溷道：“现在鸿钧之门开了，恕我直言，如果你凭着受伤的身体去强行逼鸿钧出来的话，那等着你的结果就只有一个，那就是被其封印，那里面已经封印了远古大神‘犼’，你要是再进去的话，就会成为第二个封印的远古神，当然你还算不上大神。”

　　听落清欣说完这一番话，盘溷笑了笑说：“这是我夙愿，我创立海妖城，为的就是将神族延续下去，这个机会我已经等了不知道多少万年了，让我再等几百万年，那是不可能的，就算我是神，我也有死的时候，我的寿命已经不允许我这么等下去了。”

　　“我死后会化生，可会化成什么，我根本不知道，现在是以人为本的大道，如果化成人类世界的东西，供人类享用，那我还不如拼死一搏。”

　　说着盘溷的脑袋就做了一个向后缩的样子，看样子是准备对我的鸿钧之门发动攻击了。

　　落清欣的身体微微飘了起来，然后慢慢地在我这边落下，然后慢慢地说了一句：“别担心，他赢不了。”

　　这个时候葬城忽然出现在盘溷的身前道：“落清欣说的不错，你现在的状态根本不可能破了鸿钧之门，我们先离开这里，等你伤好了，我们再来找李初一，只要他不死，我们肯定还会有机会的。”

　　盘溷摇头道：“一个人不能两次开启鸿钧之门，这是定律，本来只有通天之后的神相才有机会开启生死门，然后进化成鸿钧之门的，可那个小子是天道漏洞，是鸿钧允许的存在，鸿钧给了他特权，同时也给了我们这些人机会，让我们抓住这个机会破坏这个大道。”

　　“鸿钧既然给我们这个机会，可见他对这个大道已经有些不满了，不然那个小子绝对召唤不出鸿钧之门！”

　　“机会摆在我面前，如果我错过了，那恐怕就真的没有下一次了。”

　　听盘溷、葬城和落清欣对话，我这边没有说一个字。

　　因为我光是支撑那鸿钧之门，身体就要接近虚脱了，如果盘溷现在不攻击，再过一会儿，我召唤的生死门就会因为我的灵力耗尽而自己行关闭。

　　到时候，我就真的保护不了龙城了，所以我在心里恨不得早点让盘溷撞过来，因为落清欣说，盘溷主动攻击的话，我还有可能封印了它。

　　就在这个时候，葬城又开始捏起了手诀，看样子，他是准备操控盘溷，让盘溷离开这里。

　　可盘溷却是在盘溷捏好手诀之前，对着我这边撞了过来。

　　它巨大的头颅，直接撞到了我那巨大的鸿钧之门上，藤盾直接破碎，无数的金光闪耀了整个天际。

　　接着它的脑袋就撞到了我的鸿钧之门上。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声忽然传开，龙城的城墙都被震的裂开了，不过并未余威散开，那些余威全部被我的鸿钧之门给吸收了。

　　就在这个时候，鸿钧之门忽然开了一道缝隙，我心中不由“咯噔”一声，难不成鸿钧真的要出来了吗？

　　可那一道缝隙并无扩大的势头，反而是一股极大的吸力从缝隙中传开，接着盘溷的身体就慢慢地变成了纯金色。

　　这个时候葬城的手诀已经捏好，他试着去控制盘溷，可已经完全没有作用了。

　　葬城大怒，召唤了一道道气，然后化为若隐若现的道气长剑，直接对着我这边刺了过来。

　　他想要杀了我，阻止鸿钧之门的运行，这样盘溷就不会被吸进鸿钧之门中。

　　不等葬城冲到我这边，王俊辉挥着手中的牙骨长剑就飞了过去。

　　“当！”

　　一声脆响，葬城被挡下，王俊辉的身体只是微微退后了一步，不过王俊辉是靠着蛮劲稳住自己的身体的，所以受到冲击后，嘴里直接喷了一口血出来。

　　如果他后退数百米的话，他完全有摆脱冲击让自己不受伤的能力。

　　可王俊辉为了给我争取时间，没有那么去做。

　　此时徐铉也是飞了过去，他手中的符箓又甩出去十多张。

　　葬城本来准备对王俊辉下死手，可在看到徐铉的符箓后，赶紧握剑去挡。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声在空中响起。

　　葬城已经彻底被王俊辉和徐铉给拖住了。

　　落清欣这个时候在我旁边道：“不简单，你的朋友都不简单，对了，你也不简单。”

　　“这次开鸿钧之门算你大造化，抓住机会说不定你会升个一两段。”

　　我现在对升段并不关心，我只关心盘溷会不会被我的鸿钧之门所封印！


第1587章 互揭伤疤

　　盘溷一头撞在鸿钧之门上，已经彻底被从缝隙里传来的吸力给拉扯住了，它使劲拽自己的头，可是却没有任何的办法将其从鸿钧之门上扯开。

　　盘溷挣扎了两下脑袋，见无法脱离，直接摔着巨大的尾巴向着我所在的位置甩了过来，王俊辉和徐铉在拖着葬城，根本没有空闲来帮我挡盘溷的尾巴。

　　所以我就转头看了一下旁边的落清欣。

　　落清欣微微一笑，身体慢慢的飞了起来，可她的身体和盘溷比起来，就好像是一个蚂蚁，而盘溷就好像是一头巨蟒。

　　她在盘溷面前显得太过不起眼了。

　　可就是这样的体形差距，落清欣依旧是迎了上去，她微微挥动自己的衣袖，一道白光直接对着盘溷的尾巴打了过去。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，落清欣没有任何后退的意思，反而是盘溷的尾巴被打了回去。

　　我在旁边看的甚是惊讶。

　　落清欣竟然能够挡下化生之神的一击，她的实力会是怎样的呢？

　　怪不得她在昆仑的时候那么嚣张，原来她这么的厉害。

　　在落清欣出手后，盘溷贴着鸿钧之门的脑袋忽然开口道：“你竟然帮着人类？你竟然对我出手？”

　　落清欣笑道：“我帮他，是因为他能够帮我报仇，我帮你，你能吗？你能够杀了帝君吗？”

　　听到落清欣这么说，我再一次怔住了。

　　一直以来，我都觉得帝君最多是仙帝的存在，可现在我的观念要被打破了。

　　盘溷是化生之神，它都不能够帮助落清欣复仇，那帝君的实力又会是如何呢？

　　想到这里，我就忍不住开口问了一下落清欣，我那个时候差不多已经要到极限了，说话的声音很低，所以她对着我笑了笑说：“你还是省点力气吧，要是封印不了盘溷，它肯定要在龙城大开杀戒，到时候除了你的生死，其他人我可是不会去救的。”

　　我相信落清欣说的出做的到，当初上昆仑，整个过程，落清欣几乎都在袖手旁观，最后她还收了渔翁之利。

　　我没说话，落清欣继续道：“既然你问了，我告诉你也无妨，帝君的实力不过仙帝而已，他的实力在我和盘溷之下，可现在是天道的维持之主，他受到天道，也就是鸿钧的庇护，他拥有极强的天道之力，在这个天道之下和他为敌，是很难赢他的。”

　　天道之力？

　　我记得神君、仙极老祖都有，而且我也拥有一些，不过最后衍化为了天罚之雷。

　　落清欣继续说：“说来也是奇怪，这种天道之力对人类的作用有限，可偏偏对神、对魔、对鬼、对龙之类的种族异常强大，所以我才需要有一个人帮着我去杀帝君，而这个人我算过了，非你莫属。”

　　此时正在和王俊辉、徐铉战斗的葬城“哼”了一声说：“如果要说人类的话，我也是人类，你帮我，我可以帮你杀帝君，我的神通可要比那个小子厉害太多倍了。”

　　听到葬城的话，落清欣对着他冷笑了几声道：“你？不配！”

　　落清欣的三个字让葬城的表情瞬间变得极为难看，葬城又“哼”了一声说：“你个疯婆娘，你说不配？你又配吗？你被称为神后，外人不知道，我还不知道吗？你算哪门子神后，你不过是神皇制造出来的一个玩物而已。”

　　落清欣脸色大变，瞪着葬城道：“闭嘴！”

　　我能感觉到落清欣是真的生气了。

　　而我这边则是又被震惊到了，落清欣是被神皇制造出来的？

　　神皇时期，他已经开始造神了，而且还造出了落清欣这么强大的存在，神皇那个家伙也太强了。

　　见到落清欣生气了，葬城的嗓门提的更高道：“怎么害怕被别人知道，你也不是正统神吗？害怕别人知道你在神族只是一个玩物吗？”

　　落清欣脸色已经变得十分的难看，她看着葬城咬紧牙齿一口一字道：“我，让，你，闭，嘴！”

　　葬城一边挡着王俊辉和徐铉的攻击，一边继续道：“我偏要说，你在神族根本没有神位，是根本不被认可的神，说你神后的，只不过是那些人，是那些人类误以为你是神后，而爱慕虚荣的你，从那之后也开始以神后自居。”

　　“不过你心里恨神皇，你恨他制造了你，却没有给你神位，没有给你真正的神的身份，对吧，所以在人神之战的后期，你伪装成人类四处屠杀神族，在你心中根本没有对神族有一丝一点爱，你心里只有你自己。”

　　的确，落清欣好像只为自己而活。

　　可话又说回来，她在人神大战数百万年后，去了哪里，又做了什么，为什么会在一千多年前的时候被帝君利用呢？

　　当然这些问题，我们暂时不得而知，要等以后慢慢了解了。

　　听着葬城说的那些话，我就感觉到落清欣身上的杀气已经开始飞快地向葬城扑了过去，她已经动了杀心。

　　葬城在故意激怒落清欣，他的目的是什么呢？

　　让落清欣杀了他？

　　我周围的形势千变万化，而我这边渐渐到了极限，我开始感觉到脑袋昏厥，我觉得再有一两分钟，我就要晕倒了，在我晕倒后，那鸿钧之门自然也会随之消失。

　　时间一分一秒的过去，就在我觉得自己要极限的时候，鸿钧之门的吸力忽然加大，一股尸气从缝隙中席卷而出，我能感觉到，那是犼的尸气。

　　尸气飞快缠绕住盘溷的脖子，然后沿着盘溷的身体，将其整个身子都缠了起来。

　　接着盘溷的身体就开始不断地缩小，一转眼的功夫，它就缩小到可以被我的鸿钧之门吸进来。

　　“嗖！”

　　“嗷！”

　　随着盘溷的一声怒吼，它的身体就被彻底吸入了我的鸿钧之门中，而从缝隙里钻出的尸气也是重新钻了回去。

　　而后，我的鸿钧之门错开的那道缝隙，也开始慢慢的闭合。

　　在鸿钧之门闭合后，整个大门也是随之消失了，我的身体一软，直接瘫倒了下去。

　　就在我刚刚瘫倒下去不久，远处的一个被盘溷压的稀烂的山峰上慢慢出现两个身影，那两个人正是被吸进盘溷肚子里的黄文和雨师妾。

　　黄文和雨师妾出来了，那海妖城的那些海妖呢？

　　准确的说，是那些神族遗众呢？

　　不等我去问这些，葬城那边对着我这边大怒道：“李初一，是你坏了我的好事，如果你不是蓝海乐转世，如果不是因为你的特殊身份，在你离开海妖城的时候，我就可以杀了你！”

　　我想说几句话反驳葬城，可我张了张嘴，却是发不出丝毫的声音来，我已经到极限了。

　　我的身体已经彻底瘫软了下去，五鬼想要冲过来，可是被我给阻止了，因为这边还有一个葬城，形势已经很严峻。

　　就在此时，落清欣忽然飞了起来，她一伸手，一道劲风打了出去。

　　王俊辉和徐铉瞬间被逼退。

　　葬城也是挥剑挡了一下，身体往后退了几步。

　　王俊辉和徐铉退下后，没有再冲上去，因为他们已经感觉到了落清欣的杀气，落清欣就要对葬城出手了。

　　葬城那边看着落清欣笑了笑说：“我的目的被你这个神族的杂碎给毁了，我苟活下去，已经没有什么必要了，只是没有能得到那个老家伙的认可，真的很遗憾。”

　　“不过在我死之前，我要杀了你，杀了你！”

　　说着，葬城把手中若隐若现的道气长剑指向了落清欣。

　　落清欣这边也是道：“老家伙？是拉你入造神者的那个家伙吗？”

　　“你对他可是真够忠心的，看看‘1’，一早反叛了他，他比你聪明多了。”

　　“还有，你追杀‘1’，并不是因为‘1’背叛了造神者，而是因为‘1’背叛了那个家伙对吧？你和‘1’都是他拉进造神者组织的，那个老家伙更看重‘1’，可‘1’却背叛了他，你心里其实肯定不好受吧。”

　　听到落清欣这么说，我心中再次一惊，今天我听来的“八卦”还真不少啊。

　　这个时候，黄文带着雨师妾已经到了我这边。

　　见我一脸疑惑，黄文就道：“我和雨师妾不是神族的人，所以你的鸿钧之门，没有选择封印我们，相反海妖城和海妖城里面的海妖，都被封印了。”

　　“当然，海妖城里面的那些其他的种族，也没有封印，只不过他们在从海妖城出来的一刻，就全部逃离了，没有人愿意来龙城这一片是非之地。”

　　我点点头依旧说不出话。

　　黄文和雨师妾也没有说话，他们在我身边坐下，看样子他们也都受了伤。

　　不知道他们是被我的鸿钧之门所伤，还是在盘溷的肚子里受的伤。

　　我们这边说话的同时，葬城那边也是暴怒了起来。

　　他和落清欣互揭伤疤，两个人身上都弥散出了极重的杀气，这两个人接下来必定有一场死战。

　　而我这边也很想从落清欣那里知道，最后一个造神者到底是谁。

　　他好像才是造神者最厉害的一个，而其他的造神者好像都受到了他的控制。


第1588章 灵台异变

　　对于最后一个神秘的造神者的身份，我心中充满了好奇，会是怎样的一个人可以将葬城和“1”那样的人拉入造神者，并对其进行控制呢？

　　我心中正在想这些的时候，落清欣和葬城身上的杀气已经开始在空中交织在一起。

　　不得不说，从气势上看，葬城明显比落清欣要弱了很多，他身上散发出的杀气，已经结结实实地被落清欣给压制了下去。

　　不过葬城也是相当的顽强，即便是落清欣压制着，可他依旧不肯后退一步。

　　落清欣伸出自己的芊芊玉手指着葬城道：“就凭你，跟我交手，只有死路一条。”

　　葬城笑了笑说：“死路？或许吧，不过就算我死，我也有办法让你付出一定的代价，你不是要杀帝君吗，好，我就想办法让你一辈子杀不了帝君。”

　　说罢，葬城把目光看向了我这边。

　　此时的我已经瘫倒在地上动弹不得，只有眼皮子能“咕噜”地转上几下，跟废人已经没什么区别了。

　　如果葬城这个时候来袭击我，那我就只能任其宰割了。

　　不过我旁边的黄文和雨师妾却是同时站了起来，虽然他们身上有伤，可他们依旧义无反顾地站到我的面前。

　　王俊辉和徐铉也是如此。

　　我叹了一口气，想着挣扎着站起来，可我一用力，非但没有站起来，反而导致灵台上的生死泉在不受控制的情况下开始喷发。

　　生死泉的泉水用极快的速度淹没了我的灵台，然后飞快地向我全身每一处脉络流动。

　　我忍不住瞪大了眼睛。

　　黄文回头看了我一眼，发现我的表情变化，连忙问我怎么了。

　　我张了张嘴，想要告诉他情况，可是张了几下嘴，却是说不出一个字来。

　　我还是连说话的力气都没有，我的心中又气又急。

　　此时，徐铉和王俊辉也同时问我的情况，我自然也回答不了。

　　落清欣往我这边瞅了几眼道：“你们都离李初一远一点，他要升段了，你们离他这么近，会增加他的天劫难度，让他死无葬身之地的！”

　　听到落清欣这么说，几个人仍旧没有离开的意思。

　　徐铉忍不住道了一句：“可是初一现在的情况，就算来了天劫他也挡不住啊，他身上可是一点半点的力量都没有了，没人帮他挡劫，还是会……”

　　不等徐铉说完，龙城那边传来一个声音：“我记得，只要实力比渡劫者弱的人，站在其身边，帮其挡劫，就不会增加其渡劫的难度，对不对？”

　　说话的人是徐若卉。

　　盘溷已经封印了，那些受到盘溷龙威压制的人和龙，现在已经全部清醒了过来。

　　听到徐若卉这么说，我很想大声喊徐若卉不要过来，可我刚张嘴，却是发不出声音。

　　我使劲瞪眼，使劲地想发出声音，可就是……

　　就在我着急的时候，徐若卉已经拍打着蛊线翅膀向我这边飞了过来。

　　她的速度极快，转眼就到了我的跟前。

　　不等我说话，她就俯下身，直接将我揽入了怀中，接着我就看到她眼睛闪着泪花，然后微笑着对我说：“初一，不管是什么样的结果，我都不会抛弃你的。”

　　看到徐若卉到我身边，徐铉皱皱眉头想说些什么，却是叹了口气没说话，然后远远地飞离了我。

　　王俊辉犹豫了一下也是离开了，因为他们留在我身边，只会给我增加天劫的难度。

　　黄文和雨师妾也是转身离开了。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷……”

　　此时远处忽然一阵阵的龙啸，带头的那一声吼叫特别的洪亮，是龙王发出的，其他的吼叫声，全部是由其他的龙族发出。

　　它们全部对着我所在的位置吼叫，好像是在给我鼓劲儿。

　　此时五鬼也是全部飞了过来，它们飞快地在我身边落下，然后摆出了五鬼帝阵的阵势。

　　看样子，它们是想用五鬼帝阵为我挡劫。

　　落清欣这个时候看了看我们这边，然后又道：“五鬼不要参与李初一的挡劫，徐若卉一个人怕是不会增加李初一的天劫，可你们五鬼参与的话，怕是就不好说了。”

　　落清欣一边和我们说着话，她的杀气一边压制着葬城，从容不迫。

　　而葬城那边，已经没有闲暇开口和落清欣顶嘴了。

　　再不过多久，相信葬城就要完全被落下的气势压倒了，在气势上输了，葬城就等于输了一半了。

　　这就好像我被盘溷气势压制的时候一样，我的信心全失，使用神通的时候威力也会大打折扣。

　　想到这里，我就转身看了看，那半黑半白的龙依旧在我身边，只不过依旧对我漠不关心的样子。

　　五鬼在听到落清欣的话后，待了一会儿，然后看了看我，我用尽全身的力气对着它们点了点头，意思是让它们听落清欣的话。

　　见我点头，梦梦和安安相互看了几眼，看样子不想退下，它们很想帮我。

　　可阿锦却是飞到两个小家伙的身边，然后一手拎了一个向远处飞去了。

　　梦梦和安安挣扎了几下，阿锦就道：“梦梦，安安，你们听话，否则会害了初一的。”

　　竹谣和阿一自然也跟着飞离了。

　　看到五鬼退下，我心中也是松了一口气。

　　我很想让徐若卉离开，可她却是紧紧地抱着我，完全没有离开的意思。

　　而我在徐若卉的怀里，忽然也是觉得踏实了很多。

　　我慢慢闭上了眼，眼睛忽然滑了几滴眼泪下来。

　　落清欣没有再和我说话，而是转头看着葬城那边道：“现在你可知道我的厉害了，你自行了断的话，还能少受些苦，若是再质疑抵抗，我定会让你受尽万般折磨，再死！”

　　落清欣说这些话的时候咬牙切齿，看来她对葬城揭自己短的事儿，还耿耿于怀。

　　葬城那边盯着落清欣的压制，慢慢地捏了一个指诀，我看的出来，那是他控制盘溷的指诀，难不成他可以用那个指诀控制落清欣？

　　捏完那个指诀，我就看到一股奇怪的字符对着落清欣飞了过去，落清欣自然不会坐以待毙，她飞快甩了一下衣袖，一股神力对着那符文就砸了过去。

　　“轰！”

　　符文直接被落清欣的神力击毁。

　　落清欣也没有再待在原地，直接对着葬城飞了过去，她的速度极快，转眼就到了葬城的面前，接着她直接握紧自己的拳头，对着葬城的胸口就打了过去。

　　葬城反应也是很快，连忙挥着拳头去挡。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，葬城的拳头直接被落清欣打的弹了回去，而且直接弹到了他的胸口上，并在他的胸口上重重地敲了一下。

　　“嘭！”

　　葬城身体飞快后退，并直接吐了一口黑血出来。

　　落清欣没有停止自己的动作，飞快地追了上去，她的拳头如同雨点一样落在葬城的胸口，葬城已经失去还手的能力，一口又一口的鲜血喷出。

　　可无论葬城怎么喷血，愣是没有一点血迹落到他面前的落清欣身上。

　　“轰隆隆隆……”

　　就在落清欣节节胜利的时候，天边忽然传来了阵阵的雷音，我心中不禁一震，这是天劫的声音，我的天劫要来了，我终于也要升段了。

　　这个时候，生死泉早已把我全身的脉络都清洗了一遍。

　　说来也奇怪，经过生死泉的清洗，我感觉身上的伤忽然好了一大半，虽然身体还是不能动，可我的气息却是慢慢地稳定了一下。

　　同时我还感觉到，自己身体的力量正在飞快的恢复中。

　　只不过我的灵台微微有些变化，可究竟是怎样的变化，我暂时还说不上来，我只能感觉到灵台在发生变化。


第1589章 神秘力量

　　看着天雷向我这边逼近，落清欣和葬城战斗的区域也是下意识地远离了我。

　　我的身体慢慢也恢复了一些力气，我正在考虑用这点力气推开徐若卉的时候，徐若卉的一股命气忽然钻入了我的手中，而我手上刚恢复的相气忽然自行运作了起来。

　　这是什么情况？

　　一直以来，我都无法给徐若卉卜算，今日这……

　　不等我开始惊讶，我手上的相气已经自行为徐若卉完成了卜算，卜算的结果，很快就以幻想的方式呈现在我的脑海里。

　　我看到徐若卉为了给我挡天劫，被天雷劈中，然后在我的面前殒命！

　　看到这一幕，我的脑子忽然“嗡”的一声，我不能让徐若卉有事儿，那怕是我自己被天雷劈死了，我也不能让徐若卉为我而死。

　　想到这里，我也不知道身体里那来的一股力量，直接从徐若卉的怀中出来，然后捏了一个指诀，直接把徐若卉扔出了我的渡劫的范围。

　　待在龙城边上的康康反应迅捷，直接跳过去，用自己硕大的身躯，把徐若卉接住了。

　　待徐若卉反应过来，准备再一次向我飞来的时候，我就做了一个让她站住的动作，然后提了一口气道：“若卉，别过来，你若再靠近一步，我就自行了断！”

　　徐若卉急的眼泪都流了出来，然后问我，为什么。

　　我对着徐若卉笑了笑说了三个，我许久没有对她说过的三个字：“我爱你！”

　　听到我说这三个字，徐若卉哭的更厉害了。

　　落清欣在远处“哼”了一声说：“李初一，你不让徐若卉给你挡天劫，以你自己的本事是不可能渡劫成功的，你应该也注意到了，之前你一直无法卜算她，可现在你可以了，知道为什么吗？”

　　我摇头。

　　落清欣继续说：“因为你和她的缘分尽了，这是天道的安排，安排一个你无法卜算的人在你身边，只要你无法卜算她，你们就可以一直在一起，可有朝一日，你可以卜算她了，那你们的缘分的就尽了，而她就要为你而死。”

　　“今天就是她为你而死的日子。”

　　我怒道：“胡说八道，你又不是天道，你怎么知道天道的安排？”

　　落清欣说：“我自然不知道，不过有人知道，他给你卜算过。”

　　给我卜算？连我爷爷那样的半只脚迈进通天的人都无法为我进行卜算，还有什么人能给我卜算？

　　难不成是那个“1”？

　　我反问落清欣是不是这样。

　　落清欣点头说：“没错，就是那个‘1’，不得不说，他算的的确很准。”

　　我又问落清欣：“你竟然听那个‘1’的话？”

　　落清欣摇头道：“错，我不是听他的话，而是在利用他。”

　　我道：“谁利用谁，还不知道呢，你还利用他？”

　　落清欣“哼”了一声没有理我，而是继续用自己的拳头去攻击葬城的胸口，此时葬城的胸口已经凹陷下去一大块，他胸口的骨头已经被落清欣给打烂了。

　　“嘭！”

　　落清欣又是一拳，葬城的身体直接飞了出去，然后重重地摔在一处山峦上。

　　那山峦本来就被盘溷压断了一截，如今葬城的身体撞上去，那山峦就直接被炸成了平地。

　　落清欣没有再追过去，葬城躺在乱石堆中也没有再挣扎地站起来，他身上虽然还有命气，可那命气已经开始衰减，这是葬城殒命的信号，落清欣真的把要葬城给杀了。

　　“咔嚓！”

　　此时我头顶已经落下了第一道天雷，对于天雷肯定是躲不掉的，我身上的力量也没有怎么恢复，所以我就硬生生地挨下了第一道天雷，这是一道天劫之雷。

　　“啊！”

　　天劫之雷打在我的身上，让我身体瞬间滚烫了起来，我的衣服也是有几处直接烧了起来。

　　不过很快，那些雷火就被身体里蔓延出一种不认识的力量给浇灭了。

　　那种力量，和我身体上的任何一种力量都不相吻合，好像是一种全新的力量。

　　不待我明白是怎么回事儿，天空中飞快飘来了第二和第三道天雷，这是两道天罚之雷。

　　面对这两道天罚之雷，我依旧没有还手之力，只能继续用身体硬挡。

　　“初一！”

　　此时徐若卉在远处大声呼喊我的名字，我转头对她笑了笑。

　　那两道天罚之雷已经打在了我的身上。

　　雷电传遍我的全身，疼痛瞬间让我的身体麻痹了，我身上刚提起来的力气，一瞬间好像又消失了，接着我的身体扑通一声又摔倒在了地上。

　　以我现在的情况，如何能够扛过剩下的天雷呢？

　　不过说来也奇怪，无论我怎么被那天雷劈，我都没有感觉到自己的命气减弱，反而是越来越强。

　　那天雷好像越劈我，我的命就越强似的。

　　趁着下面的天雷还没有来，我慢慢地从地上站起来，我看着远处的落清欣道：“看来那个‘1’又算错了，就算没有若卉给我挡天雷，我也不会死，而且，我只会越来越强，我和若卉的缘分也不会断！”

　　落清欣在远处已经呆住了，显然这样的情况，也是超出了她的预料，我知道，这龙城前半部分发生的事儿，那个“1”算的肯定是正确的，所以落清欣坚信“1”算的，有关我的部分也是正确的。

　　可一切并非她预料的那样。

　　这个时候，我身体那些被生死泉清洗过的脉络，忽然开始变的活跃起来，每个脉络都开始产生那种奇怪的力量，然后那种力量迅速在我的身体上流动，然后把每一个脉络都串联起来，再连接到我的灵台上。

　　此时我发现自己充满了力量，虽然这种力量不可以直接使用，可是却可以轻而易举的转化为我的相气，如此一来，接下来我就有了抵抗天劫的资本。

　　虽然那些天劫劈在我的身上，让我越来越强，可那也是天雷还不算太强，劈不死我的时候，一会儿的天雷会越来越强，要是一道天雷直接劈死了我，我连命都没了，那我就不可能因为天雷再变强了。

　　所以，一会儿遇到强的天雷该挡，还是要挡一下的。

　　接下来天雷来的飞快，天劫和天罚之雷也不知道来了多少道，我的身体时不时被劈中，有些我感觉实在太强的天雷，我就直接自己的神通去挡。

　　同时我能明显感觉到，我的实力已经到了神相四段，可就算是这样，那天雷依旧没有停止的意思，反而是越来越急。

　　见我这边已经能够从容应对了，徐若卉的表情也是好了许多。

　　至于葬城那边，他倒地不起后，落清欣捏了几个指诀，几股神力过去，直接把葬城束缚了起来，我能感觉到，葬城的力量已经完全被落清欣束缚住了。

　　现在的葬城和一个废人没有什么两样。

　　而且这个时候葬城身上的命气还在逐渐的减弱，照这样的速度，再有三五个小时，他就要彻底死透了。

　　当然，如果落清欣要继续出手的话，葬城会即刻毙命。

　　可落清欣好像没有立刻杀死葬城的时候，她在旁边看着，好像很享受葬城死亡的这个过程。

　　至于我这边，继续应对天雷。

　　落清欣在往我这边看的时候，表情最后变上几变。

　　而我在应对天雷的时候，也一直注意周围的情况，我生怕再有什么突发事情发生，因为我现在在应对天劫，已经没有精力再去照顾其他了。

　　我是真的害怕再出什么事儿。

　　比如从昆仑逃走的虍烨和平绣之，如果这个时候出现的话，也是一件麻烦事儿。

　　可我转念又一想，现在龙城有这么多高手，就算是他们两个来了，也是泛不起什么浪花来的。

　　是我自己多虑了，我还是专心应对自己的天劫吧。

　　可能是因为后面的天劫应对的太顺利了，我有些掉以轻心，在我一个不留神的时候，一道天雷直接劈中了我的胸口，我的身体直接倒飞了回去。

　　我的胸口立刻传来一股极强的灼烧的疼痛。

　　我的衣服自然也被烧没了，我低头看了一下，我的胸口被烧出一个碗口大的黑色符印，那个符印，我看着很眼熟……

　　是我的灵台上太极图的样子！


第1590章 不寻常的天劫

　　看到胸口出现一个太极图的伤疤，我心中不由好奇，这是怎么回事儿，这天雷怎么会在我的胸口劈出这样的图案呢？

　　我身体后退了几步，稳住自己的身形。

　　深吸了一口气后，我把水晶剑召唤到了手上，此时天空中的雷云变得十分的密集，而且开始逐渐的向地面压下来，如此之强的天雷，我还是第一次遇到。

　　当然，劫兽的那一次的除外。

　　我心中忽然有一个想法，我刚才渡的天劫不强，那是因为它是三段升四段的天劫。

　　可现在天劫忽然加强，是因为我要从四段升五段了。

　　五段会有大天劫！

　　想到这里，我的眉头不由皱了皱。

　　此时躺在地上的葬城“呵呵”笑了几声说：“我终于明白了，我终于明白了，蓝海乐是对的，原来这么多年，我一直被假象蒙蔽了，哈哈哈……”

　　说着葬城躺在地上又“噗”吐了一口黑血。

　　我很好奇葬城明白什么了，什么蓝海乐是对的，可我现在却无暇去问他，因为接下来的每一道天劫，我都要尽量避免被其直接劈中，因为它们每一道都会非常的强，一个不留神就会要了我的性命。

　　不过我心中很快明白了一件事儿，那就是我胸口的太极图，这并不是天雷劈出来的，而是因为我太极图操控那股神秘力量在帮我抵挡天雷的时候，幻化出的图案。

　　它是怎样抵挡的，自然就会被印上怎样的图案。

　　趁着升五段的天劫还没彻底到来，我又观察了一下胸口太极图的形状，我隐约发现，太极图周围的八卦，好像和之前有些不一样了。

　　好像是比之前更工整了一些，之前我的八卦受到各种各样力量的影响，蕴含了八次神临威力，所以每一卦的大小并不是太一样，所以我的太极八卦图也不工整。

　　可这次印在我胸口的太极图和那八卦却是异常的工整。

　　这么想的时候，我就飞快地集中心境之力去查探我灵台上的太极图，这么一查探，我终于发现了端倪。

　　放在往常，我在使用神临之后，每一卦的神临都会缓缓地开始恢复，可现在，我那八次神临完全没有恢复的意思。

　　我仔细去探查每一卦中的神临，就发现里面蕴含的神力全部消失了，难道说从今天开始我就再也用不了神临了吗？

　　可现在的我，就算是神相四段，也不过才三重天仙顶级，差不多四重天仙的实力。

　　就算升了五段神相，也不过是四重天仙的实力，没有了神临，岂不是等于断了我一臂？

　　神临可是相当于五重天仙一击的力量。

　　在我想这些的时候，落清欣也是抬头看了看天空中的雷云道：“这雷云来的好生猛烈啊，李初一，你在五段神相之后，怕就有了和五重天仙一战之力了，虽然你很难取胜，可在不用生死门和神临的情况下，你也可以与之一战了。”

　　“至于那些普通的四重天仙实力者，怕是都要成为你的手下败将了。”

　　“照此下去你在差不多七、八段神相的时候，就会拥有你爷爷的实力，你如果通天的话，那你的实力应该是……”

　　说到这里落清欣顿了一下。

　　躺在地上的葬城忽然接过落清欣的话说：“就是化生之神的存在，天道的漏洞，最大的漏洞啊，没想到蓝海乐的这一生会有这样的造化。”

　　葬城一直在我面前提起蓝海乐，这让我很不爽，我是李初一，我不是什么蓝海乐，我上一世是谁，已经不重要了，我只要知道，这一世我是李初一足矣。

　　不过在听到葬城说，我在通天之后就是化生之神后，我心中还是不由有些激动。

　　落清欣此时打断葬城的话道：“李初一只不过是拥有的化生之神的力量，可他终究只是一个人而已，他作为人的本质不会变。”

　　“到时候，李初一恐怕会成为第一个拥有化生之神力量的人类，有人类存在以来的第一个。”

　　说着落清欣攥了一下拳头说：“所以李初一真的可以帮我打败帝君，因为天道之力对他来说没有绝对的压制，因为他是人类！”

　　“哈哈哈……”

　　落清欣说着大笑了起来。

　　随着落清欣的笑声，我升五段的天雷“轰隆隆”地传了过来，天雷的声响，夹杂着落清欣的笑声，听起来格外的让人不舒服。

　　“咔嚓！”

　　一道数十米宽的雷电从天而降，我没想到这第一道天雷就如此之强。

　　来不及多想，我就直接把生死门召唤了出来，此时我的生死也是恢复。

　　在生死门挡在我面前的时候，我身后那条一直没有动静的半黑半白的龙也是忽然动了起来，它张开大嘴，“嗷”的大叫一声，然后直接对着我的生死门冲了过去？

　　什么情况，它要攻击我的生死门吗？

　　不等我明白什么情况，也不等我去阻止，那龙已经撞到了生死门上，直接在生死门上形成了一条龙形浮雕。

　　这是什么情况？

　　我再看自己的左手，那股太古龙石的气息已经消失，现在它完全附着到了我的生死门上？

　　难不成是因为受到生死门中盘溷的影响吗？

　　我这么想的时候，太极图也是飞快地给了我肯定的回答，看来我是猜对了。

　　现在我的生死门中有了犼的全部魂魄，外加将臣的魂魄，现在又多了盘溷的魂魄和身体，如果有一天，生死门不受控制了，这些东西忽然跑出来了，那会怎样？

　　后果怕是很难想象啊。

　　“轰！”

　　正在我想这些的时候，第一道强大的天雷已经打在生死门上，生死门直接发出“嗡嗡嗡”的轰鸣声，不过并未有碎裂的迹象，由此看来，我心中也是慢慢地松了一口气。

　　可不等我这一口气松好，天空中又是同样粗细的两道天雷从天而降，依旧直接撞到我的生死门上。

　　这一次我的生死门有些招架不住了，随着“嗡嗡”的轰鸣声音过来，生死门直接碎裂。

　　几道残存的天雷余威向我这边袭来，我直接挥剑，几招青衣直接打了出去，那些天雷的余威便被我轻而易举的化解了。

　　我仰头看向天空，天空中不断压低的雷云也是慢慢起了变化，它们好像要组成某一个图形。

　　很快那图形的形状就显现了出来，是一个巨大的太极八卦图。

　　雷云排列成的图案这也是我第一次见，所以在其变化为太极八卦图的时候，我忍不住“咦”了一声。

　　落清欣那边整个脸色也是大变，显然这一切也超出了她理解的范畴。

　　葬城那边先是惊讶，然后便“哈哈”大笑了起来。

　　至于他在笑什么，我就不得而知了。

　　雷云在排列成太极八卦图后，并没有天雷落下，天空中黑色的雷云慢慢地开始发光，接着那些黑色的雷云变成了金色，全部变成了金色的雷云。

　　那黑色的太极八卦图，也是变成了纯金色。

　　我完全不知道，为什么会有这样的变化，在那金色的太极八卦图形成后，它就直接从天空中掉了下来，速度之快，根本没有给我躲避的机会。

　　而我的生死门也刚碎掉，还差几秒才能召唤。

　　我下意识挥剑去挡，可我的剑在碰到金色的太极图的瞬间，直接穿了过去。

　　那是虚体？

　　“嗡！”

　　可金色的太极图在碰到我身体的时候，我脑子里的灵台忽然剧烈的震动了起来。

　　而我已经深处那巨大的金色太极图最中央。

　　“嗡！”

　　又是一声轰鸣，我的灵台直接碎掉了！

　　这是什么情况，那东西直接攻击我的灵台，如果我的灵台碎掉了，那我岂不是变成了一个废人？

　　不等我从震惊中清醒过来，那金色的太极八卦，忽然闪出异样的光芒，然后飞快缩小，直接钻进了我的脑子里，占据了我灵台原来的位置，将我那碎裂的灵台取而代之。

　　而我身体里所有的力量也在一瞬间和那金色的太极八卦联系到了一起。

　　不光如此，灵台上的太极图也是附着到了那金色的太极八卦上，渐渐地和它融为了一体。

　　这是什么情况？

　　这次天劫是为了让我塑造一个全新的灵台吗？


第1591章 盘古灵祭

　　在我灵台起了变化之后，漫天的乌云已经化为乌有，我的天劫自然也是戛然而止，我站在原地彻底呆住了，我不知道我灵台的这种变化意味着什么。

　　不过我却清楚，此时我已经是五段神相，我的实力虽然比不上真正的五重天仙实力者，可也比他们弱不了多少，在没有生死门和神临的协助下，我也是有了一战之力。

　　我慢慢的举起自己的左手，太古龙石已经消失，它已经彻底附着在了我的生死门上。

　　同时我也能清楚地感觉到，我的神临从现在开始也消失了。

　　见我这边天劫忽然结束，徐若卉直接飞了过来，这次我没有再阻止她，她飞到我身边后，直接扑到我怀里问我怎样，然后开始仔细地检查我的身体，看我有没有受伤。

　　此时的我，非但没有受伤，反而是感觉清爽的很。

　　落清欣在旁边看了一会儿，然后微微一笑道：“没想到，你竟然会有这样的灵台！”

　　看来落清欣知道我这灵台的情况，所以我就问了一下她，我这算什么。

　　不等落清欣开口，葬城那边“哈哈”笑了两声道：“你那灵台我也听说过，就是拉我入造神者的那个老家伙，他告诉我的，他说神皇当年之所以是至高无上的存在，是因为他有一种独一无二的超强灵台，那便是‘盘古灵祭’，传说那种灵台来自盘古大神，它之所以叫‘灵祭’，是因为它是灵台，却也不是灵台，用灵力祭之方可获得一种独特的神力，那便是鸿钧之力。”

　　“千古以来，这‘盘古灵祭’，一直有鸿钧控制，它传授给这世间的生灵，用于行事某种天道命令，鸿钧曾经把它给了神皇，让神皇一统神族，统辖世界。”

　　我问葬城，鸿钧是如何获得的盘古灵祭，又是如何将其控制的。

　　葬城摇头道：“这你就要去问鸿钧了。”

　　葬城在说这些的时候，落清欣没有打断他的意思，等葬城说完了，落清欣才慢慢地说：“你说完了？看来造神者中那个老家伙知道的事情可真不少啊，那他知不知道，为何鸿钧给了神皇盘古灵祭，最后又让人类诛杀神皇，毁灭以神为本的大道呢？”

　　“你试想一下，李初一现在可能就扮演着神皇的角色，待有一日，李初一拥有了化生之神的力量，他管辖这个世界，而有朝一日，鸿钧又找其他的智慧种族崛起，将人类灭杀，诛杀李初一，然后重新订立世界的天道规则。”

　　听落清欣这么说，我心中不由一震，鸿钧这么做的用意又是什么，这个世界只是鸿钧的一个玩物吗？

　　不对，这大道的规则是鸿钧用自己的身体所化，这就是鸿钧自己，他绝对不可能把自己当成玩物。

　　很快我觉得自己就想通了，鸿钧诛杀神皇，是因为神皇太过强大，已经威胁到了天道的存亡，也就是威胁到了鸿钧的存亡，所以鸿钧才要改天道。

　　而且鸿钧选择了实力较弱的人类来做天道的维持者，这样一来人类就不至于威胁到鸿钧天道。

　　可鸿钧没想到人类个体没有强大的力量，可是群里的力量却是无比的强大，人类还是做了很多让鸿钧头疼的事儿，所以鸿钧选择了让我出世。

　　我这个最大的天道漏洞，我的存在就是为了修补这些漏洞，而不是毁灭它，更不是挑衅鸿钧。

　　不知道为什么，我忽然会想到这些，而且一瞬间我感觉就明白了。

　　这或许就是太古灵祭给我的提示吧。

　　见我半天不说话，落清欣又问我：“李初一，你难道不怕人类大道因为你而灭亡吗？”

　　我道：“你说的这些都是子虚乌有的事儿，任何事情都没有定论，我不是神皇，也不可能赴神皇的后尘，因为我和他是两种性格的人。”

　　落清欣笑了笑道：“的确，你很弱，而且没有野心。”

　　不等我说话，天空中传来了一个声音：“他不是没有野心，而是他的野心不在天下，而在苍生！”

　　“神皇只要他的天下，不要苍生，而李初一选择的是苍生，而非天下，鸿钧犯过一次错，绝对不会再犯第二次错，所以李初一注定不会将人类带向毁灭。”

　　这个是人王刘葑祎的声音，这家伙还真是姗姗来迟啊，这龙城都打完了，他才跑过来凑热闹。

　　很快刘葑祎就在我的面前落下，他看了看我，又看了看龙城众灵，最后再去看落清欣和葬城。

　　他环视了一周目光最终落在了葬城的身上。

　　我还没说话，落清欣便问：“你和帝君不是相互牵制的吗，你出现了，他在附近吗？”

　　刘葑祎摇头道：“不在，我和他约定了，一千年之内不会再交手，我们要联手先应付人类接下来面临的灾难才好，现在李初一的盘古灵祭也苏醒了，我的实验也算是完成了，鸿钧交付给我的任务我也算是完成了，之后……”

　　说着刘葑祎转头看向我道：“李初一，之后你要怎么选择都于我无关了，因为从今天开始，你已经不再是我的试验品了，你现在已经是真正的自己了。”

　　真正的自己？

　　我“哼”了一声道：“我从来都不是谁的试验品，我一直都是我自己。”

　　刘葑祎笑了笑也不说话，而是慢慢地走到葬城的身边道：“葬城，你是天才蓝海乐的师父，你的资质犹在蓝海乐之上，你当年也算是人类之中的佼佼者了，说真的，我和帝君都想不通，那个老家伙到底给你灌了什么迷魂汤，你会心甘情愿加入造神者，今日你都要死了，可否告知？”

　　葬城“呵呵”笑了几声说：“因为信仰，我的力量甚是强大，甚至不亚于你和帝君，所以我在人类的世界中迷失的信仰，而这种信仰，让我在神族身上找到，所以我加入了造神者。”

　　“而且这和我徒弟蓝海乐要做的事儿也是如出一辙，他因为海妖城而死，所以我就以海妖城为祭，来给我的徒弟报仇，说实话，如果今天顺利的话，盘溷帮我灭了龙城，而我也会杀了盘溷、毁灭整个海妖城。”

　　葬城是在为蓝海乐报仇？

　　只不过他这个仇报有些复杂，因为杀害蓝海乐的是造神者中的一员，他为什么要舍近求远呢，很显然，葬城说的并不全是实话，他在刻意的隐瞒。

　　刘葑祎笑了笑说：“也罢，看来我是从你身上问不出什么来了，有朝一日我和帝君肯定会与那个老家伙交手，到时候他应该会告诉我们全部的答案。”

　　说着，刘葑祎缓缓举起手，看样子他是准备要对葬城下杀手了。

　　落清欣见帝君的确没有过来，也就没有继续留在这里的意思，直接飞身向西回昆仑去了。

　　在落清欣飞走的一刻，刘葑祎一股道气直接打在葬城的身上，葬城身形俱灭，命气全无。

　　葬城，命丧龙城。

　　“1”曾经说过，葬城会毁掉龙城，并杀我妻女，可现在看来，他算的完全错误了，龙城不过是倒了一段城墙，没了几栋楼阁罢了，距离毁灭还早的很。

　　至于我的妻女，更是安然无恙。

　　想到这里，我忍不住转眼去看了看王俊辉：“王俊辉你看到了，那个‘1’所说的事情并不是每一件都是正确的，今天，在龙城，那个‘1’，有多少的预言都没有实现，都是虚无缥缈的存在，王俊辉，看到今天的情况，你难道不为当初杀我爷爷，而感觉到一点的后悔和羞愧吗？”

　　说着，我把手中水晶剑缓缓举起，如今龙城的大敌已经退去了，我很想就在这里，把我和他之间的恩怨给了结了。

　　徐铉看了看王俊辉，然后慢慢闭上眼没有说话。

　　王俊辉在和葬城交手的时候已经受伤，听到我的话，他想张口说点什么，可一开口却是喷出一口黑血来。

　　然后紧跟着咳嗽了几声。

　　在一阵咳嗽后，不等王俊辉开口，我便道：“今日你也算是帮了我龙城，我便不与你为难，你可以走了，他日我们再相见，不是你死，就是我亡！”

　　王俊辉“呵呵”笑了几声，然后也是飞离了龙城。

　　风和日丽，龙城危难已过！


第1592章 三元老

　　王俊辉离开了龙城，可龙城的这边的人和龙却没有退散，因为人王刘葑祎还在这边。

　　他直愣愣地看着我，完全没有离开龙城的意思。

　　过了一会儿，我见他还在看我，便问他，是不是打算在龙城住下，如果是，我这就安排人给他收拾房间。

　　刘葑祎摇摇头道：“不用了，你跟我来，我跟你说几句，然后就离开这里。”

　　我问刘葑祎去哪里，他说让我跟着他就行了，不会走太远。

　　说罢，他直接在前面飞走了，他的速度并不快。

　　徐若卉在我旁边拉了我一下道：“初一，别去。”

　　我知道，他是在担心我。

　　我道：“没事儿，正好我有点事儿也要找下他问清楚，你们先把龙城这边收拾一下，一会儿等我回来了，也省我点劲儿。”

　　说完，我就对着刘葑祎飞去的方向追了上去，我没有让任何人追上来。

　　刘葑祎并未带着我飞太远，而是在龙城附近一处破损的山峦上停了下来，他在山峦上落下，然后负手而立，抬头看向东面。

　　我问刘葑祎看什么。

　　他说，没什么，然后转头看着我道：“李初一，我刚才说的那一番话你应该听到了吧，我是奉鸿钧之名在培养你，你是不是很好奇，我是怎样接到的鸿钧的命令？”

　　这也正是我要问刘葑祎的。

　　刘葑祎道：“很简单，因为我是人王，众人之王，我拥有可以和鸿钧沟通的能力，类似与你生死门上的鸿钧符，当然你现在还不能用鸿钧符和鸿钧进行沟通，不过将来你肯定会学会的。”

　　我好奇问刘葑祎：“你可以和鸿钧进行沟通？”

　　刘葑祎道：“没错，每一千年一次，而且还不一定可以成功，就算是成功，得到的信息也未必有用。”

　　原来刘葑祎可以和鸿钧沟通，这倒是我从来没有想到过的事情。

　　刘葑祎继续道：“李初一啊，我把你叫过来，是有一件特别的事儿想和你说一下，你现在既是西南的五鬼圣君，又是这普天之下的龙族的新龙神，这天道的稳定与否与你的关系就更紧密了一些，不管你是否愿意，事实已经是这样的，对不对？”

　　我点头。

　　刘葑祎继续又道：“所以，如果再让你统领西南一方的话，与你的身份有些不符，我在这里做主，正式承认你为天道第三位统领天道秩序的大维持者。”

　　“帝君仙圣，人王，你的称号就叫五鬼圣尊吧。”

　　“以后呢，帝君仙圣、人王、五鬼圣尊将会是各个灵异分局的总头领，当然这西南之地还属于你的直接管辖范畴。”

　　听到人王的话，我心中自然是有些激动，按照人王的说法，我已经跻身他和帝君之列了。

　　放眼整个灵异分局，还有谁敢为难于我？

　　我想了一会儿就摇头道：“可是我的实力不过是五段神相而已，勉勉强强也才能和五重天仙有一搏之力，其他分局比我强的人，怕是大有人在吧。”

　　刘葑祎摇头说：“可是你有盘古灵祭，还有生死门，这两样神通足以让你横行天下了，所以你不要再谦逊和推辞了，我知道这或许并不是你所追求的，可这样的身份和地位有助于你更好的保护西南，对吧？”

　　的确如此。

　　过了一会儿，刘葑祎又道：“好了，我要跟你说的事情，就是这些了，回去之后，我会把这件事儿和帝君说一下，然后以我和帝君的名义发布给其他各大分局，以后别人就不用叫你圣君，而是应该改称呼为圣尊。”

　　我道：“你给我这么大的名号，应该是为了拉拢我和你，还有帝君一起对付最后一个造神者吧，你们口中所说的人类的危机，应该也是指的那个老家伙吧？”

　　刘葑祎笑了笑说：“你这么理解也可以，能力越大，责任越大，你既然已经成了五鬼圣尊，天道维持三元老之一，自然有这个责任。”

　　看来，刘葑祎和帝君口中的人类世界危机，的确指的最后一个造神者。

　　本来我还以为是仙极洞中的那位呢。

　　我看着刘葑祎道：“我可以拒绝你的承认吗？”

　　刘葑祎摇头道：“好像是不可以，好了，你回去照顾龙城的那些人吧，我走了，如果你以后要找我的话，就去刘家隐宗找我弟弟，他有办法找到我。”

　　说罢，刘葑祎直接离开了。

　　看着刘葑祎离开，我并未立刻返回龙城，而是原地待了好一会儿。

　　过了大概半个小时，我看到一个身影向我这边飞了过来，过来的人是徐铉。

　　在我身边落下后，徐铉便道：“初一，我在远处感觉到人王离开了，这才过来的，我来，也是向你辞行的，龙城的危难已经过去了，我也该回苗寨了。”

　　我看着徐铉道：“本来我还想留你在龙城多待几日的，可一想秧墨桐和你儿子还在苗寨，我留在这边倒是有些自私了，也罢，有机会我会到苗寨那边去看你。”

　　徐铉对我点了点头，不等徐铉离开，我就道：“对了，你帮我留意下田士千的下落，有些事儿，我想找他问下清楚。”

　　徐铉问我是什么事儿。

　　我就把仙极洞中的情况和他分析了一遍，然后又扯上了田士千的事儿。

　　听我这么一说，徐铉就点头说：“好的，我会帮你留意的。”

　　说完之后，我和徐铉没有说太多的辞行的话，他直接向东南方向飞去了。

　　我在这处山峦上又待了一会儿，然后慢慢地也离开了。

　　我自然是回的龙城，到了龙城这边，龙族部众已经在贺飞鸿的带领下开始修补城墙。

　　见我回来，众龙族直接对着我匍匐下去，然后齐声道了一句：“恭迎龙神大人！”

　　几乎所有的龙族都看见了，是我封印了盘溷，我战胜了它们的龙神，成了新一任的龙神。

　　听到高众龙族这么喊我，我心里忽然“咯噔”一声，我是真的成了龙神了。

　　我让所有的龙族都起来，然后告诉它们，在龙城不必这么多礼，我生活在龙城，整日低头不见抬头见的，如果每次都要行此大礼，太过麻烦了。

　　众龙族面面相觑，最后龙王想出一个办法，那就是以后每个月的初一和十五，龙族部众集体向我行礼，平时见面的时候，就稍施小礼就可以了。

　　这也得到了众龙族的同意。

　　其中也包括两位龙将的同意。

　　说到两位龙将，为了彰显龙城发生的新变化，贺飞鸿在修补龙城城墙的同时，在龙城的每一个城门上前都立下了两尊巨大的石像，而这两尊石像就是战鬼和濛蛟两大龙将。

　　而且贺飞鸿还让两大龙将为石像加了灵识，这样以来那几尊石像就和两位龙将的意识是相连的，就好像是两位龙将真的日夜守护龙城似的。

　　战鬼和濛蛟也很愿意做这种事儿，对它们来说，守护就是对它们最佳的褒奖。

　　我在心里也是十分的钦佩它们两个。

　　至于黄文和雨师妾，在龙城养伤一段时间后，也就离开了，黄文说，龙王到了龙城，而且又有战鬼和濛蛟坐镇，他就不用整日守在龙城了，而且按照他和雨师妾的约定，龙王已经出世，人龙危机也已经过去了，所以他可以和雨师妾双宿双飞了。

　　我自然不会加以阻拦，我从心里祝福黄文和雨师妾。

　　龙城之战，很快就传遍了整个灵异界，各大分局无不震惊，因为这次我们西南面对的是化生之神，而且我们还打赢了。

　　各大分局也是纷纷发来消息表示祝贺。

　　而我心里则是不以为然，因为真正要他们祝贺的事情还在后面呢，那就是我就任灵异分局三元老的事儿。

　　这件事儿，我没有告诉任何人，因为我不确定人王刘葑祎会在什么时候和帝君一起宣布这个消息，如果我自己乱说出去的话，倒是有些显得图谋不轨了。


第1593章 圣尊大人

　　龙城之战，传遍了整个灵异分局。

　　不过除了华东和华北两大分局，其他分局都没有直接派人过来，只是托人捎信，或者打电话表示了一下祝贺。

　　当然，对于那些祝贺，我并不在意。

　　这几日，我送走了华北分局和华东分局派来的人，就直接选择了闭关，我现在虽然已经神相五段，可我的实力真要并入三元老的话，还差了一些，我必须争取早日提升自己的实力才行。

　　我这次闭关，也不是盲目的闭关，而是因为某样东西。

　　这东西是一个香炉，里面装着无尽尸气。

　　那是我在遇到鋆酉和赢勾的时候获得的，可我爷爷曾经告诉过我，我到了五段神相以后才能吸收那尸气香炉，现在我正好五段神相，所以我就要试一下，是不是可以将其吸收了，说不定我还能再升个一两段。

　　龙城四周的山峦被盘溷破坏的差不多了，我只好到离龙城更远一点的一处山峦，寻了一处僻静的地方开始闭关。

　　取出那香炉，我立刻感觉到一股无尽尸气向我袭来，不用吸收，那尸气好像就要来找我似的。

　　我本来想用阴阳手去吸收，可我在开了阴阳手后，我的那盘古灵祭却是微微闪了一下光，接着我灵台上的生死门就闪烁了起来。

　　不等我去控制，生死门直接错开了一道缝隙，接着我阴阳手吸收的尸气，全部沿着我的脉络输送到我的灵台上，再由那道缝隙进入生死门中。

　　这一过程完全不受到我的控制。

　　我现在是五段神相，可也是接近五重天仙的存在，所以我现在吸收那些尸气就快了很多，不到半个小时，香炉里的尸气就被我吸收了个一干二净。

　　在香炉的尸气消失后，我灵台上生死门的门缝也是慢慢地自行关闭了。

　　我试着感觉了一下自己的实力，就发现，我根本没有丝毫的提升。

　　那尸气不是被我吸收，而是被我的生死门给封印了。

　　这生死门什么时候变得这么不听话了？

　　我使劲儿晃了几下香炉，发现里面真的没东西，一气之下把香炉扔了出去，直接撞到一块岩石上，摔了一个粉碎。

　　真是倒霉。

　　我试着去和灵台沟通，想要明白到底是怎么回事儿。

　　我在想，会不会我生死门中的犼在操控我，如果真是那样的话，那我可要注意了，我可不想自己的灵台被第二个意识所控制。

　　在这山峦附近又查探了一会儿，还是没感觉到一个所以然来，我就只好放弃。

　　不管既然来闭关了，我不想无功而返，我就准备在这里待上一段时间，好好修炼一下，顺便提升一下自己的神通。

　　现在我的神临不能用了，我必须提升一下我其他的神通才能够傍身。

　　一转眼就是半个月过去了，这半个月，我把不少神通都熟悉和改进了一下，可在提升修为上，我却是有些止步不前的意思。

　　这一日的下午，我忽然感觉到有一股力量向我逼近，所以就停下修炼仔细观察了一下，原来是贺飞鸿。

　　很快贺飞鸿就到了我闭关的山峦，我停下来，问贺飞鸿找我有什么事儿。

　　贺飞鸿指了指龙城方向道：“初一，都来全了。”

　　我问贺飞鸿什么都来全了。

　　他道：“东北的天灵老祖，华北的凰枭老祖、华东的龙氏兄弟，西北的秋家老祖，全部都来了，说是来参拜你，说你是什么，是五鬼圣尊，和帝君、人王并列灵异分局三元老……”

　　听贺飞鸿说到这里的时候，我不由微微一笑，来了，本来我以为要等个一年半载呢，没想到来的这么快。

　　见我露出了微笑，贺飞鸿皱皱眉头道：“初一，你早就知道了这件事儿？”

　　“我明白了，那日人王找你去，单独说的就是这件事儿吗？”

　　我点头说，正是。

　　贺飞鸿直接走到我身边，对着我拱手道：“那我在这里先恭贺圣尊了。”

　　我拍拍贺飞鸿的肩膀道：“咱们之间就不来这些虚的了，不过有了五鬼圣尊的名号，以后咱们西南分局在各大灵异分局中就会高人一等，和其他灵异分局之间的矛盾也就不了了之，我相信他们肯定不愿意和我这个天道维持者的三元老之一为敌。”

　　贺飞鸿道：“那倒是。”

　　说罢，贺飞鸿又道：“我怎么在这里和你聊起天来了，初一，要不要赶紧回去接受他们参拜呢？”

　　我道：“不急，他们是来参拜我的，我自然要摆足了架子，让他们等，我们再多聊一会儿。”

　　贺飞鸿笑道：“你可真是沉得住气。”

　　说罢，贺飞鸿直接扔给我一个包裹，里面是一身干净的素色长袍，而在这长袍的袖口袍子的前后，胸口各绣着一个字，它们分别是魑魅魍魉魈五字。

　　这袍子正好应对了我的五鬼圣尊的身份。

　　这几个字全部用鲜红色的线绣成，而且带有火花的样式，看起来极其的好看。

　　穿上这袍子，我感觉自己真的有点五鬼圣尊的威风了。

　　我和贺飞鸿不紧不慢地飞回龙城，然后再把所有人都安排到了龙城的会客厅见面。

　　我回来的时候，已经是贺飞鸿找我的两个小时以后了，这些在这边怕是已经等的有些不耐烦了。

　　不过他们不敢有什么抱怨，因为我现在是五鬼圣尊。

　　我坐在会客厅的主坐上，等所有人进来后，不等我说话，他们就一起跪了下去，然后对我行叩拜大礼。

　　接着下面几大分局的人同时对着我恭敬道：“参见五鬼圣尊大人。”

　　我笑了笑道：“都起来吧！”

　　这几个人，每一个人的表情都一样，他们除了震惊外，还有一些无奈。

　　当然个别人脸上还有一些不服，比如西北的秋家老祖，东北的天灵老祖，以及华北的凰枭老祖。

　　华东的龙氏兄弟，倒是只有惊讶。

　　五鬼圣尊这个称呼，对他们华东分局来说，已经是彻底接受了，华东分局以御龙术名扬天下，可现在华东分局的龙也跑到我们龙城去了，而且我还成了龙族的新龙神，我对华东分局的影响力太大了，他们根本不敢忤逆我。

　　这些人在参拜我，我们龙城这边的人都看傻了眼，从他们每个人脸上的表情看，好像都在怀疑自己是在做梦。

　　等跪拜我的人都起来后，我看了看秋家的老祖道：“我们许久不见了，从前辈的表情来看，好像对我就任五鬼圣尊一事颇有不满啊？”

　　说话的时候，我不自觉的把身上的威势散发了出去，我这个时候发现，我的实力虽然还不是真正的五重天仙，可我的威势已经和五重天仙没有什么区别了。

　　感觉到我这股威势，秋家老祖自然受不了，双腿一哆嗦，直接又跪了下去道：“小人不敢！”

　　听到他这么说，我笑了笑道：“前辈快快起来吧，你也算是我的救命恩人，这大礼，我受不起。”

　　秋家老祖摇头：“算不上，当初救你们，是因为我孙女和你们在一起，如果我孙女没和你们在一起，我是肯定不会多管闲事的。”

　　他倒是说了一句实话。

　　虽然秋家老祖这话说的很不客气，可我并没有生气，因为我已经给了他下马威。

　　我再看天灵老祖，他直接对我拱手道：“圣尊大人，我对你没有任何的不瞒，以后有什么吩咐，圣尊大人尽管说便是。”

　　天灵老祖，典型的欺软怕硬。

　　凰枭老祖张了张嘴，然后没有说话。

　　我则是对着凰枭老祖笑了笑道：“下个月，我会把住在我们龙城的净古派人士全部送回荞麦石碾，那边劳烦华北分局帮着重新收拾一下。”

　　凰枭老祖点头道：“是，圣尊大人。”

　　命令这些老祖的感觉，真的很爽！

　　我很享受，他们叫我圣尊大人，可听到这样的称呼，我又感觉到了很重的担子压到我的身上，因为将来我还要和帝君、人王并肩作战。

　　那一战，怕真的是九死一生了。


第1594章 孩子的眼

　　听着各大分局的话事人叫我“圣尊”大人，看着他们在我面前唯唯诺诺的表情，我不由想笑。

　　“呵呵……”

　　听到我的笑声，他们先是一愣，然后也跟着笑了起来，没有人问我笑的原因是什么，他们只是机械地跟着我笑。

　　而这就是权利。

　　笑了一会儿，我忽然摆了下手，所有人停下笑声，看着我，摆出一副任由我差遣的样子。

　　我深吸一口气道：“好了，今天的事情就到这里了，龙家的人留下，其他的人可以走了。”

　　天灵老祖，秋家老祖，以及凰枭老祖，他们都不是心甘情愿地看我脸色行事，在我这里多待一分钟，他们就会不自在一分钟，所以在听到我让他们离开的命令后，他们便一起给我拜别了。

　　等着他们都离开了，我看着龙万山和龙万天道：“两位龙兄，知道我留你们下来有什么事儿吗？”

　　我话刚说完，龙万天和龙万山“噗通”一声又跪了下去。

　　接着龙万天就道：“圣尊大人，我知道之前盘溷的问题上，我们龙家处理的有些不妥，我在这里代表龙家给您道歉了，如果您心中有气，处罚我一个人就好了，希望您不要迁怒我们龙家。”

　　龙万山想说话，却是被龙万天给拉住了。

　　龙万天继续道：“圣尊大人，求您了，对我们龙家网开一面吧。”

　　这龙万天以为我是要趁机报复他。

　　我笑了笑道：“龙兄言重了！”

　　龙万天赶紧道：“圣尊，您这样称呼我，真是折煞我了，无论从您的实力，还是地位上来说，我都承受不起这个称呼，请圣尊大人以后千万不要再这么称呼我了。”

　　听到龙万天这么说，我就道：“好吧，那以后我就直接称呼你的名字，我这次把你们留下来，并不是要找你们麻烦，而是有一个任务要交给你们龙家去做。”

　　龙万天立刻拱手道：“我们龙家一定尽心竭力。”

　　我道：“是这样的，葬城身死龙城的事儿你们应该知道了，那葬城是造神者中对龙族相当钟爱的一个人，他手下还有很多龙族的部众，应该是藏在东海的某处，我需要你们把那些龙族都找出来，记住，你们不需要和那些龙族交手，只要找到它们的行踪报给我就好了。”

　　龙万天道：“是，圣尊大人。”

　　我想了下，看了看龙万天和龙万山，我知道和他们已经没有办法像之前那样聊天了，所以就道：“行了，就到这里了，你们也可以走了。”

　　听到我的吩咐，龙万天和龙万山又道了一句“是，圣尊大人”，然后就离开了。

　　看着龙万天和龙万山远去的背影，我才发现，我这些年混迹灵异界，交下的真正朋友并不多。

　　提到朋友，我就想起了宁浩宇，他应该是两个孩子的父亲了，我真的很想去看看他。

　　我发现自己刚当上这五鬼圣尊，就已经有些厌倦了。

　　或许正如人王刘葑祎所说，我心中并没有天下，至于有没有这苍生，我就不知道了。

　　等所有人都离开了，徐若卉拉着丫头来到我身边，对着我笑了笑说：“我老公刚才好生威风啊。”

　　丫头也是跟着道：“是啊，爸爸好威风。”

　　我笑了笑，笑的很惬意。

　　接下来，我把蔡邧叫到了龙城，把西南的事情简单吩咐了一下，然后道：“几天后，我会带着净古派的人去一趟华北，在安顿他们的时候，我准备在华北那边住上一段时间，这西南分局就交给你了，对了，如果遇到麻烦了，就直接到龙城来找龙王，以他的实力足以帮咱们西南解决所有的问题。”

　　“至于西南的政务，你一个人全权负责，我就不加过问了。”

　　听到我这么说，蔡邧皱皱眉头道：“圣君，不对，是圣尊大人，您打算离开西南了吗？”

　　我摇头道：“我只是想着出去游历一下，现在昆仑、人龙之战的危机基本都已经解决了，我想出去放松一下。”

　　说完，我对着站在远处化为龙形的龙王道：“我刚才说的你应该听到了吧，龙城和西南就交给你了。”

　　龙王点头道：“我知道了，龙神大人！”

　　在人类面前我是圣尊，而在龙族面前，我是龙神，无论哪一个称呼，都是高高在上。

　　至于战鬼和濛蛟，我准备把它们也留在龙城，让它们做我龙城的守护龙将。

　　对于我这样的吩咐，战鬼和濛蛟也都同意了，它们现在对我也算是惟命是从了。

　　龙城和西南的事儿都吩咐的差不多了，我便只带了徐若卉和丫头，直接奔着华北去了。

　　五鬼和康康，我让她们都留在西南，为了防止五鬼无所事事，我给她们下了一个命令，那就是闭关，希望她们能够提升一下自己的实力。

　　这次我们去华北，我们没有选择飞行，而是选择乘飞机。

　　顺便也带着丫头体验一下这大都市的生活，这些年丫头跟着我们生活在龙城，完全不知道外面的世界是怎样的，她这一辈子还很长，长大之后免不了接触外面的世界，我必须让她早一点了解这些。

　　一路上我和徐若卉悉心给丫头讲解，丫头也甚是聪明，记得也很快。

　　而且丫头的接受能力也很强，她应该很快就能够融入这个世界了。

　　到了华北，我们先找了一处地方住下，然后我就去了一趟净古派，看来一下华北分局把那边收拾的怎样了。

　　我到这边的时候，这里还有不少的工人在忙碌着，不过因为我给凰枭老祖的时间有限，所以净古派的道观只会在原有的基础上显得更新一点，并未太大的规模扩大。

　　这就足够了，净古派没有太多的人，要太大的规模也没啥用。

　　我是私下到这边来，没有告诉任何人，以我现在的实力，要让别人不知道我的行踪，他们也是绝对发现不了的。

　　看过这边的情况后，我就给龙城那边通了下电话，让唐二爷和徐七七准时带着净古派的弟子回荞麦石碾就好了，那边已经快要安置妥当了。

　　看过净古派后，我就开始带着徐若卉和丫头到我生活过的县城转了几圈，然后又去找了宁浩宇，以及徐若卉在这边的几个朋友。

　　大家聚到一起，聚一个餐，说了很多话，然后也就散了。

　　那天我和宁浩宇说了很多的话，喝了很多酒，喝到最后宁浩宇已经醉的不省人事，而我却还是异常的清醒，以我现在的实力，要喝醉酒那可真是太难了。

　　要知道，我之前的酒量可是和宁浩宇差不多啊。

　　那天送宁浩宇回家，是宁浩宇的老婆赵静芳给我们开的门，宁浩宇的两个孩子已经睡下，赵静芳一个人在客厅看电视，等宁浩宇回来，见我把宁浩宇送回来，他有些埋怨地看了宁浩宇一眼，大概是嫌弃他喝多了。

　　我笑了笑说：“抱歉了，我和浩宇多年不见，喝的时候有些忘形了。”

　　徐若卉在抱着熟睡的丫头也是笑了笑道：“他们俩喝的太起劲了，我拦都拦不住，静芳如果你去了，应该能够管住宁浩宇，让他听你的，少喝点。”

　　赵静芳笑了笑说：“我带着俩孩子，不方便，喝就喝点吧，浩宇平时老念叨你们，见到你们开心喝多了，也是正常的。”

　　帮着赵静芳安排了宁浩宇，我和徐若卉就准备离开，赵静芳忽然喊住我道：“初一，你这些年还在做抓脏东西的事儿吗。”

　　赵静芳这么问，我就点了下头说：“算是吧！”

　　同时我下意识给赵静芳卜算了一下，她有事儿要求我，而且求我的事儿我已经知晓了。

　　不过我并没有直接道破，继续问她：“你是不是有事儿让我帮忙啊，尽管说，我还是有两把刷子的。”

　　赵静芳让我们在沙发上坐下，然后拿了一条毛毯递给徐若卉，让她给丫头盖着点。

　　接着又给我们倒水沏茶，忙碌了好一会儿她才道：“事情是这样，我有一个好姐妹，去年刚生了孩子，孩子到现在已经八个月大了，一个月前，她和孩子同时出了问题，去了好几家医院，又找了几个师父，都没看好。”

　　一听是和孩子有关的事儿，徐若卉在旁边立刻道：“出了啥事儿？”

　　赵静芳接过话继续说：“我的那位好姐妹叫张梅，一个月前她带着孩子去公园玩半天，回到家里后，她就发现孩子变得有些奇怪，她给我打过电话，说是她觉得孩子看她的眼神变了，不像孩子了，反而像是她的仇人，狠狠地瞪着她，好像要杀她似的。”

　　“而且孩子在吃奶的时候，总是狠狠地咬她的乳头，好多次都给她咬出血来呢。”

　　“过了没几天，张梅就开始把自己锁到屋子里，把孩子扔到客厅里，任凭那孩子再哭，她也不敢出来给其喂奶，还总说有人要来找她索命什么的。”

　　“我觉得，她是招惹上脏东西了。”

　　说完，赵静芳又补充道：“他们家里给张梅请过几个师父，不过都没啥效果，初一，你看能不能帮着去看下，如果能，我这就给他们打电话。”

　　我点头笑了笑说：“没问题。”


第1595章 可怕的阿姨

　　听到我说没问题，赵静芳立刻先谢过我，也不管时间是不是有些晚了，就直接拿起手机打了一个电话。

　　从赵静芳的通话中我能听出来，她是在给那个张梅的婆婆打电话。

　　撂了电话，她对我道：“明天一早我们去张梅家，今天太晚了，要不这样，你们今天就在我们这儿住下吧，那边还有一个房间，住你们一家三口不是问题。”

　　我也没多想直接同意了。

　　接下来我们也没有多聊，简单收拾了一下就回房休息了。

　　我现在觉非常少，徐若卉抱着丫头睡下后，我就在旁边开始打坐，这一夜的时间过的很快。

　　第二天早起不到六点半左右，我就听到赵静芳起床开始准备早餐，我和徐若卉觉都轻，听到赵静芳起床，徐若卉也是赶紧去帮忙，我也停止打坐，留下照顾丫头。

　　等着饭菜都准备好了，我也给丫头洗漱穿戴好了。

　　宁浩宇可能是因为昨天喝的有点多，还没有起床，他的两个孩子也都没有起来。

　　赵静芳说，今天是周末，让他们爷仨多睡会儿，我们先吃饭，然后她开车带我们去，正好今天让宁浩宇带一天的孩子。

　　我笑了笑说，好。

　　吃了饭，我们出门的时候，宁浩宇和两个孩子都没醒，我们四个人也就出门了。

　　上车之后，赵静芳看了看丫头道：“初一，我知道你有本事，可带着丫头过去，会不会对孩子不好啊……”

　　我说：“放心吧，还没有脏东西敢打丫头的主意，我家丫头别看年纪还小，可本事却厉害着呢。”

　　虽然丫头还学不了术法，可她是帝凰转世，一般的鬼物见她都要躲的远远的，所以我说丫头厉害，也不是乱说。

　　听到我这么说，赵静芳就道：“那就好，真羡慕你们这些有本事的人。”

　　我说，应该是我们羡慕她和宁浩宇才是。

　　赵静芳开车很稳，她一路上从来不抢道，也很少超车，远远看到黄灯就开始减速，她是一个很守规矩的人。

　　赵静芳将车开到了市西边的一个别墅区，张梅家就在这别墅区里面。

　　赵静芳不是第一次来这里，这边保安和她都认识了，打了招呼，就直接让赵静芳开车进去了。

　　很快我们在一栋别墅前面停下，停好了车，赵静芳就忙着去按门铃。

　　而我则是利用心境之力把这别墅的情况查探了一下，里面有五个人，张梅和孩子都在。

　　另外还有两个老人，应该是张梅的公婆。

　　另一个是四十多的女人，正在收拾房间，应该是这边的保姆之类的。

　　很快那个收拾房间的保姆就跑过来开门，看到是赵静芳就道：“是小赵啊，老姐姐在楼上等你呢。”

　　保姆口中老姐姐指的自然是张梅的婆婆。

　　赵静芳简单介绍了一下我和徐若卉，然后就领着我们进门，然后直接奔二楼去了。

　　那保姆看了看我和徐若卉，又看了看丫头，然后露出一脸的惊讶，她大概是没见过拖家带口来做法事的师父吧。

　　跟着赵静芳上来，到了二楼的一个房间，我就发现张梅的公婆正在给一个小孩儿喂奶，那孩子吸着奶瓶，眼神却不自主地向我们这边瞅了几眼。

　　那眼神的确是有些怪。

　　还很不像是一个孩子应该有的眼神。

　　张梅的公婆正在看我们，没有注意到那孩子的眼神变化，而那个孩子在斜了我们一眼后，又开始继续吃奶。

　　赵静芳道：“许叔叔好，阿姨好，这就是我说的那个朋友，之前我们遇到的那次麻烦就是他帮着我们给解决的。”

　　赵静芳说话的时候，张梅的公公已经站了起来，然后慢慢走到我这边道：“你好，我叫许英才，你叫李初一吧，我听熊九说过你。”

　　我点了下头，然后和他打了一下招呼。

　　我在许英才的额头上看到了一些污秽之气，很显然他身边有脏东西，而且距离他很近，而这个脏东西就藏在那个孩子的身上。

　　以我的神通，已经很清楚地感觉到，那个孩子身上藏着一只红厉鬼。

　　而且还是一只女鬼。

　　我没有立刻采取行动，毕竟那鬼物是在孩子的身上，孩子的身体和魂魄都很脆弱，稍有不慎可能会伤到那孩子。

　　此时张梅的婆婆一边拿着奶瓶给孩子喂奶，一边问我：“年轻人，我看你年纪还小，你真有那本事吗？”

　　说着，他看了看我身后的徐若卉和丫头。

　　丫头很礼貌地对着张梅婆婆笑了笑，然后说了一句：“奶奶好。”

　　张梅的婆婆点了点头，她的表情很僵，笑不出来。

　　也是，家里出了这样的怪事儿，能笑出来才怪。

　　徐若卉那边自然也是跟张梅的婆婆打了招呼，而后她便问了一句：“孩子妈妈呢？”

　　许英才道：“在楼上的房间，自从出了怪事儿后，她就没出过房间一步，每日的饭菜都要给送，而且还不一定吃，现在人都瘦的不成样子，再这么下去，人肯定是要出大事儿的。”

　　张梅的婆婆也是道：“好好的一个人，怎么就成这样了呢？”

　　徐若卉安慰了老两口几句，而我这边则是把目光对准了那孩子身上的红厉鬼，我皱了皱眉头，那红厉鬼大概是感觉到了我的厉害，也是“狠狠”地瞪了我一眼，大概是在警告我，如果我敢对她出手，她就先伤了那孩子。

　　徐若卉安慰了老两口几句又问：“那孩子的父亲呢？”

　　许英才道：“在公司呢，不过他有段时间没回家了，唉……”

　　说着，许英才叹了口气，看来这里面有故事。

　　徐若卉继续问：“听许叔叔的口气，这里面好像有什么事儿？”

　　许英才道：“不瞒你们说，自从我家儿媳出了事儿之后，我那儿子就再也没回过家，孩子不管，媳妇也不照顾，就连我们这老两口，我看他都不想要了。”

　　说着许英才显得有些生气了。

　　张梅的婆婆道：“或许佳林他因为公司忙呢，不要怪孩子。”

　　许英才生气道：“忙个屁，公司是我给他的，我还不知道那里的事儿吗？就算公司再忙，也不至于忙到将近一个月回不了家，我在公司那会儿有这样过吗？我觉得许佳林就是胆小，怕了，太没责任心了！”

　　听到老两口的对话，我也是知道原来的孩子的父亲叫许佳林。

　　徐若卉见老两口都要吵起来了，赶紧岔开话题道：“这样，先带我们上楼，我们去看下孩子母亲的情况。”

　　赵静芳在旁边也是道：“对，先去看下张梅。”

　　许英才这才没有继续说话，领着我们上楼去了。

　　在上楼的时候，许英才慢慢地说：“我这儿媳妇现在怕人的很，你们一会儿小声点，若是出了什么问题，就赶紧从房间里退出来。”

　　我们都点头说，是。

　　很快我们就到了张梅所在的房间，到了门口，许英才喊了一声张梅的名字，没听到人应，就拿出一把钥匙把门给我们打开了。

　　推开一道缝隙，许英才往里面看了几眼，然后转头道：“人就在里面了，你们进去吧，我在门口，有什么事儿喊我就行了。”

　　推门进去，首先映入眼帘的是一张床，床还算干净，里面的摆设也算整齐，在床上坐着一个女人，头发很乱，她缩在床的一角，抱着腿，浑身还在瑟瑟发抖。

　　我能看出来，张梅根身上没有脏东西，她之所变成这个样子完全是被吓的，被楼下那个孩子身体里的红厉鬼给吓的。

　　只要解决了那个红厉鬼，再找人好好给张梅疏导一下心理上的问题，我相信所有的事儿都能够解决了。

　　看到张梅，赵静芳的眼睛有些红，直接向张梅走了过去，然后问张梅情况怎样，还记不记得她。

　　张梅身体哆哆嗦嗦地看了赵静芳一眼，然后点头。

　　赵静芳高兴道：“梅，你记得我，你现在好些了吗？”

　　张梅不说话，就是呆呆地看着赵静芳。

　　徐若卉这个时候也想着走过去，可刚迈开腿张梅就忽然“啊”的大叫起来，徐若卉只好停在原地。

　　赵静芳抱住张梅道：“梅，不怕，不怕，他们都是我的朋友，是来帮我们的。”

　　听到张梅的喊叫，许英才也是进来看了一眼，然后又退了出去，这种场面他大概已经习以为常了吧。

　　徐若卉在远处问张梅：“能问你几个问题吗？”

　　张梅不说话，浑身都在发抖。

　　这个时候丫头拽了一下我的裤腿道：“爸爸，那位阿姨在怕什么啊，这屋子里什么都没有啊，楼下倒是有一个可怕的阿姨。”

　　听到丫头的话，我愣了一下道：“可怕的阿姨？楼下，在哪里？”

　　丫头道：“在那个小弟弟的身上，爸爸没看到吗？”

　　丫头竟然能看到，我不由皱了下眉头，难不成丫头她从现在开始已经开了“明眼”了吗？

　　徐若卉那边也是有些吃惊，她看了看我，我道：“这都是咱们丫头的命，看来以后她少不了也要走咱们走过的路啊。”

　　徐若卉点头，却没说什么。

　　听我们一家三口在这边说话，赵静芳有些迷惑道：“初一，你们在说什么，丫头在楼下看到什么了？什么可怕的阿姨？”


第1596章 抱红衣

　　听到赵静芳的询问，不等我说话，丫头就把自己看到的情况给赵静芳讲了一遍。

　　赵静芳“啊”了一声道：“丫头，你看到了？在张梅孩子的身上？”

　　丫头点头：“嗯，在那个小弟弟的身上，被楼下的那个阿姨抱着呢，好奇怪啊，那个可怕的阿姨都那么大了，还要奶奶抱，羞死了。”

　　丫头说话听起来可爱的很，可赵静芳听罢，估计汗毛都要竖起来了。

　　张梅爬在赵静芳的肩膀上，身体不停地抽搐，比刚才的颤抖严重了好多，好像是丫头的话刺激到她了。

　　见状，我快走几步到了张梅的身边，然后一个指诀点在了她的印堂上。

　　我这相气现在可是厉害的很，一道相印封下去，张梅立刻停止了抽搐，本来有些浑浊的眼神也是慢慢变得清澈起来。

　　她慢慢地从赵静芳的肩膀上爬起来，然后看着其道：“静芳，你怎么在这里，我这是怎么了，孩子……”

　　“啊……”

　　一提到孩子，张梅忽然又大喊大叫起来，身体跟着颤抖，不过这一次她没有被吓傻，她的眼睛依旧很清澈。

　　我在她旁边道：“好了，你不用害怕，那个女人你也看到了吧？”

　　张梅点头：“看到了，就在我的孩子的身上，我每次抱着孩子的时候，时不时都会看到一个穿着红衣服的女人躺在我怀里，有好几次，我都差点把孩子给扔了，幸亏我咬着牙忍下来了，我记得我把孩子放到了沙发上，然后……”

　　张梅想了一会儿然后摇头道：“然后我就不记得了。”

　　徐若卉在旁边道：“你当时肯定是被吓到了，可你又害怕自己伤害到孩子，所以才把孩子放到沙发上，然后下意识的远离那个女人。”

　　我摇头说：“她的潜意识应该不是这么想的，她是一个孩子的母亲，如果她知道一个孩子身上有了脏东西，她肯定担心脏东西害了自己的孩子，不可能扔到外面看也不看，除非啊，她是真的被吓破胆了。”

　　“又或者说，她知道那个女鬼不会伤害她的孩子。”

　　说着我看向了张梅，问她是不是认识那个女鬼？

　　张梅对我摇头。

　　接着张梅又问我们是谁。

　　赵静芳也是赶紧给张梅介绍了一下。

　　听完赵静芳的介绍，张梅直接在床上跪下，然后对我道：“求求大师，救救我的孩子，我不能让他出事儿，孩子，我的孩子呢？”

　　张梅好像想到了什么，直接从床上跳起来，然后光着脚就往门外跑，可刚跑到门口，看到守在门外的许英才，她忽然怔住了。

　　她有些害怕自己的这个公公。

　　许英才看到张梅光着脚跑出来，一把抓住其道：“你又发什么疯？”

　　张梅摇头说：“我，我想去看孩子。”

　　这下轮到许英才惊讶了，他看了几眼张梅，然后伸头往我这边看了看问：“我儿媳妇好了？”

　　我点头说：“算是吧，不过我的法子只是治标，还没治本，要想她一辈子都没事儿，那就要想办法解开她的心结才行，好了，我们现在一起去楼下，然后把这件事儿彻底解决一下。”

　　这个时候赵静芳也是从屋里出来，她把一双拖鞋扔给张梅道：“梅，把鞋穿上。”

　　之后，我们一行人就下楼去了。

　　下楼的时候，我问许英才，平时对他的这个儿媳妇是不是很严厉。

　　许英才说：“算不上严厉，不瞒你说，她刚开始和我儿子在一起的时候，我是不同意的，门不当户不对的，可后来我儿子非要娶她，我也没办法。”

　　“刚进门的时候，我对她的确有些苛刻，可在孩子生下来后，我对她的态度已经好很多了，毕竟我也想着抱孙子呢。”

　　许英才没有刻意的压低声音，所以张梅也是听到了，她回头看了看我们这边说：“公婆都对我很好，特别是在我有了宝宝之后。”

　　很快我们就到了楼下，进了张梅婆婆抱孩子的房间，张梅没有立刻冲过去，她好像是有些害怕。

　　这个时候，就算是张梅要冲过去，我也会把她拉住，因为在她进到这个房间后，附在那个孩子身上的红厉鬼，就变得暴躁了起来，她好像十分抵触张梅。

　　难不成那个女人认识张梅？

　　我没有使用卜算的本事，这些细节上的东西，我是可以算出来的。

　　可以现在的本事，如果要算他们的话，肯定会给他们的命造成很重的影响，如果能够询问来解决这件事儿，我最好不要用卜算的方式去影响他们的命运。

　　张梅的婆婆看到我们下来，特别是在看到张梅后，也是怔了一下，然后问许英才：“老许，儿媳妇好了，还是又发疯了？”

　　许英才指了指我道：“大师说，好了。”

　　张梅婆婆立刻起身，把怀里的孩子往张梅身边送，一边送一边还道：“那你赶紧抱抱孩子，这些天孩子一直吃奶粉，让他吃下母乳。”

　　张梅见婆婆抱着孩子过来，吓的直接躲到了赵静芳的身后，她还是在怕。

　　我也是伸手制止张梅的婆婆道：“阿姨，你先把孩子放到沙发上，我需要给孩子做一场法事。”

　　张梅的婆婆惊讶道：“给孩子做法事？中邪的是张梅，是我的儿媳妇，你不给她做法事，给我的大孙子做什么法事？”

　　说着，张梅的婆婆就把孩子往怀里抱了抱，一脸不情愿的表情。

　　许英才在旁边没说话，不过看他的表情，好像也不大同意我们给那个孩子做法事。

　　见许英才不说话，张梅的婆婆道：“老许，你说两句啊！以往也来过几个大师，都是给张梅做的法事，怎么偏偏你们要给我家大孙子做法事啊？”

　　张梅的婆婆说着话，又看向了我们这边。

　　我深吸一口气道：“如果你知道为什么的话，我给你看下。”

　　说着，我就捏了一个指诀，一股相气对着张梅的婆婆打了过去，这相气自然不会伤到她，只是给她开了一下监察官而已。

　　在我给她开了眼后，我就说：“你低头看一下。”

　　她一低头，然后“啊”的尖叫了一声，直接把怀里的孩子扔了出去，张梅吓了一跳，就准备冲过去接，这个时候，她已经顾不上害怕不害怕了。

　　我自然不会看着那孩子出事儿，又捏了一个指诀，一股相气直接封住了那孩子的印堂，和其他几个主要的相门。

　　封住了这些相门，那红厉鬼便在那孩子的体内再也做不了什么事儿了，自然也就伤不到那孩子了。

　　同时，我直接往前跳了一步，直接把那个孩子抱在了怀里。

　　丫头在旁边撇着嘴道：“爸爸，你抱着那个可怕的阿姨做什么！”

　　我直接被丫头给逗笑了，笑了几声，我便把孩子放到了沙发上，那个女鬼自然也是躺到了那里。

　　徐若卉没有走过来，她拉着丫头站在一边，她大概是担心丫头的安危吧。

　　我则是对丫头招招手说：“丫头，你过来。”

　　徐若卉瞪了我一眼，我道：“不怕，以咱们丫头的资质，这红厉鬼敢碰她，那就是自找死路，更何况我已经将其封死了。”

　　我和徐若卉说的这些话，这房间里其他人根本听不懂。

　　张梅的婆婆已经被吓破了胆，躲在门口那边不敢靠过来了，许英才不明白什么情况，就问她怎么回事儿，张梅的婆婆道：“咱们大孙子身体有一个脏东西，是一个穿红衣服的女人。”

　　“啊！？”许英才也是愣住了。

　　张梅这个时候慢慢地从赵静芳身后走出来，她看了自己的孩子，确定自己的孩子没有被摔到后，就稍微松了一口气。

　　我问张梅，是不是也能看到那女人。

　　张梅点头。

　　看来是这红厉鬼故意让张梅看到的。

　　也就是说，那红厉鬼不是冲着那孩子来的，而是冲着张梅，是张梅得罪过她。

　　这也是为什么她在那孩子体内这么长时间，孩子的身体并未受到太大影响的原因。

　　我还能感觉到，那个红厉鬼甚至用自己的力量，控制自己，让自己的阴气不去影响那孩子，这样对她本身的消耗也是相当之大的。

　　她这么做，至少证明她心中有善的一面，这也足以让我对她网开一面了。

　　想到这里，我又问张梅，是不是真的不认识那女人。

　　张梅点头说：“真的不认识。”

　　我问张梅的婆婆是不是认识，她就支支吾吾半天不说一句话，看样子她是认识的。

　　我追问：“如果你不想你的大孙子有事儿的话，就把事情仔仔细细地告诉我。”

　　“否则，你大孙子怕是要遭罪了。”

　　张梅的婆婆还在犹豫，旁边的许英才问我：“大师，你能让我看看那个女人吗，我看看我认识不？”

　　我没有废话，给许英才把监察官也是开了一下。

　　在看到那个女人后，许英才也是“啊”的一声，往后退了一步。

　　我问他是不是认识。

　　许英才也不吭声了。

　　看样子他们老两口是认识的。

　　不等我再问，许英才说：“大师，你不用再问了，解决了她，多少钱，我都给你！”


第1597章 奇怪的铜镜

　　听到许英才的话，我不禁笑了笑道：“多少钱你都给我？我是要你一个亿呢？十个亿呢？一百个亿呢？”

　　许英才皱皱眉头道：“大师，你这是什么意思？不想帮我们直说，不瞒你说，我许英才也认识几个大师，就算你们不帮我，我找来的人，照样可以帮我们解决了这件事儿。”

　　徐若卉在旁边说：“你若真认识厉害的大师，这事儿早就解决了，也不用拖到我们来。”

　　我道：“很显然，这许英才根本没有把自己儿媳妇的命当回事儿，之前他一直觉得是自己儿媳中了邪，所以请来的师父都是不上道的那种，他就没有诚心要救张梅，说句不好听的，在你的心里还没有认可这个儿媳妇对不对，你甚至希望她死，对不对？”

　　“胡说八道！”许英才大怒。

　　他生气，而且眼神里有一些惊慌，太极图已经告诉了我答案，我猜对了。

　　没想到许英才竟然是如此蛇蝎心肠之人。

　　我继续问许英才：“说说吧，你大孙子身体里的那个女人是谁，我知道你认识她。”

　　许英才“哼”了一声说：“就算不用你，我照样可以收拾了那个贱人，我不会让任何人伤害我的大孙子。”

　　说着，许英才就掏出自己的手机，然后拨了一个电话，他在电话客气了几句，然后道：“张大师，我出你双倍的佣金，您赶紧过来可以吗，我大孙子现在很危险。”

　　张大师？

　　我倒要看看，谁敢出这个案子。

　　许英才说完，挂了电话，然后对我道：“小子，你们现在就离开我家，这里不欢迎你，我找的人马上过来，张大师正好在市里，你等着，等着！”

　　看到许英才下了逐客令，赵静芳立刻道：“许叔叔，你不要生气，或许这里面真的另有隐情呢，如果你真的认识那个脏东西的话，大可以告诉初一，我相信初一肯定会帮您处理好的。”

　　我笑了笑，又捏了一个指诀，直接伸手抓住了那孩子的脑袋。

　　“你干嘛？”

　　“不要！”

　　许英才和张梅同时喊道。

　　我说，我不会伤害那个孩子！

　　说着，我就把那孩子身体里的女鬼给拉了出来，接着我给孩子封住相门，然后把那女鬼往房间中央一扔道：“你老实在那里待着别动，你在这里缠着张梅，我知道她肯定亏欠了你什么，让你无法安心离去，我答应你，我会帮你完成那个夙愿，但是在这之前，你必须什么都听我的。”

　　我的本事，那红厉鬼已经感觉到了，自然不敢再造次，直接对着我跪下点了点头。

　　这下把许英才吓坏了，他没想到那女鬼竟然会听我的话。

　　我则是看着许英才道：“就听你刚才说的那些话，我就知道，她的死怕是和你们一家人都脱不了干系，我再给你一个机会，谁能告诉我，这是怎么回事儿？”

　　许英才和张梅的婆婆都不说话。

　　张梅那边只是摇头，表示自己根本不知道。

　　看到许英才和张梅都不配合，我就准备直接去问那红衣女鬼。

　　可此时，许英才忽然开口道：“你小子别嚣张，我对你们道上的事儿也知道一些，你们有个组织，我认识里面的人，我会找人处罚你的。”

　　听许英才这么说，我笑了笑道：“好啊，我等着！”

　　我心中也是打消了直接问那红衣女鬼的想法，反正现在她已经被我控制了，张梅的孩子也不会有什么危险了。

　　我必须惩治一下许英才，灭一下他的嚣张的气焰。

　　因为我把红衣女鬼召了出来，所以许英才也不敢赶我走了，我走了这红衣女鬼留下，他们不吓死才怪呢。

　　这里的气氛一直很尴尬，赵静芳试着调和，可试了几次都没成功，她也就不说话了。

　　不过我能看出来，她是站在我这边的，只是当着许家一家人的面，她不好表现的太过明显。

　　这也是人之常情，我非常的理解。

　　我们在这边等了差不多半个多小时，这许家又来了一个人，许英才亲自去迎接，并称呼其为张大师。

　　被许英才称为张大师的人，大概有五十多岁，他的本事连天师都算不上，他梳着一个道士头，提着一个皮包，身上的烟味很重。

　　看来，他还是一个烟鬼啊。

　　修道的人，是不会这样抽烟的，修道修的是气，经常抽烟，本身的气就会被污染，修练起来事倍功半，甚至会损其修行。

　　由此可见，那个所谓的张大师也只是一个半吊子而已。

　　不过在半吊子中，他应该也算是一个厉害的了，毕竟他是真有点本事儿的。

　　刚和许英才打了招呼，那张大师就“咦”了一声说：“这屋子里戾气好重，有大家伙啊！”

　　说完，他立刻从皮包里取出一个瓷瓶，然后滴出两滴在手指上，再在自己的眼睛上擦了一下。

　　我知道，那是黄牛的眼泪，是用来看眼的灵介之一。

　　开眼之后，张大师“啊”了一声，往后退了一步道：“好嚣张的孽畜，你竟然敢堂而皇之的站在本道面前。”

　　许英才在旁边赶紧把这边发生的情况，以及我的事儿说了一下。

　　听许英才说完，张大师才注意到我，他皱了皱眉头道：“你控制那鬼物？你可知道养鬼也是犯了大忌的？是要遭天谴的。”

　　我笑了笑没说话。

　　张大师又道：“你既然是来驱鬼的，又何以用这鬼物吓唬事主呢，这不合规矩啊。”

　　我依旧不说话。

　　张大师自持年纪比我大，所以就觉得本事也比我这个年轻人强，便问我：“你跟着谁混，在市里我有些名头，在这里出案子的人，都要给我几分薄面，年轻人，休要太猖狂了。”

　　我没有和张大师说话，而是对那红衣女鬼道：“把那个家伙赶走吧，记得休要伤人，赶走就好了。”

　　那个张大师绝对不会是那红衣女鬼的对手。

　　听到我的话，张大师立刻从皮包里取出一个八卦镜，那八卦镜上阳气很重，绝对不是那个张大师自己的，而是有厉害的人赠予他的。

　　红衣女鬼还没冲上去，就被八卦镜上的阳气给逼退了回来。

　　张大师这个时候也嚣张了起来道：“知道我的厉害吧，想用一只小小的红厉鬼赶我走，你未免太小看本道了。”

　　说着那张大师又从皮包里掏出一张束魂符来，虽然是一张黄阶的符箓，可用来封那红衣女鬼，已经够用了。

　　我自然不会让其得逞，就在旁边捏了一个指诀，一股相气直接飞出，直接把张大师手中的八卦镜打掉在了地上。

　　至于他的那张符箓，还不等他操控，直接在他手中“轰”的一声，烧成了灰烬。

　　张大师吓了一跳，不等他反应过来怎么回事儿，红衣女鬼已经冲了上去。

　　张大师反应也是快，地上的八卦镜也不捡了，直接转身就跑。

　　这个时候，丫头慢慢地走过去，把掉在地上的八卦镜捡了起来，然后送到了我手里道：“爸爸，这是什么东西，我感觉有些奇怪啊。”

　　的确，这八卦镜虽然有些年头，可它本身的阳气并不是很重，可它偏偏能散发出一股极强的阳气，这是怎么会回事儿？

　　是从镜子的里面散发出来的！

　　镜子里面！

　　想到这里，我仔细拿起八卦镜看了一下，里面只有我的模糊的成像，我用心境之力也没有太多的发现。

　　这是怎么回事儿？

　　我在这边观看铜镜的时候，许英才和张梅的婆婆已经看傻眼了，张梅也是惊讶地拽拽赵静芳，问她是怎么回事儿。

　　赵静芳道：“我的这个朋友可是有大本事的，你公婆怕是要惹祸了。”

　　赵静芳的声音很低，不过我却是听的清楚。

　　许英才那边没有听到赵静芳说的什么，他愣了一会儿，想要追下去，可刚走了几步又停住了，因为那红衣女鬼也是追下楼去了，他可不想一个人去面对那红衣女鬼。

　　这许英才也算是有些胆识，他虽然也害怕，可还没有到了乱了分寸的地步。

　　他大概知道，我不会让红衣女鬼伤害他们，便大声道：“小子，算你厉害，不过你得罪了张大师，就等于得罪了他背后的组织，等他找人来，看你怎么收场，你摊上大事儿了。”

　　我懒得理许英才，我现在所有的精力都放在那镜子上。

　　这镜子竟然能够屏蔽我的心境之力，可见并不是凡品，可这样一件东西怎么会在张大师那样的人手里呢？

　　难道那张大师真的有大来头吗？

　　只不过就算再大的来头，我也不怕，因为我现在可是五鬼圣尊，灵异分局的三元老之一。

　　不一会儿那红衣女鬼就回来了，她的任务完成后，仍旧呆呆地站在大厅中间。

　　她狠狠地瞪着张梅，不过她身上又没有杀气，她没想着杀张梅，只是恨，只想着吓唬一下她，只想出一口气。

　　一直搞不明白怎么回事儿，我也没有去问，因为我眼下更关心那个张大师会叫怎样的帮手过来，这事儿越来越有趣了。

　　我之所以认定那张大师会回来，是因为这铜镜的宝贵，这么宝贵的东西，他不可能扔下不要的。


第1598章 拜见上人

　　我在想着铜镜的事儿，这房间里一下就安静了。

　　过了大概几分钟，赵静芳的手机忽然响了起来，这一声响把屋子里的人都吓了一激灵。

　　特别是许英才和他的妻子，他们的注意力一直都在房间中央的那个女鬼身上，所以就被赵静芳手机的声音吓了一大跳。

　　赵静芳接了电话，是宁浩宇打过来，大概是问她在哪里，什么时候回去。

　　赵静芳怕宁浩宇担心就道：“我和若卉、初一他们在一起呢，没事儿的，估计要下午的时候才能回去。”

　　又和宁浩宇说了几句话，赵静芳就挂了电话。

　　此时张梅推了一下赵静芳的胳膊，好像是想让赵静芳替她向我问几个问题。

　　我直接道：“你有什么问题，直接问我就好了，不用让静芳问。”

　　张梅看了看我，然后指了指沙发上的孩子道：“能让我过去抱一下吗？”

　　我刚准备好，房间中间的红衣女鬼开始显得暴躁不安了。

　　她好像很抵触张梅去抱那个孩子。

　　所以我就摇头道：“在这件事儿没解决之前，你还是不要抱他了，不过你放心，有我在，他是安全的。”

　　张梅无奈点头。

　　因为她也感觉到了那红衣女鬼要发脾气了。

　　听到我这么和张梅说，那红衣女鬼也终于又安静了下来。

　　我继续研究那铜镜，几番研究下来，我终于发现了一些端倪，这铜镜本身是一个阵法，在这铜镜里面封印着某样东西，就是那东西散发出了浓重的纯阳道气。

　　我敢断定，被封印的东西绝对相当了得。

　　又过了一会儿，许英才的手机响了，他接了电话，说了几句话，然后就看向我这边说，张大师要跟我说话。

　　我让他把手机送过来，他不敢过来，直接把手机扔了过来。

　　接了电话，我就听到那张大师道：“你小子胆子真是够大的，敢利用那红厉鬼抢我的铜镜，你等着，等我师父来了，让你好看！”

　　我好奇道：“说真的，本来我很不想理你的，可你这铜镜让我产生了兴趣，说说吧，这铜镜什么来头。”

　　张大师道：“那是我师父给我的。”

　　我又问：“你师父是谁？”

　　张大师道：“我的师父叫郧阳仙人，他老人家可是修道高人。”

　　郧阳仙人？我怎么没有听说过这么一号人物呢？

　　没听到我说话，张大师又道：“怎么？怕了吧。”

　　我说：“我根本没有听说过这么一号人物，何来害怕啊，你去把你的师父叫来，让他来跟我说，依我看，你也未必知道这铜镜中的秘密，甚至你师父都不一定知道。”

　　我在许家一待就是几个小时过去，差不多中午的时候，这许家别墅又来了另一个人。

　　我用心境之力查探了一下，这个人穿着一身中山装，满头的白发，身上的气息很稳，实力的话，应该在是渡劫期左右。

　　他来到这边后，没有直接进别墅，而是用传音的方式道：“里面的道友可否出来与我一见。”

　　我没回答他，直接对许英才说：“外面来了一个人，你去接上来吧，对了，你别想跑，否则你这大孙子就别想要了。”

　　许英才想了想，没说话，就下楼去了。

　　很快，他就领着那个人上楼来了。

　　他见到我后，皱了皱眉头，他在探查我的实力，不过以他的本事，别说我了，就算是徐若卉的实力，他也探查不透。

　　看了看我们，他立刻拱手行礼道：“不知道劣徒哪里得罪了二位上人，还望二位能够大人不记小人过，能把那八卦镜还给我那劣徒。”

　　很显然，他就是郧阳仙人。

　　我问他，我手中的铜镜是何来头。

　　郧阳仙人道：“实不相瞒，我也不知道，这铜镜是我们这一门代代相传之物，而且只传有缘人，我那劣徒实力虽然不行，可却是我那些徒弟中唯一一个能够使用它的人。”

　　这倒是有些奇怪了。

　　郧阳仙人继续说：“上人对此物这么感兴趣，难不成上人认得此物吗？”

　　我道：“我要认识就不问你了，对了，你们的门派叫什么？”

　　郧阳仙人道：“回禀上人，我们是蓬莱一脉的一个分支，现在叫游鹤宗。”

　　蓬莱？

　　我问他是不是认得蓬莱老祖。

　　郧阳仙人道：“自然是认得的，他是正统的蓬莱传人，不像我们，只是旁系。”

　　游鹤宗？这个名字我也是第一次听说。

　　我和郧阳仙人对话的时候，许英才和他的妻子已经听的有些傻眼，他们大概也是听明白了，我面前的这一位老者，就是张大师的师父，而张大师的师父则是称呼我上人。

　　就算傻子也能猜出来，我的身份不一般了。

　　此时许英才脸上的那股跋扈劲儿已经全然消失了。

　　我问郧阳仙人，上面还有没有师父。

　　郧阳仙人道：“回禀上人，有是有一位，不过我那师父常年闭关，从来不轻易见客的，特别是实力不如他的人，他是断然不见的，包括我，他的徒弟，所以我也有些年头没有见过他了。”

　　我道：“无妨，这样，你去告诉你师父，让他下个月十五之前到龙城去见我，到时候我自会将铜镜奉还。”

　　听到我这么说，郧阳仙人一下愣住了。

　　他看着我惊讶道：“去龙城？可是昆仑之地的龙城？”

　　我点头。

　　他又道：“敢问上人如何称呼。”

　　我说：“李初一！”

　　我刚说完名字，郧阳仙人直接扑通一声在我面前跪了下去，然后直接连磕了好几个头。

　　接着就听郧阳仙人说：“小人有眼无珠，刚才失礼了，还请圣尊大人莫怪。”

　　我一挥手，郧阳仙人直接从地面站了起来。

　　接着我又说：“当着众人的面，不用行如此大礼，你回去记得转告你师父这件事儿就可以了，好了，你可以走了，这里的事儿，我来解决。”

　　郧阳仙人点头，然后直接下楼离开了。

　　在郧阳仙人走后，我看着许英才道：“你还需要再找人吗？”

　　许英才摇头道：“不用了，你，你，你来头不小。”

　　我说：“现在可以把所有的事儿都告诉我了吧？”

　　许英才点头说：“自然可以。”

　　说着，许英才看了看房间中央的那个红衣女鬼然后继续道：“她的名字叫马莹莹，是我儿子的前妻。”

　　听到许英才这么说，张梅立刻惊讶道：“前妻？怎么会？佳林他结过婚？我怎么不知道？”

　　许英才道：“你能知道什么？”

　　许英才又要生气，可看了看我，又把脾气压了回去，然后继续看着我道：“三年前，因为一场意外，她死在了我们家。”

　　说到这儿，许英才就不吭声了。

　　我问他：“说完了？”

　　许英才道：“说完了。”

　　我笑了笑道：“看来，有很多事儿，你还是不愿意告诉我啊，也罢，我给过你机会了，你不肯珍惜，一会儿我从她身上问出什么来，休怪我对你们不客气，就算你们是人，我也会对你们加以惩处。”

　　许英才立刻紧张道：“惩处我们？凭什么？她又不是我们杀死的！”

　　我没有搭理许英才，而是问张梅：“你丈夫有过妻子，而且还死在了家里，这么大的事儿，你都不知道吗？你认识的你丈夫的亲戚和朋友们没有人给你说过这事儿吗？”

　　张梅摇头。

　　我看了看许英才道：“看来这件事儿你们保密措施做的很不错啊！”

　　许英才没吭声，我总觉得这里面好像还有故事。

　　这许家家业不大，事儿却比豪门还要复杂，我的兴趣也是被彻底勾了上来。

　　我没有再问许英才，而是看着那红影女鬼道：“你来讲，越详细越好，有什么委屈，冤屈尽管告诉我，我给你出头。”

　　从许英才说话的态度上，我可以断定，这马莹莹的死多半和他们脱不了干系。


第1599章 子女缘

　　马莹莹此时已经化为女鬼，听到我要为她伸冤叫屈，一时间表情也是变得尤为动容。

　　我道了一句，说吧。

　　马莹莹这才点头，不过她并未直接开口，而是转头去看了一下房间里的许英才夫妇，然后又一脸幽怨地去看张梅。

　　过了好一会儿马莹莹才看着张梅说：“其实我知道，这件事儿和她没有什么关系，不过我就是恨她，打心眼里恨。”

　　马莹莹一开口，我就知道这事儿有着很大的隐情。

　　在马莹莹开口之前，我已经给这房间里所有人都开了采听官，这鬼话每一个人都是能够听到的，为的自然是更好的沟通。

　　张梅看了看马莹莹，然后就问：“你真的是佳林的妻子吗？”

　　马莹莹点头说，是。

　　两个人对了一句话后，马莹莹又不说话了，而是直愣愣地看着张梅，眼睛里带着忧伤，更是有一股很强的怨气。

　　被马莹莹这么看了一会儿，张梅又开始有些害怕了，便往赵静芳的背后躲了躲。

　　我则是道：“好了，你们两个有什么要说的话，等你把事情讲完了再说，现在你把你和这许家的事儿一五一十的讲清楚了，越详细越好。”

　　马莹莹对我拱手，然后慢慢开始道：“我老家是省城的，我和佳林是在上大学的时候认识的，那会儿我俩都在省城读大学，我们俩是一个班级的，是佳林追的我，当时我看佳林人又高又帅，没几天就同意了，后来我们就确定了恋爱了关系。”

　　“我们谈恋爱的时候，每一个假期都会去学校外面住，结果两个月后我就怀孕了，可当时我们还在上学，那孩子不能要，佳林就带着我去医院把孩子给打掉了。”

　　“打孩子的钱，是佳林出的，而且在做完那手术后，他还给我买了好多的好东西，还有好多的补品，他还跟我说，让我放心，他会为我负责的，他会在大学毕业后娶我。”

　　“我们依旧谈恋爱，依旧在一起，可没想到半年后，我又怀孕了，依旧我们去打了孩子，佳林又给我买了很多的好东西。”

　　“我们就这么交往着，大学四年，我先后为佳林堕胎七次！”

　　七次！？

　　听到这儿，我把眉头就皱了起来，是怎样的一个女人，身体能经得住这样的摧残？

　　马莹莹继续道：“后来我们大学毕业了，佳林真的像他说的那样，在学校的操场上向我求婚，当着那么多人的面，他还用很多的玫瑰花摆了一个心形，我当时觉得自己是全世界最幸福的女人，我在大学里为佳林受的那些罪都值了。”

　　“那时候，我真的好幸福，现在想起来，我真的希望时间能在那一刻停留下来。”

　　“后来佳林带着我去见他的家人，也就是他们。”

　　说着马莹莹把目光转向许英才和他的妻子。

　　这两个人也是看着马莹莹没说话。

　　马莹莹继续道：“他们两个刚开始的时候对我并不是很满意，因为我家的条件一般，算是一个工薪阶层，他们觉得我配不上他们家，所以当即就表示不同意我和佳林在一起。”

　　说到这儿的时候，张梅也是露出了怜悯之心，大概是觉得自己和马莹莹有些惺惺相惜吧。

　　马莹莹继续讲：“虽然他们两个不同意，可佳林执意要和我在一起，他们两个拗不过，最后还是同意了。”

　　“我和佳林结婚后，就跟着佳林离开省城来到了这边，佳林在自己家的公司上班，而我则是做了全职的家庭主妇，我在家里和公婆相处的多，为了让他们认可我，家里的大小活我都干，就连家里的保姆都嫌弃我干活太多，抢了她的工作了。”

　　“可我做的这些根本打动不了他们。”

　　“他们对我还是冷冰冰的，该不满意，还是不满意。”

　　“时不时对我冷嘲热讽。”

　　“我和佳林结婚一年多的时候，他们开始催着佳林和我要孩子，我和佳林其实也一直计划着要孩子，可在我们想要的时候，我们却发现，我们不管怎么努力也怀不上了。”

　　“其实我和佳林在大学的时候，去医院打胎，医生已经跟我说过了，我打胎的次数太多了，对身体危害很大，以后很可能怀不上孩子，可我却不以为然，因为我和佳林在大学的时候……”

　　说到这儿的时候，马莹莹忽然不说话了，从她的表情看来，她充满了懊悔。

　　我在旁边说了一句：“人的子女缘也是有命数的，老天给了你七次机会，可你都选择了放弃，所以老天很难再给你第八次的机会。”

　　马莹莹点头说：“没错，事情就是这样，我和佳林一直想要孩子，可一直要不上，一晃就到了我们结婚的第三年，见我一直怀不上孩子，佳林的父母就开始逼着佳林和我离婚，而且在我和佳林还没有结婚的时候，他们就开始给佳林介绍女朋友，甚至还带到了家里来，他们完全不把我当回事儿。”

　　我问马莹莹当时是怎么做的，是反抗，还是忍气吞声。

　　马莹莹道：“后者！”

　　我叹了口气道：“说句不好听的，你也是活该，这种事儿你也能忍气吞声？”

　　我心里真是为马莹莹，哀其不幸，怒其不争啊！

　　马莹莹沉默了一会儿，我就对她说：“好了，继续说吧。”

　　马莹莹这才继续道：“佳林那个时候和我的关系也变得不太好了，不过他也不愿意听他父母的安排，他父母给他安排的那些女朋友，他一个都不见。”

　　“我当时以为佳林是喜欢我的，是爱我的，我还感觉到庆幸。”

　　“可谁知道，没多久我就发现，佳林竟然在外面和另一个女人有着不正当的关系，我还在他的手机里发现他和那个女人的合照，而且还是躺在床上，特别亲密的那种。”

　　“我在许家多年，受够了公婆的凌辱，到头来自己的老公也背叛了自己，我一时气氛，就在浴室里割腕自杀了，那一天我穿着白色的浴袍，我眼睁睁看着白色的浴袍给我的鲜血染成了红色……”

　　“我死了之后我才发现，我的身体飘在浴室的天花板上，浴室的浴缸里还有一个我，她躺在哪里一动不动，我想要回到我的那个身体里，可我却发现，那个我好冷，好冷，那冰冷让我无法靠近。”

　　“后来我的公婆发现了我，他们先是拨打了急救电话，又给佳林打电话，佳林回到家里的时候，救护车还没来，他抱着我失声痛哭，我看的出来，他还是爱我的，他是爱我的，他和那个女人在一起，并不是他主动的，而是那个女人勾引他，他只是一时犯错而已。”

　　“所以，我恨那个女人！”

　　说着马莹莹转头去看张梅。

　　很显然，那个女人就是张梅。

　　张梅摇头道：“不，不会的，我和佳林在一起的时候，他虽然大我八岁，可他说过，他还没有结婚，他还是单身，而且我也没有勾引他，是他主动追的我，我当时在他的公司上班，他是我老板，而且人又帅，所以我很快就动心了，我是真的不知道他有家室了，如果我知道事情是这样的，我是绝对不可能同意和他在一起的。”

　　马莹莹想要与张梅争辩，我不等她开口就制止她说：“先讲这个故事，后来呢？”

　　马莹莹道：“后来我就做了孤魂野鬼，而佳林在我死了半年后，就和张梅登记结婚了，他们一家人对我的事儿只字不提。”

　　“开始的时候，我的公婆也不认同张梅，对她也是百般的刁难，我觉得她很像我，所以我恨她，却一直没有对她做什么，直到有一天她有了孩子，我公婆对她的态度却是大变，特别是在她生下一个男孩儿后，我公婆就彻底认可了她的存在。”

　　“凭什么她和佳林可以有孩子，而我却没有！”

　　“我恨！”

　　“不过我没有立刻出手，我一直等，等那孩子出生，因为她怀孕和生下孩子的头几个月，她和孩子的身上的阳气都很重，我贸然出手，很可能自己也会受到伤害。”

　　“可就在孩子出生后的几个月，我就发现，自己慢慢地喜欢上了那个孩子，我不想伤害那个孩子，可我又不想放过张梅，所以我就选择上那个孩子身，然后以这种方式报复张梅，我要让她自己远离那个孩子。”

　　“不过我真的没有去害那个孩子，我一直控制着自己身上的阴气，我宁可自己受到阳气侵蚀，也不用阴气去影响那个孩子。”

　　我点头，这一点上马莹莹的确没有说谎。

　　马莹莹说到这里，然后又顿了一下道：“事情差不多就是这样了！”

　　我道：“我有些不明白，既然你的死和你的公婆，以及你的老公也都有关系，为什么不恨他们，不怨他们呢？”

　　马莹莹说：“因为他们是我的家人，而张梅是我的外人。”

　　我只道了一个字：“蠢！”

　　听着我和马莹莹的对话，许英才和他的妻子已经满脸通红了，他们心中也有愧疚啊。

　　我转头又看了看赵静芳：“你和张梅是好朋友，这许家的情况，你也一无所知吗？”


第1600章 成熟，还是老了？

　　赵静芳听了我的问话，赶紧道：“我和张梅是在她与许佳林结婚后认识的，是宁浩宇组织的一个什么聚会上，我对许家的事儿，是真的一无所知。”

　　“就算是宁浩宇，他好像对许家的事儿，也知道不多，他和许佳林生意合作也不多，平时也不怎么联系。”

　　“我和张梅联系的比较多。”

　　我点头说，知道了。

　　看来赵静芳对这许家也是真的不了解。

　　事情说到这儿，所有的事儿基本都清楚了，马莹莹虽是自杀，张梅虽然不知情，可张梅的出现的确是诱导马莹莹死的直接原因。

　　马莹莹恨张梅也是能够理解的，只不过张梅是不知情的，所以归根结底，她应该恨张梅，却不应该去报复张梅。

　　因为她和张梅都是受害者。

　　我看了看许英才道：“给你儿子打电话，把他叫回来，这件事儿里面，他的责任很大。”

　　许英才道：“不关我儿子的事儿，有什么事儿，你冲我来就好了。”

　　我笑了笑，不等我说话，马莹莹也是道：“上人，这事儿不怪佳林，我……”

　　不等马莹莹说完，我就怒道：“你给我闭嘴，你的故事虽然可怜，可你为人不自爱，着实可恨，上大学四年，你七次为许佳林堕胎，你自己都不珍爱自己，谁还会珍爱你，怜惜你？”

　　“要不是你的不自爱，毁了自己的身体，你会在和许佳林结婚后生不下孩子吗？你这完全是自作自受！”

　　马莹莹被我这么一骂，立刻不说话了。

　　她看了我一会儿，然后羞愧地底下头，显然她已经明白了一些。

　　要说这人，有的两三次堕胎，最多四五次，甚至一次堕胎，都会影响到以后生育，那马莹莹也算是一个奇迹了，老天给了她很多次去自爱的机会，可她都放弃了，可真是可怜之人，必有可恨之处啊。

　　张梅这个时候想说话，看样子也是要为许佳林求情。

　　我怒道：“你也闭嘴，和一个男人结婚，对他之前的事儿却一无所知，在和他交往的时候，你连他有没有家室都不知道，你是有多傻啊，他的亲朋好友那么多，难道你就听不出丝毫的异常来？难道你就发现不了丝毫的蛛丝马迹吗？”

　　“马莹莹是蠢，而你也强不了哪里去。”

　　张梅也不说话了。

　　这个时候，许英才道：“我知道你的身份很高，可你根本不懂我们家的情况，我们家的事情也轮不到你来评头论足，别以为我不知道你们这一行的规矩，不能伤人的，收了那鬼物，你赶紧走。”

　　我笑了笑道：“你家的事情？说的好像是有多大的份量似的。”

　　许英才道：“我们许家在这市里面，也算是有头有脸的大户人家了，我们有自己处理事情的方式。”

　　有头有脸的大户人家？

　　听到许英才这么说，我就忍不住“哈哈”一笑道：“你可真是井底之蛙啊，你是想笑死我吗？就凭你，还大户人家，你也配！”

　　许英才被我说的老脸一红，想要与我争辩，我已经懒得理他，转身问赵静芳有没有许佳林的电话。

　　赵静芳说，她没有，但宁浩宇有。

　　我点头，然后直接给宁浩宇打了个电话，让他再给许佳林打电话，就说许佳林的孩子出事儿了，让他快点回来。

　　如果这孩子出事儿，许佳林还不回来的话，那他这个人怕是真的无药可救了。

　　宁浩宇问我这边什么情况，我说：“你放心吧，有我在，这边什么事儿都不叫事儿，你晚上找个好地方，我们再好好喝一顿。”

　　宁浩宇也是十分放心地道了一句：“得嘞！”

　　大概过了半个多小时，许佳林还真的回来了，他到了楼上，就问孩子怎样了。

　　看着孩子躺在沙发上不动，就想着冲过来抱，我直接给他开了监察官，他迈步就看到站在房间中间的马莹莹，立刻后退了一步道：“你，你，你还在这里？”

　　显然，这许佳林一早就知道捣乱是马莹莹。

　　我问马莹莹，看来有些事儿你还没告诉我。

　　马莹莹点头说：“是，我上了那孩子的身后，找过佳林，我想听他给我解释，可他没有跟我解释，直接选择了离开，远远地躲着我，他知道我不会伤害那个孩子。”

　　我道：“你做人的时候被他拿捏的死死的，做了鬼，你还是如此，唉！”

　　听到我叹气，马莹莹也没有再说什么。

　　我这边看了看许佳林，又看了看马莹莹和张梅道：“事情的主角其实是你们三个，许英才夫妻俩，虽然百般刁难你们，可却没有拿刀架到你们脖子上，真正逼你们做过什么，而且他们最后都拗不过许佳林，你这个做儿子的，所以这件事儿主要责任在你这里。”

　　许佳林叹了口气，然后对着马莹莹直接跪了下去道：“莹莹，对不起，是我错了，我当时和张梅在一起，是真的一时糊涂，那会儿我们要不上孩子，我父母逼我，公司的事儿又多，所以就把气撒在你身上，把咱们的关系搞的有些僵，我当时真的没想过和你离婚，就算我和张梅在一起……”

　　听到马莹莹这么说，张梅愣住了，他问许佳林：“佳林，你这话什么意思，你那会儿只是想着和我玩玩的吗？”

　　许佳林摇头，话说到这份儿上，有很多事儿，他自己也说不清了。

　　他说不清楚，可我这个旁观者却是清楚的，他是想要看着锅里的，占着碗里的，哪个也不想放弃，可天下哪有这么好的事儿呢？

　　我看着许佳林道：“现在你们三个到一起了，该怎么解决这件事儿，你们三个说一下吧，我们这些人不插嘴。”

　　三个人面面相觑，过了许久马莹莹先开口道：“我心中的恨已经消了，是我自己不争气，上人你说的很对，我怨不得别人，事已至此，只能怪我自己了，我这就离开，从此不会再打扰许家了。”

　　说着，马莹莹的身体竟然开始慢慢地变淡了许多。

　　马莹莹在知道许佳林还喜欢着她，她就知足了，她也就没什么遗憾了。

　　马莹莹是幸福的，同时也是可悲，而且可怜的。

　　看着马莹莹的消失，许佳林潸然落泪。

　　张梅在旁边看着不说话，她的表情很复杂，她的老公心里一直还有另一个女人，哪怕是一个死人，她心里怕也是不舒服的。

　　张梅沉默了一会儿，然后道：“好了，事情都过去了，我们以后好好的过日子吧。”

　　我也明白张梅是怎么想的，就算是为了孩子，这日子还要继续过下去，这人越是成长，身边的牵挂也就越多，受到的羁绊也就越多。

　　对于这样的结局，算不上完美，可却是最好的了。

　　见事情都解决了，我转头看了看许英才夫妻俩道：“你们两位老人家，说句不好听的，你们这么为难你们的儿媳妇，将来有一天你们不能动了，躺到了床上谁伺候你们呢？还是你们儿媳妇，你们现在不给她好脸色，将来她能给你们好脸色吗？还有你们的大孙子，他们的妈是谁？就是你们的儿媳妇。”

　　“骨肉相连，你们对他妈不好，他能跟你们亲近吗？”

　　两个老家伙都不说话了。

　　我又道：“话已至此，我能说的，也就这么多了，你们的大孙子没事儿，一会儿孩子醒了，该怎么样喂还怎么喂，至于张梅，我看你也好的差不多了，应该不用找人疏导了吧。”

　　张梅点头。

　　赵静芳推了推张梅，张梅这才过来，把沙发上的孩子抱了起来，起初的时候她还有些怕，可后来直接抱着孩子哭了起来。

　　至于她为什么哭，那种复杂的情感，我就感触不到了。

　　接下来，我们没有在许家多待，便离开了这边。

　　许佳林要给我一笔钱，被我拒绝了，他又强硬的送了几次，我就道：“别给了，如果你非要给我钱，你们倾家荡产怕也是请不起我。”

　　许佳林不说话了。

　　好久没有处理这样的小案子了，解决起来，我觉得自己的感触和以前大不相同。

　　换做之前，我肯定会好好训斥一下许佳林，然后安慰张梅和马莹莹。

　　可今天，我看事情更透彻了。

　　我将三个人都训斥了一遍。

　　我是成熟了，还是老了呢？


第1601章 看不到的禁制

　　从许家出来，我与宁浩宇又聚了一下，当日算是我们两家人的聚会，所以我俩人都没有喝太多的酒，只是小酌了几杯。

　　因为是在外面吃的饭，加上我们都带着孩子，所以就没有在外面待太晚，早早的我们就回到了宁浩宇的住处。

　　丫头和宁浩宇的两个孩子，很快就玩到了一起，小孩儿总是很容易就成了玩伴，然后很容易又忘记，他们现在还品尝不到真正的友谊是什么味道。

　　这一晚，我和宁浩宇又聊了很久，不过大部分都是在说他的事儿，关于我自己的事儿，我很少说，因为最近我很少出小案子了，出的那些大案子说出来太过玄乎，他也未必会信。

　　次日清晨，我们一家人就从宁浩宇这边离开了，我们来华北算是游历，不能在一处待的时间太长了。

　　宁浩宇也知道我这“工作”的性质，也没有多留我，在我走的时候，只道，让我和他多联系，有空到华北了，多来看看他。

　　我说，好！

　　离开这边，我就又去了净古派，此时唐二爷和徐七七已经带着净古派的众弟子回归这边了。

　　我到了这边后，净古派的众弟子也是对我顶礼膜拜，我说，不用了。

　　唐二爷却是道：“你现在是圣尊，这规矩不能坏了。你也算是我们净古派出来的弟子，是我们净古派的骄傲。”

　　“我师父散阳子教出来一个穹宇道人，又教出你爷爷一个十段神相，也算是辉煌一时，如今你爷爷又教出了你这样一个‘怪胎’在某种程度上，你爷爷已经超过了师父。”

　　我摇头道：“散阳子师祖懂得极多，是当之无愧的最强道士，我们这些人是比不了的。”

　　客气了几句，唐二爷就安排人给我们布置房间。

　　我们在这边住下，也没有别的事儿，我就是想看着净古派在回归华北后可以稳定下来。

　　毕竟离开华北时间不短了，重回这里很多案件业务都没了，他们要再重新捡起来，怕是需要华北分局的配合。

　　好在华北分局很给我面子，不但主动归还了之前净古派涉猎的案子，还又多分了一些案子给净古派，这样一来，净古派应该会发展壮大了。

　　在净古派待的第二日，枭靖和唐思言代表华北分局来见我。

　　他们来找我也没有什么特别的事儿，就是单纯地想和我拉近一些关系。

　　毕竟我现在拥有者灵异分局三元老的身份。

　　打发走了枭靖和唐思言，我就打算带着徐若卉和丫头再到华东去转一下，可就在我们准备动身之前，我接到了一个电话，是鱼眼儿打过来。

　　他现在应该和那个“1”在一起，他这个时候给我电话，是何故呢？

　　接了电话，鱼眼儿在电话那头儿道：“恭喜你啊，五鬼圣尊大人。”

　　我直接问他有什么事儿。

　　鱼眼儿道：“其实也没什么大事儿，就是我手里有一个案子，不知道你愿不愿意出。”

　　我笑了笑说：“又是那个‘1’让你给我的案子。”

　　鱼眼儿说，是。

　　我则是立刻回绝道：“那还是算了，我现在对什么案子都不感兴趣。”

　　鱼眼儿道：“圣尊大人，你难道对最后一个造神者的事情也不好奇吗，你现在应该也知道了，这人类的天道危机，就是来自那一个造神者，就连帝君和人王也不敢小觑，你不感兴趣吗？”

　　我说：“帝君和人王都不敢小觑，有关这样人物的案子，你觉得我会接吗？你休要再说了，如果你没有别的事儿，我就要挂电话了。”

　　鱼眼儿说：“圣尊大人，你最好听我把这件事儿说完，这件事儿牵连甚广……”

　　不等鱼眼儿说完，电话那头就发出一阵杂乱的声音，接着我听到了另一个声音：“圣尊大人，你现在贵为灵异分局的三元老，那你应该知道，帝君和人王已经同意和我一起合作的事情了吧，我们现在的目标是一致的，就是最后一个造神者，在解决掉他之前，我希望你能够把我们之间的个人恩怨先放一下。”

　　看来是那个“1”夺了鱼眼儿的手机。

　　我道：“不劳你费心。”

　　听到我依旧不愿意搭理他，“1”在那边道：“李初一，圣尊大人，我叫你一声圣尊，那是尊敬你，你可想好了，葬城身死龙城，你已经彻底惹怒了他，他肯定不会放过你的。”

　　我道：“‘1’，你别在那里装模作样了，那个所谓的造神者跟你现在怕是还有着联系吧，那魔帝魂魄，还有那拘魂阵法，都是你和那个家伙合作的证据，你们要利用王俊辉复活魔帝，别以为我看不出来。”

　　“1”笑了笑说：“这件事儿，怕是有误会，一时片刻，我给你说不清楚，不过我要明确告诉你，我和你们是站在一起的，如果不杀了他，他迟早会杀了我。”

　　“而你们如果不杀他，他迟早会毁灭了这大道。”

　　“所以我们是同一阵线的人。”

　　我没说话。

　　“1”继续说：“李初一，我就直说了，我很需要你的能力，帮我开开一样东西，只要得到那里面的东西，将来我们面对最后一个造神者的时候就会多一分的胜算，而那个东西，只有你能打开。”

　　只有我能打开的东西？

　　被“1”这么一说，我也是有些感兴趣了，就问“1”到底是什么东西。

　　他说：“据我所知，你手中已经得到一面铜镜，可有此事？”

　　我问“1”，他是不是知道这铜镜的蹊跷。

　　他道：“我的确是知道一些，那个郧阳仙人有一个师父，你让他下个月去龙城，可有此事？”

　　我笑了笑说：“你的消息还真是灵通。”

　　“1”道：“我算你的时候，时常出错，可我算别人的时候可不会这样，这天下没有我不知道的事儿，我要与你说的东西和那铜镜也有一些关系。”

　　“对了，如果你希望郧阳仙人的师父能够给你那个铜镜的话，那你什么也不会知道，因为郧阳仙人的师父，对那铜镜也是略知皮毛，你如果答应和我会面，商议此事，我就告诉你铜镜的秘密，并交给你取出其中神物的法子。”

　　“不过你要答应我，那神物取出后，你要分我一半。”

　　分他一半？

　　神物？

　　绕了半天的圈子，那“1”是为了我手中的那面铜镜而来，那他还让鱼眼儿给我说出什么案子，又说取什么东西，原来都是在骗我。

　　我道：“‘1’，你不实诚啊，那铜镜是游鹤宗所传之物，就算有神物也是人家的，跟咱俩都没啥关系！”

　　“1”立刻道：“你不明白，有了那神物我们就有胜算了，现在天道安危比一切都重要。”

　　我笑道：“从你这种人嘴里说出天道安危为重这种话，我怎么觉得是一种笑话，就算是我们联手打败了最后一个造神者，你会给这天道一片祥和吗？”

　　“你有你的野心，到时候，我们不免要再和你一战。”

　　“我知道，你想要取代帝君，坐着天道维持者的第一把交椅。”

　　“又或者说，你的野心更大，你也想要取代这天道，只不过你所期待的天道和造神者所期待的并不一样，所以你们才有了分歧，我猜的对不对。”

　　那铜镜，不管里面有什么秘密，我绝对不会和“1”共享。

　　说完那些话，我又问那个“1”：“你不是号称无所不知吗，既然这铜镜这么重要，为什么你不一早就去抢得，非要等其到了我手里呢？”

　　“1”沉默了一会儿道：“很简单，因为那个东西上面有一层禁制，在它遇到你之前，那禁制一直都在，在遇到你之后，就消失了，所以我才能算到，所以我才说，你是打开那东西的关键。”

　　禁制？我怎么没有感觉到？

　　那铜镜到底是何来头？我的兴趣越来越浓了！


第1602章 铜镜的由来

　　听那“1”说完，我半天没吭声。

　　他那边也是良久没有言语。

　　又过了片刻，我问“1”：“你为什么对这里面的事儿了解的如此详细？”

　　“1”道：“我说过了，我是1，是无所不知的存在，你若是诚心要知道更多的事情，就答应我，与我见上面，我定会告诉其中的原委。”

　　我问“1”：“那铜镜上的禁制又是什么，为什么我在接触到它的时候并未感觉到，我只感觉到一股阻止我查探它里面情况的禁制，可这禁制绝对不是你说的那种，让你算不到的禁制？”

　　“1”道：“那种禁制是可以阻止通天神相卜算的超强禁制，能下那禁制的人自然也只有化生之神以上的人才可以，那是一种利用规则之力布置下的禁制。”

　　“那铜镜上的禁制是一种缘分禁制，在你看到它之前，那种禁制不会消失，可在你看到它之后，它就会消失的无影无踪，到时候谁再想卜算它就轻而易举了。”

　　“我相信，除了我，这个世界上怕是还有不少的强者都感觉到了那铜镜的出世，到时候肯定会有人找你索要，甚至是抢夺，你可别以为我这是危言耸听，你最好认真考虑一下。”

　　我道：“我自然会好好考虑，不过你说的话，我能信几分呢，好了，这事儿先谈到这里，我考虑一下再给你答复。”

　　说罢，我也不听电话那头“1”怎么说，直接把电话挂断了。

　　之后，我便取出铜镜仔细观摩。

　　见我取出铜镜，站在我旁边的徐若卉就问：“初一，怎么？这铜镜有什么不对劲儿的地方吗？”

　　我摇头道：“暂时没有，不过‘1’也盯上这个铜镜了，这铜镜里面怕是有什么骇人的大秘密。”

　　徐若卉问我什么秘密，我摇头道：“那个‘1’没说。”

　　徐若卉又问我：“那我们还去华东吗？是不是要直接回龙城了？”

　　的确，这件事儿牵扯甚大，如果真如那个“1”所说，我身上这铜镜如此重要的话，那最后一个造神者肯定也会想染指，我若继续带着徐若卉和丫头在外面瞎转，很可能会将她们至于险地。

　　想来想去，我就准备先把她们送回龙城再说。

　　所以我就对着徐若卉点了下头说：“恐怕是，等着造神者的事儿结束后，我替爷爷报了仇，我一定好好地陪你和丫头。”

　　徐若卉笑了笑说：“行了初一，我没有埋怨你的意思，我知道你也是为了我和丫头的安全考虑，走吧，我们回龙城去，我有点想梦梦她们了。”

　　丫头在旁边说，我也想了。

　　我们三人这次回龙城就直接选择了飞行。

　　等我们到了龙城这边，这边一片祥和，完全看不出会有什么危机。

　　见我回来，龙族众龙自然是给我行了一个大礼，遣散了众龙，我就直接回到了房间。

　　我把龙王和两位龙将叫过来，让他们化为人形，然后再叫上贺飞鸿一起到了我这边。

　　之后我把铜镜拿出来给他们看，问他们是不是有人识得此物。

　　贺飞鸿摇头，龙王和两位龙将也是跟着摇头，他们都表示不认识这是什么东西。

　　不过龙王却是道了一句：“虽然我不认得此物，可这东西中蕴含着一股极强的阳气，这阳气甚是厉害，怕是不弱于我的龙气。”

　　我点头说：“前几日，我得到这铜镜的时候，这里面虽然有阳气，可并未有这么重，可这几天下来我就发现，这铜镜中物体所发出的阳气越来越强，直到今天，还有继续增强的势头，我相信再有最多三日，这阳气的威力，定在你的龙气之上。”

　　龙王有些惊讶道：“这里面会是什么东西？”

　　我摇头。

　　过了一会儿，我就把“1”给我打电话的事儿说了一下，说完后，我又补充道：“听那个‘1’的意思，这里面的东西能够分割，或者说是有很多个，不然他也不会让我分他一半。”

　　龙王道：“那个‘1’诡计多端，切不可和他合作。”

　　两个龙将也是表示同意。

　　贺飞鸿这个时候犹豫了一会儿道：“圣尊大人，以我看，我们或许可以先和‘1’见上一面，当然，我们未必要和他合作，这铜镜就连龙王都不识得，想必是大有来头。”

　　“所以，我们先弄清楚了里面有什么，然后再想以后的事儿。”

　　我道：“不和那个‘1’合作，他肯定不会开口告诉我，里面是什么的。”

　　不过贺飞鸿有句话说的是对的，我们这些不认识这东西的人在这里商量是商量不出什么结果的，我们需要找一个懂行的人。

　　所以我就想到了昆仑之地的神君和仙极老祖，还有神后落清欣，说不定他们三人中，会有人识得此物。

　　这么一想，我就立刻付出实践，简单吩咐了龙城这边的这一些事情，我就直接启程前往昆仑之地了。

　　很快，我就到了昆仑这边，我现在是灵异分局的圣尊，所以我到昆仑这边后，昆仑这边的众弟子也是十分的客气，因为这昆仑现在也直属灵异分局了。

　　不过它是一个特殊存在，因为它不受到灵异分局三元老的节制，他们自成体制。

　　在昆仑弟子的引领下，我还是到了昆仑禁地，自从神后落清欣在这边住下后，神君和仙极老祖也是在这边住了下来。

　　见我过来，落清欣、神君和仙极老祖三人同时显身来见我。

　　见面后，落清欣笑了笑道：“五鬼圣尊，你跑昆仑来，又有什么事儿吗？”

　　我也没有废话，直接把铜镜取出道：“不知道三位是不是认得此物？”

　　落清欣眉头皱了皱没说话，神君和仙级老祖却是已经开始摇头了，他们都表示不认得此物。

　　连神君和仙极老祖也不认得？

　　我问落清欣是不是认得，她想了一会儿说：“我不确定。”

　　看来落清欣应该是知道一些，我赶紧追问，落清欣就说：“你先不要急，容我想一下，我记忆里对那种阳气的感知也很是模糊，我好像听神皇给我讲过一些，可是……”

　　我问落清欣可是什么，她想了一会儿说：“可是我不确定这个能量和神皇说的，是不是同一种。”

　　我问落清欣，是不是感知过这种阳气。

　　落清欣再次摇头道：“这个我也不敢肯定，那个时候我的意识还很模糊，神皇说了什么话，给我感知了什么样的能量，我也甚是模糊，我真的不敢肯定。”

　　“你意识模糊？”我不由发出疑问。

　　落清欣道：“没错，你应该知道我的身世了吧，我并未神所生，而是被神皇一时兴起制造出来的，我记得我身体就要形成的时候，他把一团软绵绵的东西塞给了我，然后给我说了很多话，那会儿就感觉到了一股纯阳之气，和你铜镜中的这种气息十分相近，不过我不敢确定是不是同一种。”

　　“因为那种感觉真的太模糊了。”

　　我问落清欣，是不是还记得神皇给她说过什么话。

　　落清欣再次摇头道：“不记得了，很模糊了，只记得嗡嗡的声音，很有旋律，好像是唱歌一样，很是好听。”

　　“至于内容我就完全不记得了。”

　　我对落清欣说，让她再好好想想。

　　落清欣摇头说：“不用想了，那是我意识还没有完全形成的时候听到的，内容根本没有进入我的记忆，靠想是想不出来的。”

　　我心中不仅一阵失落！好不容易有的一点线索，竟然还是如此的模糊，不过如果落清欣说的能量就是铜镜中的能量的话，那铜镜中的神物就和神皇有关了。


第1603章 逢遇道人

　　落清欣对那股神秘能量的记忆十分的模糊，不过她说的话并非是全然无用，根据她的话，我或许可以大胆假设，然后进行一些推理。

　　首先，我假设落清欣感觉到的那股神秘力量和我所持铜镜中的那股力量完全相同，那神皇在落清欣意识形成的时候，给落清欣的那股软绵绵的东西，很可能就是我铜镜中封印之物。

　　我们再假设，神皇为什么要在落清欣即将形成的时候，让她去感知那股力量呢？

　　会不会和她的意识形成有关呢？

　　我这么一想，就按照自己的想法，把这些猜测向落清欣叙述了一下。

　　落清欣摇头说：“不知道，这完全都你是的猜测，没有佐证。”

　　我试着去问太极图，可对这个问题也是做不出任何的回答来。

　　见询问无果，我只好摇头。

　　神君那边道：“圣尊，当初人神大战，我们从神族那里所获至宝无数，可是却没有你铜镜中这般能量之物。”

　　仙极老祖也是附和道：“没错，我们把神皇藏宝贝的地方都搜了一遍，有用的东西全部都拿走了，没有听说有这么一件东西啊，再者说，你看看手中的铜镜，从做工和纹饰上来看，应该是两宋时期的物件，也就是说，就算里面的东西是被封印，也是两宋，甚至更靠后的时候。”

　　“会不会是那个时候，世间新生的什么奇珍异宝啊？”

　　仙极老祖的猜测也是极有可能成立的。

　　这次来昆仑，我得到的只有几种假设，可这铜镜的真正由来，却暂时还弄不清楚。

　　不过我又想起一件事儿，郧阳仙人说，那铜镜是他们门派代代相传之物，他也有几百岁了，他上面的师父应该也有几百岁，按照他们的岁数来算，那宝物传到他们这里也没有几代，这由来不应该说不清楚啊。

　　难不成郧阳仙人在说谎？

　　不对，他说谎的话，肯定无法逃过我的慧眼。

　　接下来在这边又待了一会儿，从那三个人嘴里得不到什么线索，我便准备离开昆仑。

　　毕竟我现在和神君、仙极老祖的关系已经没有那么近了。

　　我刚准备离开，那仙极洞中忽然有了动静，感觉到仙极洞中的异动后，我就直接站到原地不动了。

　　落清欣、神君和仙极老祖虽然也是有些吃惊，不过表情却也算是比较平常，看来这种异动，他们不是第一次感觉到了。

　　我问他们，仙极洞中的东西，是不是时常发出异动。

　　落清欣点头，神君和仙极老祖没反应。

　　我想再问几个问题的时候，落清欣忽然笑道：“圣尊，你该走了。”

　　这落清欣竟然下逐客令，看来这仙极洞接下来可能会发生一些事儿，而这些事儿，落清欣不想让我知道。

　　我站在原地，没有离开的意思，我对着仙极洞也是十分好奇的。

　　落清欣道：“圣尊，你还不走，难不成要我直接轰你走吗？”

　　说着落清欣竟然开始发火了，而且她身上还多了一股莫名的杀气，而且那股杀气是冲着我而来，她竟然对我动了杀心。

　　这就让我更加的好奇和惊讶了。

　　她不是要利用我对付帝君吗，为了这事儿，她救过我多次，今日怎么主动对我动杀心了。

　　只有一个解释，我继续待在这里，已经侵犯到她的某方面的核心利益，而这个利益比让我帮她杀帝君还要重要。

　　可会是什么样的利益呢？

　　我试着卜算了一下，只能算出这利益和仙极洞中的那个洞主有关系，其他就算不到了。

　　见我非但没有离开，反而开始进行卜算，落清欣就“哼”了一声，手中已经捏起了一股神力，我若再不走，她就真的要出手了。

　　看到落清欣这样的反应，我微微向后退了一步，然后深吸一口气道：“算了，既然这仙极洞的事儿你们想瞒着我，我就不探查了，不过这些事儿我迟早会知道，不急于这一时。”

　　说罢，我深吸一口气，直接飞离了这边。

　　在离开昆仑的禁地的时候，我的心境之力却没有收起来，我想获得更多的资料。

　　可落清欣却是不给我这机会，她的心境之力直接铺开，与我的心境之力直接碰撞，干扰我对那里的探查。

　　“嗡！”

　　随着脑子中传来一阵轰鸣，我被迫收回了心境之力，若是继续探查下去，我的心境之力便会和落清欣的心境之力继续碰撞，到时候我们肯定两败俱伤，我现在处于特殊阶段，我可不想这个时候再受什么伤。

　　收回了心境之力，我不由自己叹了一声气：“唉！”

　　昆仑仙极洞、“1”、最后一个造神者，这些都是目前灵异界最棘手的问题，或许只有把这三个问题都解决了，这灵异界才会彻底归于平静。

　　当然，在解决这三问题之前，平绣之，虍烨的下落也要继续追查，我现在单打独斗虽然不怕他们了，可留他们继续存活下去，也是灵异界的一大祸害了。

　　只不过，平绣之和虍烨在离开昆仑后，就消失在踪迹，至今我仍寻他们不得。

　　算来算去，我接下来要面对的事儿还真不少啊。

　　现在手中又多出了一面铜镜，和铜镜牵扯甚广，“1”不但想要，听他的意思，那最后一个造神也想要染指此物。

　　想着这些乱七八糟的事情，我返回了龙城。

　　回到住处，徐若卉就问我情况怎样了，我摇头说，没什么收获。

　　徐若卉拉住我的胳膊说，让我不要太心急。

　　这些事儿，我自然是清楚的很。

　　接下来，在郧阳仙人的师父来龙城之前，我便整日在房间中潜心研究那铜镜，虽然我研究不出其中的门道，可我却发现，我的阴阳手却是能够吸收从铜镜中散发出来的阳气。

　　每日的量虽然不是很大，可那些力量转化我身上的力量后，却是很稳固地储存了下来，我的实力竟然在很缓慢的增长，这是我用一般的修炼手法却体会不到的感觉。

　　虽然我能感觉到实力的精进，可我心里也是清楚，我要升段，最少也要两三年的时间。

　　一转眼就到了我和郧阳仙人师父约好的日子，这一日清晨，贺飞鸿就来找我，说是龙城外面有一个一重天仙前来拜见，他自称逢遇道人，是郧阳仙人的师父。

　　听到那逢遇道人的称号，我不由笑了笑，他的徒弟郧阳仙人还未成仙，便给了自己仙人的称号。

　　可这逢遇道人，已成了仙人，却只称呼自己道人。

　　我让贺飞鸿把那个人带进来。

　　不一会儿功夫，逢遇道人就被贺飞鸿带到了我的面前，见到我之后，逢遇道人二话不说，直接跪下，对我行叩拜大礼。

　　之后他才恭敬地道了一句：“拜见圣尊大人，小徒在华北得罪了大人，还望大人见谅。”

　　我摆摆手，取出铜镜直接问他：“郧阳仙人说，这是你们游鹤宗世世代代相传之物，可它却是南北宋时期的产物，你们一宗从南北宋传到今天也没有几代人吧。”

　　逢遇道人跪在地上回话：“回禀圣尊大人，这个我就真不知道了，这铜镜是我师父传给我的，他说让我找一个能用此物的徒弟，然后将其传授给他。”

　　“在给了我这铜镜后，我师父就仙逝了。”

　　“我师父跟我说，这铜镜是我们游鹤宗的宝贝，不过当时我就看出来，那只是师父找人临时炼制的一面铜镜罢了，虽然有些发力加持，可是并不强。”

　　“可我收了几个徒弟，就发现我的那些徒弟没有一个能使用那铜镜做法器的，所以那铜镜在我们这边就成了一个鸡肋。”

　　“再后来，我就把铜镜传给了郧阳，他也不能用那面铜镜，我把师父给我说的话，转告了他。”

　　“我听说近些年，他的徒弟中有一个人可以用这个铜镜做法器了，只不过他的那个徒弟资质太差，用出来的威力也小的可怜。”

　　逢遇道人说到这里，我基本就清楚，这铜镜虽然名义上说是游鹤宗的宝贝，可他们对那铜镜都不是很重视。

　　他们自己都不重视，外人自然就更加不会重视了。

　　想到这里，我就问逢遇道人：“我有一个不情之请，这铜镜可否交换与我，我找出几件法器，仍由你挑选。”

　　逢遇道人说：“这……”

　　看来逢遇道人并不算答应我。


第1604章 约在昆仑

　　看着逢遇道人一脸为难，我便又道：“我知道，那铜镜虽然鸡肋，可却是你们游鹤宗的宝贝，我提出与之交换，是有些不近人情，不过我这也是为了你们游鹤宗好，如果这铜镜继续留在你们游鹤宗某位弟子手里，那只会给他带来杀身之祸，甚至是给你们游鹤宗带来灭宗之难。”

　　“啊！”逢遇道人愣了一下，没有接我的话，显然他是没想好怎么说。

　　见他拿不定主意，我便问他，知不知道造神者这个组织。

　　逢遇道人点头说：“这几年造神活动甚是猖獗，而且圣尊大人的传闻多和造神者有关，所以我自然是知道一些的。”

　　我道：“你知道造神者就好，实不相瞒，我虽然不知道你这铜镜是什么来头，可是却知道里面封印着某个厉害的东西，现在造神者中已经有人盯上它，如果我将它归还与你，你怕是离开了我这龙城就要遭难了。”

　　逢遇道人一脸惊讶道：“这是什么情况，造神者会盯上那铜镜，那铜镜到底有什么不寻常的地方？”

　　这些问题我本来想向逢遇道人询问的，可没想到他知道的甚少，对我了解这东西没有多少的帮助，现在他反过来问我，我就只好无奈摇头道：“我也不清楚，不过我是绝对不会骗你的！”

　　逢遇道人点头说：“圣尊大人，既然这东西如此重要，我们游鹤宗心甘情愿把它赠予您，这东西留在我们游鹤宗也只是鸡肋而已，还不如送给圣尊大人，物尽其用。”

　　这逢遇道人倒是识相。

　　我笑了笑说：“好了，我会安排人给你的那个叫什么张大师的徒孙送一件法宝过去，我是不会占他便宜的。”

　　逢遇道人也没有再推辞，因为我是圣尊大人，我赏赐的东西肯定不会是太差的东西，这对他的那个徒孙来说，也算是一场造化了。

　　接下来，我就让贺飞鸿把逢遇道人又送走了。

　　在逢遇道人离开后，我心中又想起那个“1”说的话，他说我从郧阳仙人师父那里得不到消息，看来还真让他说着了。

　　难道这普天之下，真的只有那个“1”知道那铜镜的由来吗？

　　这是要逼着我和那个“1”合作吗？

　　这是龙城，爷爷的尸体还在这里，我还没有替爷爷报仇，又怎么能和仇人合作呢？

　　我心中又开始矛盾起来。

　　这个时候，我又想着去找帝君和人王去询问一下，可再一想，神君和仙极老祖两个上一代的维持者都不知道，帝君和人王会知道吗？

　　思索无果，我拿起手机给蔡邧打了一个电话，我让他寻找几件不错的法器，然后给华北的那个张大师送去，让其从中挑选一件。

　　蔡邧简单问了一下原因，也就照做去了。

　　正在我看着那铜镜发愁的时候，我的手机响了起来，是那个“1”打给我的。

　　接了电话，我没吭声，只听到“1”在电话那头儿笑了几声：“圣尊，我没有骗你吧，你应该已经见过那个逢遇道人了吧，他对那铜镜根本一无所知，如果你能认识他的师父的话，或许他能告诉你一些，只不过，就算是逢遇道人的师父在世，他能告诉你的内容也只有很小的一部分，那铜镜以及背后的秘密，只有我最清楚了。”

　　我依旧不吭声，“1”继续说：“圣尊，你还要考虑多久，这都要一个月过去，再拖下去，最后一个造神者就真的要对你出手了。”

　　“据我所知，他已经开始有到龙城抢夺你手中那铜镜的计划了，你若还是犹豫不决的话，龙城肯定会生灵涂炭，他可要比葬城强多了，如果他真的到了龙城，那龙城这次恐怕不会像上次那般走运了。”

　　我道：“他不是葬城，龙城也不是当日的龙城了，而我李初一也不是当日的李初一了，不管是谁，只要敢到我龙城滋事，绝不轻饶！”

　　“1”笑了笑道：“李初一，说的好，你可真是不知道天高地厚啊！”

　　我问“1”到底还有没有事儿，没有我就挂电话了。

　　“1”反问我：“李初一，你真的不想知道铜镜其中的秘密了吗？”

　　我道：“如果是和你合作为前提，那对不起，我不想知道，如果最后一个造神者找上我了，那我必杀之，我会用我的方式去杀了他。”

　　“1”道：“可你不是他的对手！”

　　我说：“我也不是盘溷和葬城的对手，可结果呢？盘溷被封印，葬城战死龙城。”

　　“1”道：“你的运气不可能每次都那般好，鸿钧之门能救你一次，救不了你第二次。”

　　我“哼”了一声说：“它能救我一次，就能够救我第二次。”

　　我和“1”说话的时候针锋相对，可谁也不挂电话。

　　我是真的想从“1”那里知道有关铜镜的秘密，而那个“1”也是很像让我答应他，和他合作，然后一起取出铜镜中的神物，我们都在等着对面的让步。

　　在这种僵持地状态下，我们谁也不说话。

　　过了大概五分钟，“1”就慢慢地说了一句：“初一，这样，我们想一个折中的法子，我们找个地方见面，我教你取出那神物的法子，取出那神物后，我一点都不要，全部归你，可你要答应我，如果最后一个造神者追杀我，你要帮我，或者你要主动去找他，并杀了他。”

　　“1”已经在让步了，看来为了对付最后一个造神者，他还真是肯让步啊。

　　其实就算“1”不说，我和最后一个造神者也是要有一战的，当然我不是帮那个“1”而是要和帝君、人王一起联手维护这灵异界的稳定。

　　所以我就对“1”道：“我和那最后的造神者，迟早会有一战，我和造神者有着血海深仇，我父母是被造神者所杀，而我爷爷是因为造神中的你而死，不灭造神者这个组织，我李初一誓不为人。”

　　“所以，不用你说，我也会去杀了最后的造神者。”

　　“1”笑了笑说：“圣尊，你这话说的真漂亮，即可以不和我合作，又可以做我要做的事儿，好，你找个地方，我去找你，我会把铜镜的事儿，以及取出其中神物的方法仔细讲给你听。”

　　我是绝对不会让“1”来龙城的，毕竟这龙城有我太多的亲人和朋友了，那个“1”很是邪乎，他来龙城，肯定会有很多的弊端。

　　想来想去，我就觉得昆仑是一处好地方，在那里神后落清欣可以护着我，我也不怕“1”暗下杀手。

　　当然，如果让昆仑的人帮我杀了“1”报仇，他们肯定是不同意的。

　　因为神君和仙极老祖已经认定要和那个“1”合作了。

　　至于落清欣，她才懒得管这些闲事儿。

　　当然在约“1”去昆仑之前，我需要先和昆仑的人打个招呼才行，毕竟那是人家的地盘。

　　所以我想了一会儿就对“1”道：“这样，你先等我几天，我再考虑一下！”

　　“1”那边“哼”了一声道：“圣尊大人，你可要抓紧时间，我们时间可不多了！”

　　我没说话，直接挂了电话。

　　接下来，我也没有再耽搁，又去了一趟昆仑，这次去的时候，昆仑依旧很平静，好像上次的异动并未对昆仑造成什么影响。

　　我把我的来意向落清欣、神君和仙极老祖说了一下，三个人都表示没什么意见。

　　在离开昆仑之前，我问了一下有关翎姬的消息，落清欣摇头道：“我还不清楚，你放心，有一天翎姬如果醒了的话，我会第一时间通知你的。”

　　我点头，便没有在昆仑多待。

　　回到龙城，我故意拖了两日才给“1”打了个电话，告诉他七天后在昆仑禁地会面。

　　“1”在电话那头“呵呵”笑了两声道：“圣尊，我真的期待这一次见面，昆仑禁地，哈哈，若是换在平时，我可是没有胆子去那里的，现在有你和我一起去，那真是太好了。”

　　难不成那个“1”要在昆仑禁地搞什么动作吗？

　　我才懒得管他，他要是得罪了昆仑，和神君、仙极老祖闹翻了才是最好的。


第1605章 仙极洞的异动

　　我心中所想，自然不会直接讲给“1”听，便也是冷笑几声对他说：“我不是和你一起去，而是找一个比较安全的地方和你谈条件，你在昆仑如果要做什么乱七八糟的事情，那是你自己的事儿，跟我李初一没有半点关系。”

　　“1”没说话，而是在电话那头也跟着冷笑了几声。

　　我听着他的笑声，觉得别扭，便直接挂断了电话。

　　接下来，我在龙城又待了两日，便准备提前到昆仑去，我早日到那边正好可以趁着这个机会对仙极洞再进行一番深入了解。

　　这次去昆仑，我自然不会单枪匹马，我把康康都带上了，至于五鬼，现在还在闭关之中。

　　很快我们就到了昆仑，那昆仑禁地地方极大，为了安置我，昆仑竟然在距离仙极洞十几里外的地方修建一栋石头房子，房子虽然捡漏，可那个位置灵气十分的充足，是修行的好去处。

　　他们把我安置到那边，我自然也不会有太大的意见。

　　至于仙极洞那边，我暂时不会主动靠近，上一次仙极洞异动的时候，落清欣的态度让我现在想起来还心有余悸。

　　她的实力我是见过的，完全压制葬城，而葬城是完全可以虐杀我的。

　　所以这个时候，我还是尽量不去触怒她的好。

　　所以到了昆仑第一日，我十分的安稳，没有离开他们给我安排的房子，也是吩咐康康不得随意乱动。

　　康康也是很乖，就在所住的房子边上卧下。

　　它在边上一动不动，就好似一座大山似的。

　　到了第二日，我就开始沿着昆仑禁地的四周转悠，同时小心翼翼地把自己的心境之力铺满这整个禁地。

　　对于我的这个动作，神君和仙极老祖没有言语，落清欣那边好像也是认可了，这次没有和我直接做心境之力上的对抗。

　　相反，她还把自己的心境之力收缩了起来。

　　我也试着用心境之力去探查仙极洞中的情况，可结果却不尽人意，我完全探查不到里面一丝一毫的情况。

　　仙极洞在这两日也是异常的安静，就好像是空洞穴似的。

　　到了第三日，我便开始主动靠近仙极洞，到了明日就是我和“1”约定的日子，所以今天我必须先靠近一下仙极洞，了解下有关的情况，等明日“1”过来了，我便没有这样的机会了。

　　我不可能和“1”一起到洞穴这边来的。

　　我靠近仙极洞，落清欣、神君和仙极老祖三人都没有阻止，甚至都没有显身。

　　很快我就走到了仙极洞的洞口，看着那洞口，我忍不住笑声说了两个字：“翎姬！”

　　这两字刚出口，那仙极洞中忽然吹出一股清风来，清风拂面，让我心中好生惬意。

　　这种感觉就好像是翎姬在我耳边说话一样。

　　有了这样的感受，我忍不住更大声的喊了一遍她的名字：“翎姬！”

　　依旧有清风吹来。

　　我仍不住往仙极洞口上走了一步，一只脚就准备迈入洞中。

　　这个时候，洞中忽然传开一个男人的笑声：“哈哈哈……”

　　这声音是杜立巴族国王！

　　我不由往后退了一步，杜立巴族国王就慢慢地从洞中走了出来，他与我上次见他的装扮完全一样。

　　见杜立巴族国王走出来，我下意识又后退了几步。

　　杜立巴族国王看了看，然后笑着道了一句：“李初一，你真是让我刮目相看，这才多久没见，你都已经五段神相了，而且你这五段神相的含金量真是高啊，接近五重天仙的存在，厉害，厉害！”

　　我对杜立巴族国王拱了拱手，他和我爷爷有些交情，又是我的前辈，我对他尊敬一些也是无妨的。

　　杜立巴族国王见我拱手，便摆摆手道：“在我面前不用这么拘谨，你知道，刚才我若不出声的话，你怕是会神不知鬼不觉的走进这仙极洞，以你的资质进去很容易，可出来就难了。”

　　我对他道了一句谢，然后问：“前辈，刚才那股清风是？”

　　杜立巴族国王道：“那是里面一个老家伙利用一些药物弄出来，迷惑人很好用。”

　　用药的，难不成是田士千的那个师父吗？

　　我问是不是这样，杜立巴族国王道：“的确如此。”

　　不等我再细问，杜立巴族国王道：“李初一，我和你爷爷有些交情，你爷爷当日既然决定不让你进仙极洞，我就应该顺应他的意思，当初我坚持让你进仙极洞，多半也是错的。”

　　不等我说话，杜立巴族国王又道：“当日，我费尽心机想让你进仙极洞着实有些私心，你也知道，我在这仙极洞待了数万年，我已经待够了，我想要获得自由，而我获得自由的办法就是能找到一个顶替我的人，而你就是我觉得最合适的人选。”

　　“这些天多次想到你爷爷，一想到和你爷爷的情意，我就觉得打你的主意有些不地道。”

　　我皱皱眉头，心中已经把杜立巴族国王骂了好几遍。

　　至于杜立巴族国王的话，我现在也没有完全的相信，我从踏入灵异界到今日，也算是阅人无数了，我被利用了也是无数次了，被所谓的盟友，朋友，甚至兄弟都出卖过。

　　所以要让我相信一个人，那是十分困难的。

　　看我只是皱眉，不说话，杜立巴族国王道：“怎么你不相信我？”

　　我道：“算是吧，毕竟我对你知道的不多，我对仙极洞知道的就更少了，对一个我根本不了解的人，我如何给予他信任呢？”

　　杜立巴族国王笑了笑，然后看了看我这边又道：“你说的倒是有几分道理，我这次来见你，没别的意思，就是提醒你，不要再进仙极洞了，至于洞中的那个神族女子，等着她苏醒了，我会给你送出来的。”

　　尽管不怎么相信杜立巴族国王，我还是对他说了一声“谢谢”。

　　之后杜立巴族国王也没有对我再说什么，就慢慢悠悠地返回了洞中。

　　我心中忽然有一种感觉，这仙极洞怕是要出大问题，前几日我到这昆仑禁地来的时候，仙极洞发生异动，落清欣都露了杀气。

　　而今日，杜立巴族国王不明不白地跑了出来，说是阻止我进洞，是在帮我，可我心中总觉得另有隐情。

　　我的直觉向来都很准，这次应该也不会差。

　　这灵异界还真是一浪跟着一浪来，这几年怕是很难有安稳日子过了，这龙王出世的事儿刚刚平息，如今仙极洞又生变化，还有造神者中的最强者也是蠢蠢欲动……

　　想着这些事儿，我就待在仙极洞外面半天没动弹。

　　杜立巴族国王消失了许久，洞中又吹出一阵清风来，这一次我没有再靠近仙极洞，而是深吸了一口气说：“翎姬，我等着你出洞，如果有人敢阻拦你出洞，我李初一定会进到仙极洞中救你出来。”

　　我这些话自然是得不到什么回应的。

　　又过了一会儿，我准备转身离开的时候，天空中忽然传来一股强大的力量，这力量我熟悉的很。

　　正是那个我恨透了的“1”。

　　不一会儿的功夫，“1”就在我身后十多米的位置落了下来，他看着我笑了笑说：“圣尊的面子还真是大啊，跟昆仑打过招呼后，这整个昆仑没有任何人阻止我，我是直接从正面飞进来的，若是放在以前，这昆仑的那些隐世老家伙们，早就出来找我事儿了。”

　　我看着“1”道：“你来的还挺早的！”

　　“1”笑了笑说：“你可比我早，早来了好几天了吧。”

　　我没吭声，那个“1”继续道：“圣尊，好了，我们也不要打嘴仗了，我在昆仑，特别是这昆仑禁地待不了太长时间，我们找个地方好好把事情说一下，说完了，我就要离开了。”

　　说着，那“1”看了看仙极洞的方向，然后微微一笑道：“仙极洞，哈哈……”

　　这个“1”那“哈哈”一笑，听着让人浑身不舒服，他好像真的有什么不可告人的秘密啊。

　　不过这也不奇怪，那个“1”浑身上下都是秘密，而他最大的秘密就是他的身世之谜，究竟是怎样的身世才能骗得王俊辉的信任呢？

　　我一时半会儿猜不出来。


第1606章 蓬莱圣祖

　　“1”冲着仙极洞笑了几声，然后又道：“我们离这仙极洞远一点吧，这附近可不是什么安全的地方，一个不小心也是要丧命的。”

　　丧命？

　　这昆仑之中不知道有多少人接近过这仙极洞，除了主动进洞的人，也没见谁出过事儿，我总觉得这个“1”有些危言耸听了。

　　和“1”说话的时候，我多看他几眼，他以一个我完全没有见过的面容在和我对话，这幅模样生的倒是有几分俊俏，只不过脸色有些苍白，看样子好像是病秧子似的。

　　“1”没有以我熟悉的人面容出现，大概是害怕我生气，然后和他闹翻了吧。

　　说着“1”就向昆仑给我准备的那一栋石头房子飞了过去，康康还在那边，我担心“1”对康康不利，自然也是赶紧飞了过去。

　　到了石头房子这边，“1”一直落到了房顶上，康康对着“1”呼呼了几声，表示厌恶和愤怒。

　　就在此时，天空中又飞来三股力量，正是落清欣、神君和仙极老祖。

　　对于这三个人的出现，我一点也不意外，他们肯定也想知道我手中铜镜中的那神秘力量的由来。

　　我们几个人凑到了一起，“1”笑了笑，然后正襟而坐，见“1”席地而坐，落清欣、神君和仙极老祖也是各找了一块地方坐了下去。

　　我没有坐下，而是走到一边道：“有什么话，你就说吧。”

　　“1”道：“圣尊，我问你，落清欣的身世你可都知晓了？”

　　我点头说，是！

　　“1”竟然主动提起了落清欣，难不成这铜镜中的力量真的和神皇制造落清欣有关？

　　落清欣那边也是看了“1”一眼，表情变得有些生气，不过她没有发火，而是选择把眼睛闭上，把火气压了下去。

　　“1”继续说：“你铜镜里的那股能量，是神皇制造落清欣，为其塑造意识，实力的主要能量，神皇就是用它造出了同样拥有化生之神实力的落清欣。”

　　“虽然，落清欣那样的化生之神不能和神皇相比，可却已经开创了奇迹，试想，落清欣从有了意识的那一刻就拥有了化生之神的实力，根本不用去修炼。”

　　“如果掌握了这种力量，掌握了神皇造神的技巧，再造几个化生之神，别说一通灵异界，就算是重塑天道秩序怕也不是虚言了。”

　　听到这里，我就问“1”：“这么说来，这铜镜里封印的不是什么神物，而是一股股的能量？”

　　“1”道：“它是东西，也是能量，它的来头更是大的不得了。”

　　我问什么来头。

　　“1”道：“圣尊，你可以知道‘犼’是从何而来？”

　　我点头说：“知道，相传犼是盘古大帝的下颚骨所化，所以犼才成了远古的创世大神，其有实力犹在其他创世大神之上，若不是其他几个创世大神联手，根本制服不了犼。”

　　说完，我又问“1”：“怎么，难不成这铜镜中的力量也和盘古大帝相关吗？”

　　“1”点头说：“的确，盘古是真正的创世之神，也是有史以来最强的化生之神，相传这个世界都是盘古的身体所化。”

　　“在盘古身体化为世界后，他身体有一部分却没有化生。”

　　我问什么部位，“1”道：“盘古的神力，盘古神力已经实体化，在盘古化生之后，那些实体化的神力就四散到了这个世界各处，后来有不少的神、魔、兽都得到过那些神力，并运用那些神力做了很多的事情。”

　　“凡是运用那些神力的人，都发现了一个秘密，那就是可以制造生命体，也就是造物，这也是神的象征。”

　　“神族的崛起虽然是封天道之名，可也和盘古神力息息相关，可盘古神力也有耗尽的时候，到了神皇尸气，盘古神力在这个世界上已经所剩无几，神只能靠自己修炼来的力量来战斗，那就是我们现在看到这些神用的神力。”

　　“神皇时期，他是这个世界的主人，所以就从世界各处搜罗了仅剩下为数不多的几股盘古神力。”

　　“并用其中一股造就了落清欣。”

　　“可不等神皇造出更多的化生之神，人神大战就已经爆发，为了应对战争，神皇只好暂停造神计划。”

　　“盘古神力消失，神族少了一大依仗，实力大减的神族，被联合起来的众族所灭。”

　　“在神皇被杀的时候，他把落清欣封印到了另一个世界，和落清欣一起封印的，还有那几股盘古神力。”

　　“过了数万年，落清欣先清醒过来，就开始在这世间游历。”

　　说到这里，落清欣打断那个“1”道：“你前面说的都很对，可你说，神皇他把我和那几股盘古之力一起封印，这件事儿是错误的，他只封印了我自己，我从封印中清醒过来的时候，就只有我一个人，我身边什么都没有。”

　　“1”摇头说：“可事实并非如此，你听我继续说下去，你醒来发现只有你自己，那是因为在你醒来之前，那几股盘古神力已经有了灵识，并自行修炼成了人形，从神皇的封印中逃了出去，也正是因为他逃走的时候，削弱了神皇的封印，你才会在后来醒过来，并出了封印的。”

　　落清欣看着“1”问：“你怎么知道这些？”

　　“1”说：“你如果有耐心听我继续讲下去的话，有很多答案，你都会慢慢的听到的。”

　　落清欣闭上眼，又一次不吭声了。

　　“1”继续说：“那几股能量焦灼在一起，化为了人形，其实力可想而知，没过多久他就仗着自己的实力创立了蓬莱一脉，并占据蓬莱仙岛，一时间可与昆仑相抗衡。”

　　“1”说到这里，神君也是忍不住到了一句：“你的意思，蓬莱圣祖，根本不是人？我和仙极老祖都和他见过面，我们确定他是一个人。”

　　“1”笑了笑说：“他是盘古神力所化，其实力之强远超你们所看到的样子，若不是你们掌握天道之力，说不定他当时会杀了你们取而代之呢！”

　　“他自称蓬莱圣祖，收了无数的人类弟子，可他穷极一生为的只是一件事儿，那就是探索造神的方法，知道后来的蓬莱掌门无厌为什么造神吗？就是因为他发现了，蓬莱圣祖的秘密。”

　　“我们继续说说那个蓬莱圣祖，他的实力很强，可他是由几股盘古神力混合而成，时间久了，他的意识开始出现分裂，身体渐渐变得不受控制。”

　　“为了解决这种困境，又不降低自己的实力，所以他想出了一个法子，那就是回炉重造，于是他制造了自己仙逝的假象，实则把自己封印了起来，让自己重新化为了盘古神力。”

　　“他想着等所有盘古神力混合到一起的时候，拧成一股绳的时候，他再化人，到时候他不单实力大增，意识也会变成一个。”

　　“他的计划很好，所以他把掌门传给了他的一个人类弟子，代代相传，一直到了无厌那一代，无厌就在祭拜蓬莱圣祖的时候，就发现了他的秘密。”

　　“而那个时候蓬莱在世间还有一个很好的朋友，他把这件事儿和那个朋友说了以后，那个朋友就向无厌提出了造神的计划。”

　　“所以他们篡夺了盘古神力，这也导致蓬莱圣祖无法复活。”

　　“这也是造神者的雏形。”

　　我惊讶道：“这么说，无厌也是造神者的创始者？”

　　“1”道：“没错，无厌实力本来也很强的，可在经历了蓬莱之变后，他的实力大减。”

　　我又问“1”，无厌的那个合伙人，是不是就是最后一个造神者。

　　“1”道：“看来还是被你猜到了，就是他！”

　　说到这里，“1”就停顿了一下，他好像在想怎么组织接下来的语言。

　　这里面的故事错综复杂，还有很多事儿，等着“1”给我们详细解释呢。


第1607章 被隐藏的关键部分

　　我看着“1”，等着他讲述更详细的故事，他却没有立刻说下去，反而是看了看我问：“圣尊，你觉得能和无厌合作的老家伙会是怎样的实力？”

　　我道：“实力应该和无厌差不多吧。”

　　“1”道：“不错，他的实力犹在无厌之上，至于他的来头，我们至今不得而知，在经历了蓬莱之劫后，无厌的实力大减，可他的实力却未受到多大的影响。”

　　“今日的他和当日的他实力应该没有多大的变化。”

　　我道：“你的意思，他没有退步，但是也没有进步了？”

　　“1”道：“进步？他们的实力极高，可以说，已经基本没有进步空间，这也是他们选择造神的原因，他们是想通过对神族的研究，进而提升自己的实力。”

　　“可随着这样研究，他们就发现，若要继续提升自己的实力，那首先就要打破大道的规则，因为大道的规则已经限制了人的修炼器量，到了一定的阶段，人就没有了进步的空间。”

　　“若是打破了这种大道规则，他们才有可能继续进步。”

　　“不过那些人也有一些顾虑，那就是，若是现有的大道被打破，重塑大道后，人的器量变得更小怎么办？”

　　我接过“1”的话说：“那是控制鸿钧，或者代替鸿钧重塑一个他们想要的大道。”

　　“1”点头说：“正是如此，看来你也拥有加入造神者的潜质啊，不过在这个问题上，造神者内部也是有分歧的，一部分认为应该由他们亲自出手，代替鸿钧重塑新的大道。”

　　“另一部分则是主张复活神皇，依靠神皇的力量击败鸿钧，重塑以神为本的大道。”

　　我好奇问道：“最后一个造神者是那一个派系的？”

　　“1”道：“复活神皇。”

　　我点头没有吭声，这个时候一直在旁边没有说话的神君道：“你刚才说，还有一个人的实力在无厌之上，而且已经存在了数万年，可这个人我怎么没有印象，若是这天地间真有如此大神通的人，我不可能不知道的。”

　　仙极老祖也是道：“没错，当年蓬莱之劫，我们都知道，没听说那里面有什么外人啊？”

　　“1”笑了笑道：“你们不知道的事情多了，你们虽然号称天道维持者，可这世间的事儿，你们真的一清二楚吗？”

　　“非但如此，你们有些认知是错误也说不定。”

　　我摆摆手打断“1”和神君、仙极老祖的争论，然后道：“好了，继续说你的故事，这些争论等哪天得空了，你们私下去做。”

　　神君和仙极老祖不吭声了，“1”则是继续道：“好，我们继续说这个故事。”

　　“继续说那盘古神力，在蓬莱之劫中，无厌和最后一个造神者一度认为自己大限将至，所以他们就把盘古神力封印到了一面铜镜之中，当然那面铜镜绝对不是我们现在看到的这面。”

　　说着“1”指了指我手中的铜镜，这个我也知道，无厌和最后一个造神者封印盘古神力，是在数万年前的事儿，而我手中的铜镜才不过千年，看来那盘古神力是被重新封印过一次。

　　“1”看到我半天不言语，便继续说：“蓬莱之劫后，无厌和最后一个造神者不知所踪，那他们用来封印盘古神力的铜镜也是落在废墟之中，蓬莱的弟子众多，也不是所有人都身死那场劫难之中，不少蓬莱的人也是逃了出去。”

　　“其中最大的一个分支就是七彩岛的那一部分。”

　　“第二个强大的分支，就是已经归顺圣尊的蓬莱老祖一脉。”

　　“这第三大分支便是蓬莱的游鹤宗，游鹤宗弟子在逃离的时候，有一个人捡到了那面铜镜。”

　　“只不过那铜镜被无厌和最后造神者加了很强的封印，那个弟子并未能感知到其中的威力，只觉得是一件普通的铜镜。”

　　“游鹤宗的那位弟子，觉得那是他从蓬莱带出来的唯一的东西，也是他对蓬莱唯一的念想，便将其奉若圣物，在游鹤宗的弟子之中代代相传。”

　　关于无厌的事儿，我们知道的不多，不过他的徒弟平绣之的事儿，我们却是知道的很详细。

　　无厌和最后一个造神者，以及蓬莱的那三支分支是如何逃过那场灾难的呢？

　　有一部分支，我大概知道，那就是七彩岛。

　　他们是被一个巨人所救，是一个巨人推着他们的岛和七彩岛撞到了一起。

　　这才有了现有的七彩岛。

　　可蓬莱老祖的一脉，以及游鹤宗是如何逃出来的呢？

　　蓬莱老祖这一脉也传了数万年，到他已经不知道多少代了，所以他对其中的细节也是不甚了解。

　　游鹤宗也是如此。

　　我在想这些的时候，“1”没有继续讲下去，而是在看着我，好像是在等我问什么问题。

　　我笑了笑道：“我没什么问题，你继续讲吧。”

　　“1”微微有些惊讶道：“果然，我算你还是算不透的，如果按照我的卜算，接下来你应该要问我问题才对，真是奇怪。”

　　有那么一刹那，我的确是想着把我心中所想问出去，可我还是选择了沉默。

　　“1”没有继续说我的事儿，而是继续说：“那盘古神力的由来让人心中有所敬畏，可当它‘成’了一面普通的铜镜之后，它的光芒也注定被埋藏。”

　　“无厌和最后造神者从蓬莱之劫中逃出来后，实力大损，数万年没有再出世，等他们实力恢复后，便开始大肆搜寻盘古神力的行踪，可他们没有想到的是，盘古神力在那数万年的时间，已经陷入了沉睡，不光是它陷入了沉睡，还把封印它的那个封印也是同化了。”

　　“所以无厌和最后一个造神者也是无法通过自己的封印去寻找铜镜的下落。”

　　这个时候我打断那个“1”问：“那他们两个没有去找过蓬莱的遗脉吗？”

　　“1”说：“找肯定是找过的，不过他们却没有发现那铜镜的踪迹，至于为什么没有发现，我就不是很清楚了。”

　　没有发现？

　　不应该啊，既然游鹤宗把铜镜当成了时代相传的宝贝，那无厌和最后一个造神者在找到他们的时候，肯定要看下那宝贝的。

　　那铜镜是两个人封印的时候用的物件，就算没有了封印的气息，可铜镜的模样他们总该认识吧，为什么没有发现呢？

　　这里面肯定另有隐情，要不就是那个“1”在撒谎，这里面的一些细节他在对我有所隐瞒。

　　见我的表情露出了一些怀疑，“1”就道：“圣尊，我知道你有很多的疑问，可那也是我的疑问，我至今也是不明白，他们为何去了游鹤宗却没有发现铜镜。”

　　我道：“你不是无所不知吗？”

　　“1”笑了笑说：“那也是存在异数的，对于实力极强的人，有些事儿，我还是看不透的。”

　　我“哦”了一声，让那个“1”继续讲接下来的故事。

　　“1”点点头说：“好，故事是这样的，我们继续说那铜镜，那铜镜在游鹤宗中代代相传，到了北宋年间，游鹤宗出了一个奇才，那个人发现了铜镜的与众不同，并将那铜镜作为法器使用，一时间名声大噪。”

　　“以铜镜为法器，这就引起了无厌和最后一个造神者的注意，他们两个就去找到了那位游鹤宗的天才，可那位天才也不知道用什么法子，愣是让无厌和最后一个造神者没有认出那铜镜。”

　　“之后，那位天才更是厉害，重新制造了一面完全不同的铜镜，并将铜镜中的盘古神力封印到了新的铜镜之中。”

　　“随着那盘古神力被封印，游鹤宗的那位天才也是随之身殒。”

　　也是从那个时候起，游鹤宗彻底衰落，每一代不过两三个弟子，游鹤宗已经名存实亡了。

　　无厌和最后一个造神者，自然很多次观察游鹤宗的弟子，可他们发现游鹤宗所传的铜镜只是一件普通的法器后，也就确定，那不是他们所寻之物。

　　所以游鹤宗渐渐淡出了他们的视线。

　　说到这里，“1”不吭声了。

　　我这边却是听的有些不尽兴，因为这里面有一个很重要的环节他没有说清楚。

　　那就是游鹤宗的那位奇才是如何骗过无厌和最后一个造神者的。

　　那一段应该很精彩，或许我掌握了那种办法，在将来对战最后一个造神者的时候会有用。

　　当然，我心里也是清楚“1”是不可能说出来的，或许正如他所说，他也不清楚。

　　不过我更愿意相信，那是“1”故意不讲的，他是在给自己留后招，那一段关键故事，或许会成为他以后跟我谈判的筹码。

　　神君和仙极老祖在一旁面面相觑，眼神闪烁不停，好像是在做什么交流。

　　落清欣一直没有说话，她的眼睛禁闭，也不知道她具体在想什么。

　　夜很静，特别是在我们几个人都不说话后，这昆仑禁地的夜就更静了。

　　过了一会儿，“1”才缓缓开口道：“这铜镜中之物的由来，我讲的差不多了，你们也应该清楚了吧，接下来我来给你讲下如何取出其中盘古神力的事儿！”


第1608章 力量的分配

　　听到“1”说要交给我如何取出铜镜中的盘古神力，落清欣却忽然睁开眼睛道：“等一下！”

　　“1”看了看落清欣笑了笑说：“怎么？神后殿下有什么吩咐吗？”

　　落清欣摇头说：“吩咐说不上来，在你告诉李初一取出盘古神力的方法之前，我想和先跟他商量一些事儿。”

　　“1”笑了下说：“神后殿下，我们不是第一次见面了，你何必这么客气呢，这是昆仑，是您的地盘，有什么想说的，你尽管和他说便是，如果有需要的话，我可以回避一下。”

　　落清欣对“1”说不用了，然后又对我道：“盘古神力如果真的能取出来的话，可不可以分给我一部分？”

　　我道：“刚才你也听到了，那几股盘古神力已经凝聚到了一起，混合成一股了，我可不知道分割它的方法。”

　　落清欣看了看“1”道：“他应该知道。”

　　“1”点点头说：“没错，本来我打算和圣尊平分这盘古神力的，可他死活不同意，我只好放弃了。”

　　听到“1”说放弃，那落清欣有些惊讶道：“盘古神力你竟然都可以轻易的放弃？”

　　“1”笑了笑道：“只要我能活着，只要我的目标能实现，除了我的性命外，我可以放弃任何的东西。”

　　落清欣点了点头没有说话，然后问我：“你也听到了，‘1’可以分割盘古神力，你同意吗？”

　　盘古神力是上等的神物，说实话，我是舍不得和落清欣平分的，我如果吸收了盘古神力，实力必定大增，只有我的实力更进一步，我才能更好的保护我身边的人。

　　见我不吭声，落清欣道：“李初一，怎么你不愿意吗？”

　　我笑了笑说：“的确是有些不愿意，如果这盘古神力是你的，你愿意分给我一部分吗？”

　　落清欣也是摇头。

　　我道：“那就是了，这是人之常情，不过你先告诉我，你要盘古神力做什么？提升自己的实力，还是……”

　　落清欣不等我问完，直接道：“你不用在那里瞎猜了，我要盘古神力只有一个目的，那就是造神！”

　　造神！？

　　我看着落清欣惊讶道：“你想要加入造神者？”

　　落清欣摇头道：“造神者中的老家伙曾经拉拢过我，我拒绝了，我是不可能加入造神者的，我之所以造神，是因为我要报复一个人。”

　　“神皇？”我脱口而出。

　　落清欣点头说：“没错就是他，我是他制造出来，我也要制造一次他，我会给我造出的神，所有神皇的记忆，我要让他明白我存在的痛苦。”

　　我忽然觉得这个女人，不对，是这个女神真的好可怕。

　　不等我说话，落清欣又道：“当然，在我造神之前，我要先杀了一个人，那个人就是帝君仙圣。”

　　这一点，不用猜我也知道，她不止一次在我面前说过，要杀帝君。

　　落清欣继续道：“怎样，李初一，你可同意我的提议？”

　　我道：“你如果要造神的话，我是绝对不可能同意你的提议的，不管你以什么样的形式造神，哪怕只是为了报复神皇，我也不会同意，造神对这个大道是最大的挑战，很可能会给大道带来不可估量的危机。”

　　“所以我是绝对不允许这样的事情发生的。”

　　落清欣看了看我，然后叹了口气道：“那就算了。”

　　说完她又看了看那个“1”道：“看来你那分割盘古神力的法子是用不上了。”

　　“1”对着落清欣拱拱手，然后笑了笑没说话。

　　落清欣接下来没说话，神君和仙极老祖也是松了一口气，显然他们也是不愿意看到落清欣造神的，更何况她开口就说自己造神皇，这可不是闹着玩的。

　　我这边刚要开口让“1”继续讲，话刚到嘴边，神君好像想起了什么，抢着问落清欣道：“你说你要造神，你难道也会造神的方法吗？”

　　落清欣点头说：“没错，神皇制造我的时候，教给了我很多的神通，其中最让我痛恨的一种神通就是我自己的制造过程，神皇把造我的过程一五一十地都讲给了我听。”

　　说着，落清欣的拳头就紧紧攥了起来。

　　看落清欣的样子，好像也是没有强迫我分给她盘古的意思，我这边也是松了一口气说：“好了，快告诉我取出盘古神力的法子。”

　　“1”看着我道：“很简单，需要你的生死门，你生死门上不是有鸿钧符吗？就是用鸿钧符引导一些你灵台上的特殊力量进铜镜中，那铜镜中的盘古神力自然会被引导出来。”

　　“记得，你要用的是你身上的特殊力量，不是那股力量转变后的相气。”

　　“1”说的这些我自然知道，自从我的灵台变为了盘古灵祭，我身上就一直弥散这那股特殊的力量，我说不上来那股力量的由来，可是我却清楚，那是我现在身体力量的源泉，我使用的混沌火、水，天罚之雷，相气力量，都是那些特殊的力量演变而来。

　　只不过我还不能直接使用那种力量施展神通。

　　我在想这些的时候，“1”继续说：“圣尊，你拥有盘古灵祭，那是之前存放盘古神力的地方，你身上的那种特殊的力量，虽然不是盘古神力，可却和盘古神力同宗，用它们做引导，可以把盘古神力引导到你的灵台上，进而让它们成为你的力量，为你所用。”

　　“1”说到这里，我就好奇道：“我拥有盘古灵祭可以使用盘古神力，那你没有盘古灵祭，为什么也想要使用那股力量呢？”

　　“1”笑了笑说：“圣尊，你仔细看下那铜镜，是封印的载体，同时一个是阵法的法器，通过那阵法便可以使用盘古神力了，人是很聪明的，就算没有盘古灵祭，人类也有很多办法去使用盘古神力的。”

　　“其实不光是人类，以前的神也是这样，要不然盘古神力也不用消耗殆尽。”

　　“总之，能够使用盘古神力的法子千千万，你既然不打算分给我们盘古神力，就不要问那些乱七八糟的事情了。”

　　看来“1”是不打算给我们细讲了，不过我心中已经有了一个想法，那就是分一些盘古神力给我身边的人，比如徐若卉，比如丫头，又比如五鬼和康康。

　　他们的实力增强了，我保护他们也会轻松很多，说不定强到一定的程度，都不需要我保护了呢。

　　“1”不告诉我使用的法子，我也会自己去调查，去研究，我已经决定了，这盘古神力，我要给分了。

　　在想这些事情的时候，“1”好像猜到了我的想法，他皱皱眉头说：“圣尊，虽然我卜算不了你，可你这个人的性格我还是很了解的，你现在该不会在想要把盘古神力分给你的妻女吧？”

　　被“1”猜到了想法，我也是怔了一下，没想到，他真的很了解我啊。

　　见我不说话，“1”继续说：“圣尊，恕我直言，那些盘古神力如果给你吸收，那利用率可能能达到九成，可如果给你身边的那些人使用，利用率怕是五成都难，你这样做等于是浪费，你身边的人，没有那个资质。”

　　我看着“1”道：“你的意思，你有那个资质了？”

　　“1”毫不客气的点头说：“是，我有这个资质，落清欣有，你也有，还有最后一个造神者，他也有，其他人的话，都没有这个资质。”

　　我道：“是吗，可盘古神力在我这里，要怎么分配，我说了算。”

　　“1”道：“可是你不懂分割盘古神力的方法，你想分也分不了。”

　　我“哦”了一声道：“不着急，慢慢研究，我总会学会的，另外我现在还不能单独控制自己身体里的那股特殊力量，想要从铜镜中取出盘古神力，也需要一些时日。”

　　“1”看了一下我，然后从地上站起来，拍打了一下自己的衣衫道：“好了，圣尊，今天我把这些事情都讲给你了，我也要离开了，在离开之前呢，我需要提醒你一下，你的时间并不多，你要知道，你已经被最后一个造神者盯上了，他肯定会来找你的，掌握了那盘古神力，你或许还有一战之力，如若不然，你就只能等死了。”

　　我没说话，“1”直接扭头离开了。

　　我心中也有自己的想法啊，那最后的造神者早就知道铜镜在我这里，可他却迟迟没有行动，为什么？

　　因为就算他，也解不开这铜镜的封印，取出盘古神力，所以他需要我，需要我先取出盘古神力。

　　按照这样的猜测，我取出盘古神力之日，就是那最后的造神者出现在我面前之时。

　　如果真是这样的，我暂时不取出盘古神力，反而是安全的了。

　　我半天没有说话，落清欣就在旁边问我：“李初一，你是准备在我昆仑闭关参悟取出盘古神力的法子，还是回龙城呢？”

　　我想了一下道：“如果你们昆仑不怕麻烦的话，我自然想在你们昆仑闭关，这里的灵气比起我们龙城，可是要强了不知道多少倍呢。”


第1609章 变化极大的落清欣

　　见我有意留在昆仑，落清欣也是微微一笑道：“如此一来甚好！”

　　之前我来昆仑，落清欣巴不得轰我离开，可这次她竟然主动留我下来，她心中所想昭然若揭。

　　正是我那铜镜中的盘古神力。

　　我也不点破，就让落清欣给我安排一处地方，让我闭关，落清欣指了指我脚下的那石头房子道：“这房子本来就是给你修的，你既然要在这里闭关，那就在这里吧，这昆仑禁地灵气充足，你好好修行吧，祝你早日获取盘古神力。”

　　我对落清欣拱拱手，笑而不语。

　　接着落清欣没有留下来陪我聊闲天的意思，简单说了几句话，她也就离开了。

　　神君和仙极老祖并未立刻跟着落清欣离开，而是等着落清欣走远了，缓缓起身向我这边走了几步，看样子是有话跟我说。

　　我没有给他们好脸色，扭过头“哼”了一声，也不言语。

　　神君和仙极老祖相互看了一眼，然后同时“唉”的叹了一口气。

　　接着神君便道：“圣尊，你什么时候对我们的态度能好一点呢，要知道，我们以前都受过你的恩惠，我们两个各自也都帮过你，我们曾经也算是好朋友了，为什么非要闹到这步田地呢，如今造神者组织威胁将近，我们应该同仇敌忾才对。”

　　我道：“对不起，没有办法和仇人一起同仇敌忾。”

　　仙极老祖道：“圣尊，我们当初对付你爷爷也是迫不得已的事儿，就像你爷爷义无反顾去杀将臣一样，都是为了这天道……”

　　不等仙极老祖说完，我“哈哈”一笑道：“为了天道？我爷爷是为了我，如果将臣对我不构成威胁的话，爷爷肯定不会主动去找将臣的晦气。”

　　不待他们两个继续反驳，我又道：“好了，这些事情，我们说过不止一次了，不必在这里在费口舌了，如果你们找我没有其他事儿，那请离开这里，我要闭关了。”

　　神君和仙极老祖彼此又看了一眼，然后由神君道：“圣尊，你选择在昆仑闭关可不是好的选择，仙极洞最近也不安稳，若是被洞中的怪物知道了这件事儿，说不定会派人从洞中出来抢夺盘古神力。”

　　我道：“有落清欣在，无碍。”

　　仙极老祖道：“我们怕的，不是他们直接硬抢，而是他们用翎姬威胁你，如果他们用翎姬作交换，让你交出盘古神力，你会怎样做？”

　　我毫不犹豫地回答：“我会选择翎姬。”

　　我话音刚落，仙极老祖立刻怒道：“荒唐，盘古神力是何等重要之物，怎么可能说交给谁，就交给谁？”

　　“仙极洞中的老家伙已经有了一样东西，那东西已经算是威力无穷了，如果再让他得到盘古神力，他肯定会冲破仙极洞的禁锢，从中跑出来的。”

　　我问仙极洞中的老家伙是谁，他手中的宝贝又是何物？

　　仙极老祖和神君摇头不答。

　　看样子，有很多事儿，他们都想起来了，只不过他们不愿意告诉我罢了。

　　他们不说，我也不多问，就对他们做了一个请的手势，让他们离开。

　　神君和仙极老祖见说不动了我，只能摇头离开。

　　在临走的时候，神君回头看了我一眼说：“圣尊，以苍生为重啊，你可是灵异分局的三元老之一！”

　　我没有说话。

　　等二人走远了，我对着卧在房子旁边，如大山一样的康康道：“你回一趟龙城，告诉他们我在昆仑禁地闭关，让他们不要挂念。”

　　康康点头，然后只身离开了昆仑这边。

　　接下来，便是我闭关的时候。

　　我这次闭关，虽然要研究一下自己身上那股奇特的灵力，可我却不会用那股灵力去引导铜镜中的盘古神力。

　　一旦我成功，我敢肯定，我肯定会遭到最后一个造神者的袭击。

　　以我现在的实力，要抗住他的偷袭，恐怕是极其困难的，所以我就准备先用那股力量提升一下自己的实力，若是我能升到神相七八段，怕是就有了半仙帝的实力，到时候就算遇到那最后一个造神者，我也不怕。

　　有了这种想法，也就开始在这边闭关。

　　康康回龙城汇报了情况，没过多久又返回了昆仑这边，它见我在闭关，也不乱跑，巨大的身子再次如大山一样在我身处的房子旁边卧下。

　　这次闭关我心中已经有了主意，如果西南或者净古派那边不出变故，我这里又不遇到危险，那我打算一直闭关下去。

　　时间日复一日地过去，在我闭关的这段时间里，徐若卉带着丫头来昆仑这边看过我几次，不过我却没有停下闭关去见她们。

　　她们也没有打扰我，在这边转了一圈，便离开了。

　　一转眼就到了次年的夏天，我闭关已经将近一年了，这一年里我的实力精进了不少，我虽然没有直接吸收铜镜的盘古之力，可那铜镜散发出的阳气，却也帮助我提升了不少，我能感觉到，我的实力马上就要到神相五段的顶端了。

　　按照这样的速度，再有半年，我就可以升段了。

　　这跟我之前预料的两三年相比，提前了将近半年。

　　而这一年里，说来也奇怪，整个灵异界异常的平静，没有任何的大案发生，各大分局都是出着小案子，仿佛那造神者的危机已经过去了似的。

　　至于昆仑禁地这边，说来也奇怪，在我闭关的这一年里，仙极洞没有发生任何的异变，一次都没有。

　　这让落清欣，神君和仙极老祖也感觉到了诧异。

　　这一年的时间里，康康一直陪着我，我这里闭关，它就在我旁边卧着睡觉，我闭关一年，它就睡了差不多一年，等我闭关结束的时候，它身上已经布满了灰尘，远远看去好像真的是一座大山似的。

　　在我从闭关中走出来的时候，康康也跟着醒来，它抖了抖身上的灰尘，那沙土一瞬间扬起，遮住了这昆仑禁地半边的天空。

　　我笑了笑道：“你该洗澡了。”

　　康康对着我笑了笑说：“笨初一，你也强不到哪里去，头发长，胡子长，身上还那么臭，你也该洗澡了。”

　　听康康说完，我也是笑了笑。

　　这一年，我虽然在闭关，可外面的事儿，我一样也没少知道，一些事儿是我卜算来的，一些事儿，神君和仙极老祖闲着没事儿的时候，跑到我闭关的地方，故意讲给我听的。

　　我这次从闭关中醒来，落清欣、神君和仙极老祖也是同时赶了过来。

　　感觉到我的实力大增，他们也是先对我表示了祝贺，然后落清欣直接问我：“你掌握了取出盘古神力的法子了吗？”

　　我摇头说：“我这一年，根本没有尝试过引导盘古神力，我暂时还不准备……”

　　不等我说完，落清欣有些生气道：“那你闭关个什么劲儿？浪费时间！”

　　我笑了笑没吭声。

　　神君这边道：“圣尊，有些事儿，我想跟你说一下，你可能还不知道。”

　　我问是什么事儿，神君道：“在半个月前，最后一个造神者开始行动了！”

　　我惊讶道：“他的目标是谁？”

　　神君道：“1。”

　　听罢，我先是一怔，然后“哈哈”大笑起来，笑了几声，我就问：“谁赢了？”

　　神君道：“他们还没有打起来，那个‘1’就逃之夭夭了，我听说，好像是那个‘1’欺骗了最后一个造神者，从他那里骗走了什么东西，所以那最后一个造神者才恼羞成怒，亲自出手去追杀那个‘1’。”

　　我又问，那个“1”逃到了哪里去了。

　　神君道：“他逃到了帝君和人王所在的地方，已经不在这个世界上了，不过他们肯定还要回来，因为他们不可能放任最后一个造神者在这个世界为非作歹。”

　　“帝君和人王，以及那个‘1’已经开始商议，要对最后的造神者出手了。”

　　这一天他们已经说了很久了，可却一直没有出手，他们心中肯定都有所忌惮。

　　现在那最后的造神者先出手了，他们也就无法再逃避了。

　　这灵异界维持了一年的平静，就这么被打破了吗？

　　见我没有说话，仙极老祖在旁边又道：“圣尊，当初那个‘1’传授给你取出盘古神力的法子，就希望你能够掌握了那种力量，然后对付最后一个造神者，可你这一年都做了些什么？”

　　落清欣挥手制止仙极老祖，然后对我道：“李初一，你真是太让我失望了，说真的，‘1’和最后的造神者，谁生谁死，我不关心，我现在最关心的是盘古神力，我需要那东西。”

　　说着落清欣的眼神里竟然泛起了杀气，我感觉到她好像要杀人越货了。

　　见状，我也是立刻防备起来，然后看着落清欣问：“你要干嘛？”

　　落清欣道：“干嘛，说真的，我真想杀了你！”

　　“可是我现在还不能杀你，李初一，我再给你三个月时间，如果你不能取出盘古神力，那我就血洗龙城，杀了你的妻儿，至于帝君，我要杀他，另想它法便是。”

　　这落清欣竟然动了杀心，她好像跟我以前遇到的落清欣有些不太一样了。

　　她这两年的变化太大了！


第1610章 忙不完的事儿

　　落清欣这两年变的越发变化无常，之前无论什么情况，她都会保护我的周全，要利用我对付帝君。

　　可现在因为盘古神力的出现，她却想要杀了我！

　　在落清欣的世界观里面，除了她自己，怕是没有什么东西是永恒的。

　　不过落清欣的话，的确是威胁到了我，在我的心里，我家人和朋友永远是最重要的。

　　我看着落清欣道：“你若是敢伤我家人，我定于你势不两立，就算死，我也要你偿命！”

　　我和落清欣忽然有些剑拔弩张了。

　　神君赶紧挡在我和落清欣的中间道：“神后，你冷静一点，一年前你已经答应了，那盘古神力是给初一的，今天听你的意思，怎么感觉你好像是要变卦了呢？”

　　落清欣身上的杀气渐渐被她压制了下去，她没有说话，直接飞走了。

　　神君和仙极老祖相互看了一眼，然后仙极老祖紧跟了上去，神君则是留下来对我说道：“圣尊，盘古神力的事儿，我劝你还是抓紧时间吧，一旦帝君、人王、‘1’和最后一个造神者开战，那战场必定是在这个世界，因为最后一个造神者不会追到另一个世界，他的目标就是我们生活的世界，帝君、人王和‘1’都败了，那灵异分局就完了，整个灵异界的秩序崩塌，这个世界也跟着灭亡，其中的严重性你可了解？”

　　我点头说，我知道。

　　神君道：“希望你是真的知道，圣尊。”

　　说罢，神君也是飞离了这边，看他消失的方向好像也是去追落清欣了。

　　这落清欣在这一年的时间里肯定发生了什么。

　　可是什么呢？和仙极洞有关吗？

　　我这么问的时候，太极图立刻给了我肯定的回答，接下来我又做了几个关于落清欣的猜测，可惜太极图都不予回答了。

　　我也试着卜算了一下，可以落清欣的实力，设下命卡的话，我是没有那么容易突破的。

　　若是强行卜算的话，她肯定会有所察觉，到时候来找我麻烦就不值得了。

　　所以我试了几次后，就放弃了。

　　等落清欣、神君和仙极老祖三人离开后，我才深吸一口气道：“我们回龙城吧，这昆仑怕是不能待了。”

　　康康点头道：“好，那些人都好讨厌，如果他们谁敢伤害若卉和丫头的话，我一定吃了他们。”

　　我苦笑了一声跳到康康的后背上，然后让康康带着我离开了昆仑禁地。

　　我在这里已经闭关一年了，也该回龙城看看了，虽然我听说了不少外面的世界，可很多小事儿还是需要详细了解一下的，说不定会从那些我不知道的小事儿中有令人意外的发现。

　　很快我们返回了龙城，我这次突然回来，让龙城上下不由大吃一惊，众龙族还是像以前一样，对我行匍匐大礼，徐若卉带着丫头也是赶出来迎接我。

　　一年不见，丫头又长高了不少，而且那一福美人坯子也是越来越明显。

　　和徐若卉抱了一下，我又抱了一下丫头，丫头捏着鼻子道：“爸爸脏，不洗澡，身上好臭。”

　　听到丫头这么说，我忽然“哈哈”大笑了起来。

　　正在我和丫头说话的时候，五鬼也是从远处飞来，这一年多的时间里，五鬼一直在闭关，现在五鬼的实力也是提升了不少，可只不过她们的实力依然在二三重天仙左右，距离鬼帝还遥遥无期。

　　不过也有一个好消息，那就是关于五鬼帝阵的，她们五个已经可以纯熟的运用了，而且还可以做到收放自如。

　　听五鬼介绍，在我闭关的一年时间里，徐铉来过一次龙城，专门见了五鬼，指导了她们五鬼帝阵的修行，然后才离开。

　　按照徐铉的说法，那五鬼帝阵，是他根据九鼎上的符文改编了一下的，威力较强，而且操控更加便捷。

　　如此说来，五鬼的实力还是提升了不少的。

　　她们五鬼至少能够对付一个五重天仙的实力者了。

　　贺飞鸿那边的话，这一年和徐七七的进展也不小，他时不时到华北去游历，还有几次和徐七七一起离开华北去了东北游历，总之他们现在的感情深厚的很。

　　贺飞鸿的情况，是徐若卉告诉我的，她是在暗示我，让我把贺飞鸿和徐七七的婚事给办了，最好能把贺飞鸿和徐七七调到一起去。

　　所以在徐若卉说完后，我就笑了笑说：“这样啊，飞鸿，我有一个命令不知道你愿不愿意接受。”

　　贺飞鸿对我拱拱手道：“圣尊请讲。”

　　我道：“我调你去华北净古派，你可愿意，净古派是一个人类的门派，你若是愿意过去，我可以在净古派中另设一宗，主修机关术，而你任他们的师父，希望机关术可以由此发扬光大。”

　　贺飞鸿愣了一会儿说：“我当师父？”

　　我点头说：“没错，你一个人精通机关术，这机关术永远不能发扬光大，所以……”

　　不等我说完，贺飞鸿问我：“那为什么不在西南设置机关术一宗呢？”

　　我笑了笑说：“你在华北培养的弟子，也都要优先来我们西南任职，正好能把华北的一批优秀人才给挖过来。”

　　“另外，我主要是考虑你和七七的情况，当然，如果你不愿意的话，我就在西南设一宗，你留在西南吧。”

　　贺飞鸿犹豫了一下说：“圣尊，我是想去华北的，不过我绝对不是脱离西南分局，我贺飞鸿无论生死，都是西南分局的人。”

　　我点头说：“飞鸿，你不用这样，咱们是朋友，也是兄弟，你心里怎么想的，我清楚，如果我有什么事儿，你肯定会回来帮我的。”

　　听我这么说，贺飞鸿重重点头。

　　贺飞鸿去华北的事儿，算是彻底定下来了。

　　安排好了贺飞鸿的事儿，我就先回房间，洗了澡，然后让徐若卉帮我收拾了一下头发，我再把胡子刮了一下。

　　和刚回龙城的我一对比，我好像一下年轻了十多岁。

　　等我洗漱好了，我把龙王和两个龙将叫到房间，问了一下龙城龙族的情况，这一年来龙城十分的稳定，龙族的数目也是有所增加。

　　其中有不少是来自东海的，据说是之前是被盘溷控制囚禁的，被华东分局找到，并解救后送到了龙城来。

　　另外还有一个好消息，那就是龙族一千年一次繁育期已经到了，龙城的不少母龙已经产下了龙蛋，十年后，一批新生的龙族就要诞生了。

　　龙族是一个奇怪的种族，他们的繁育十分特殊，不是按照龙族自身的年龄定的，而是根据天道纪元，每一千年，龙族繁育一次，它们的繁育时间是固定的。

　　这可算是一个好消息，所以在听龙王它们说完后，我立刻高兴道：“太好了，太好了，只要龙族可以繁育，那龙族就会慢慢地昌盛起来。”

　　龙王和鬼将、濛蛟两龙将一同对我行礼道：“多谢龙神护佑。”

　　我道：“这是龙族自己的福气。”

　　龙王道：“如果没有龙神大人设立的龙城，那也不会有龙族这样大规模的繁育，要知道龙族是很骄傲的，如果找不到合适的配偶，那是宁愿不进行繁育的。”

　　我点头没说话。

　　龙族的事情，都布置的差不多了，我就让龙王和两大龙将下去了。

　　之后，我又起身去了龙湖深处，我爷爷的尸骸在那里存着，我要去祭拜一下。

　　见过爷爷之后，我就问了一下徐若卉，白雨生和穹宇道人的行踪，我回龙城已经有几个小时，没有看到他们两个，我还是有些担心的。

　　徐若卉说，他们两个人结伴去游历了，现在应该在西北分局的境内，应该无大事儿。

　　知道他们安全，我也就放心了。

　　这边的事儿，都了解的差不多了，我就给蔡邧打了一个电话，让他到龙城一趟，我需要他给仔细讲一下西南，以及其他各大分局的情况。

　　我们在各大分局肯定有自己的眼线，所以各大的分局的情况，蔡邧一定很清楚。

　　接下来，我也是主动给鱼眼儿打了个电话，我需要从那里再了解一下有关“1”的情况，毕竟他和花拜佛，之前都跟着那个“1”。

　　在蔡邧来过龙城之后，我准备去一趟湘西苗寨，见一下徐铉，我想知道他有没有有关田士千的线索，我需要通过田士千再去了解一下仙极洞的情况，他肯定知道一些我们不知道的。

　　还有其他很多乱七八糟的事儿，这一年闭关出来后，我忽然发现自己有忙不完的事儿。


第1611章 三个月

　　蔡邧在当天晚上就到了龙城，见面后他先把西南分局的事儿简单向我汇报了一下。

　　整个西南一切都安稳的很，一切都在按部就班的进行着，没有值得我去注意的地方。

　　说完了西南的事儿，蔡邧话锋一转道：“相对于我们西南的稳定，其他几个分局，以至于昆仑都有些不寻常的变化。”

　　不寻常的变化？

　　我刚从昆仑回来，要说昆仑最大的变化，就是落清欣的变化吧。

　　我问蔡邧，到底是什么变化，详细给我讲一下。

　　蔡邧道：“先从昆仑说起吧，昆仑向来都是道宗和仙宗执掌昆仑的要务，隐宗基本不出世，可在这一年的时间里，昆仑几个从来不出世的隐宗忽然开始高调的活动，那几大隐宗的宗主，更是亲自到各大分局去活动，至于他们的目的，我们暂时还不清楚。”

　　我问蔡邧，那些人有没有来西南，蔡邧摇头说，没。

　　我又问蔡邧，是昆仑的那几个隐宗。

　　蔡邧拿出一张纸道：“都在上面写着了，我简单跟你介绍下，详细内容需要你仔细读我给你的那些资料。”

　　“主要有这么三大隐宗，第一蜜竹宗，是一派蛊术隐宗，其宗主的名字叫嬴灵。”

　　赢姓？要知道，春秋战国时期的古代的诸侯基本都是轩辕氏的后人，其中也包括嬴姓。

　　可以这么说，秦王朝以前，夏商周，虽然进行了王朝的更替，可这天下仍是轩辕氏的，无论哪一家诸侯得天下，他们都是轩辕氏的后人。

　　当然，这些不是我想到的，而是蔡邧给我的那份资料上记述的，他给我看这些资料，自然是有他的用意。

　　我继续看资料，蔡邧那边也没有停，他继续讲：“这第二个隐宗，叫祁月，他们宗主的名字也叫祁月，据说，这名字是他们随着他们宗主的更换代代相传的，无论你叫什么名字，当了宗主，那就要叫祁月，他们一宗主修炼丹，他们一宗有很多的旷世奇丹。”

　　“第三个隐宗较为特殊，称之灵宗，他们的宗主叫慕蚢，擅长操控各种动植物，起道术甚是古怪。”

　　“这第三个隐宗，也是我们打探到消息最少的隐宗。”

　　蔡邧说这些话的同时，我也是把资料看来一下，蜜竹宗的嬴灵，自称是天下之主轩辕的后人，为人处世甚是嚣张，他的世界观，仍停留在几千年前。

　　而祁月在去各大灵异分局的时候，送去了不少的丹药。

　　至于慕蚢，描述甚少。

　　这些资料都很零散，拼凑到一起，很难得到准确的消息。

　　所以我把资料扔到一边，然后问蔡邧：“除了资料上的，你讲的，还有其他什么有价值的消息吗？”

　　蔡邧想了一会儿说：“那三个人去见了各大灵异分局的话事人后，并未直接离开，而在各大分局分别住了三天，他们在华东分局的时候，华东分局的几个老祖都露面了，好像和那三个人密谋了什么。”

　　华东分局？

　　蔡邧继续说：“我们和华东分局关系很好，所以有些事儿，他们也会主动跟我们说，当然，那三个人和他们老祖密谋了什么事儿，华东分局并未告诉我们。”

　　说完蔡邧道：“所以我就猜测，那三个人去各大分局，实际上就是去见各大分局的隐宗的老祖的。”

　　昆仑的隐宗动了，他们去拜访各大灵异分局的隐宗，这灵异界的隐宗也要热闹起来了吗？

　　我问蔡邧，那三个人，有没有去拜访刘家隐宗。

　　蔡邧道：“这个我就不知道了，我们在刘家现在已经没有内线了，他们去没去刘家，还真不好说。”

　　我点了点头。

　　我虽然在昆仑闭关了一年，可我从来没有出过昆仑禁地，仙极老祖和神君也从来没有给我说过这些事儿，所以今天是我第一次听说这些事儿。

　　这些事儿会不会和落清欣性情大变有关呢？那三人又是不是落清欣派出去的呢？

　　我这么猜测的时候，随口问了一下太极图，结果太极图就给出了我肯定的回答。

　　这落清欣也在密谋什么事儿吗？

　　我在这里想肯定是想不出答案的，我如果去昆仑找落清欣询问，怕也是白费，搞不好惹怒了她，她还会对我动杀心。

　　说起来这件事儿，她给了我三个月的时间，让我取出盘古神力，三个月后，如果我再不取出的话……

　　想到这里，我的脑袋就炸了。

　　刚回到龙城，乱七八糟的事儿太多，我把这件事儿差点给忘记了，现在猛然想起，浑身上下不由起了一身的冷汗。

　　看到我的额头上泛起了汗珠子，蔡邧就在一旁问我：“圣尊，怎么了？”

　　我摇头道：“差点忘了一件大事儿！好了，那三宗的事儿，你继续盯着，有什么新的情况了，立刻联系我，另外让咱们分局的人最近都小心着点，遇到什么疑难的案子了，不许逞强，立刻报备上来，我总感觉，这灵异界要出大事儿了。”

　　蔡邧问我什么大事儿，我说，我也不知道，只是感觉。

　　蔡邧想了一会儿道：“好，我懂了，我会吩咐下去了。”

　　我笑了笑说：“我都不懂，你懂什么了？”

　　蔡邧也是笑了笑说：“我懂如何按照你的意思去办了。”

　　我俩相视而笑。

　　蔡邧离开后，我就有些心神不宁了，落清欣和我说话那天的表情，一次又一次浮现在我的脑海里，我确定，她不是在开玩笑。

　　我紧攥了一下拳头，就准备先去找一下徐铉，然后直接开始闭关，无论如何，我都要先把盘古神力掌握了再说。

　　之前我害怕取出盘古神力后，最后一个造神者会来抢夺，现在不光要担心最后一个造神者，我还要提防落清欣。

　　不过这样也好，我盘古神力取出的时候，落清欣和最后一个造神者都要抢夺的话，那他们两个肯定要交手，他们交手最好来一个两败俱伤，那样的话，我就有机会了。

　　这或许是一个机会。

　　这么一想，我就决定暂时把去看徐铉的事儿推后，反正如有田士千确切消息后，徐铉会主动联系我。

　　我眼下最主要的，还是先闭关，把盘古神力取出再说。

　　有了这个决定，我就去找了徐若卉，把我要再一次闭关的消息告诉了她。

　　听到我又要闭关，她皱皱眉头有些舍不得地问我：“初一，这次多久，又是一年吗？”

　　我摇头说：“没有那么长时间了，最长三个月时间，你们这些天好好在龙城待着，不要乱跑了。”

　　徐若卉点头。

　　这次闭关，我依然不会在龙城，如果我在龙城取出了盘古神力，那落清欣和最后一个造神者的战场就会是龙城，一不小心整个龙城都会跟着遭殃，所以我还是远离，去昆仑好了。

　　这么一想，我就再一次去昆仑了，这次我除了带着康康，五鬼也带在了身边。

　　这一段时间，我反复出入昆仑，搞的昆仑已经成了我的后花园，所以我来这边的时候，昆仑的人已经对我不设任何的防备了。

　　到了昆仑禁地，我没有和落清欣、神君、仙极老祖打招呼，直接去了我之前的石头房子，开始继续闭关。

　　我还没有进入闭关状态的时候，那三人便一起过来了，落清欣站在石头房子外面笑了笑道：“算你识时务。”

　　不用我说，她也知道我来这里干什么的了。

　　三个月时间，我必须早些取出盘古神力来，最好能在落清欣和最后一个造神者抢夺的时候，把所有的盘古神力都吸收了，那样的话，我的实力或许会提升不少，他们有一个人胜出，再来找我麻烦的时候，我或许会有一战之力。


第1612章 捡到一个儿子

　　我没有回答落清欣的话，她也没有怪罪我的意思，反而是在石屋外面轻轻笑了几声。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　听着落清欣的笑声，康康有些提防地把头扬起，然后“呼呼”地喘着气，它在警告落清欣，让其不要靠近我。

　　五鬼留在石屋里，本来也要冲出去的，但是被我给叫了下来。

　　当然，我们是通过竹谣的香气联系的，旁人是觉察不到我们之间的联系的。

　　落清欣抬头看了看康康，也不生气，反而是带着笑意继续对我说道：“李初一，你总算想明白了，等你取出盘古神力之日，我会再来找你的。”

　　说罢，落清欣就离开了。

　　神君和仙极老祖同时叹了口气，然后向石屋这边看了几眼，便也离开了，两个人未说一句话。

　　落清欣的那句话的意思很清楚，等我取出盘古神力的时候，就是她来找我索要的时候，她这是要明抢啊。

　　可我却没有什么好办法，如果我三个月取不出盘古神力，那落清欣肯定会去龙城，到时候龙城难免会生灵涂炭。

　　徐若卉和丫头怕也是会遭难，这是我最不愿意看到的。

　　为了这些，我宁愿放弃盘古神力。

　　想着这些，我就缓缓进入了闭关状态。

　　为了确保我的安全，五鬼也是四散分开，直接在石屋四周设置了五鬼帝阵来为我护法，有了这五鬼帝阵在，就算是落清欣来了，想要入阵，也需要一点时间的。

　　我取出铜镜，将其放在我的腿上，然后缓缓捏动指诀调集身上的那股特殊力量。

　　我需要把那些力量沿着我的经络，将其从我的指尖释放出来，再用它做引导进入铜镜，去将铜镜中的盘古神力引导出来。

　　这一过程说起来容易，可做起来却是困难重重。

　　首先，调集这些特殊的力量，这些力量我使用的时候，往往是以相气、混沌水、混沌火、天罚之力等方式，我从来没有直接试用过，也无法直接使用。

　　所以在调集这些力量的时候，我的精灵之气就会下意识地将这些特殊的力量转化为各种形式的力量，不等它沿着我的经络到我的指尖上，就完全转化了，我根本无法将那种特殊的力量以原本的形式调集到指尖上。

　　我没想到自己在第一步的时候就遭遇了这么大困难，一连三天下来，我的指尖都要憋肿了，可依旧无法将那特殊的力量从我的盘古灵祭送到指尖上。

　　期间，我也是不小心打出过混沌火、龙息、天罚之雷等神通，幸好那铜镜材质极好，没有被我给打烂了。

　　如若毁了那铜镜，还不知道会有怎样的后果呢。

　　我这么想的时候，就下意识里用铜镜中释放出的纯阳之气去卜算了一下。

　　用命气意外的其他气息也能够进行一些卜算，不过那仅限于活物，对死物是无法卜算的，可我却下意识地给死物卜算去了。

　　此举一出，我自己先笑了笑，心中笑骂自己有些蠢。

　　可就在这个时候，我那卜算偏偏出了结果，如果我破坏了铜镜，那盘古神力会因为铜镜阵法的破碎，而跟着铜镜一起撕裂，也就是说，盘古神力也会随之消失。

　　我竟然算出来了？

　　这是怎么回事？

　　很快我又明白了，那盘古神力曾经化过人，它是有意识的，它等于是活物。

　　想到这里，我就缓缓睁开眼，然后看着那铜镜道：“你可否能听到我的话？”

　　铜镜许久没有反应，里面那浓重的阳气依旧不紧不慢地向外弥散，我的阴阳手也是自动地吸收，一切都跟之前一样，没有什么两样。

　　难不成，那盘古神力的意识已经消失了吗？

　　又观察了一会儿，见那铜镜没有反应，我就慢慢地把眼睛闭上了。

　　可就在我闭眼的瞬间，那铜镜中便传来了一个很稚嫩的小男孩儿的声音：“你是谁！”

　　我愣了一下，然后飞快地睁开眼，我再看那铜镜，铜镜中浮现的不是我的成像，而是一张小男孩儿的脸。

　　那小男孩儿生的十分可爱，一张脸跟年画里的小童男似的，瓷娃娃一样的脸。

　　他的眼睛很大，他使劲瞪着自己的眼睛透过铜镜看着我。

　　我被他看的有些发毛，一时间忘记了说话。

　　那小男孩儿继续道：“你是谁？我又是谁？这又是哪里？”

　　几股盘古神力的意识混合到一起，难道成了一种新的意识了吗？这种意识会让它忘记之前所有的记忆吗？

　　我心中这么一想，也是问了一下太极图，太极图很快给了我肯定的回答，我猜对了。

　　这样也好，盘古神力失去了以前的记忆，那对我来说反而是一件好事儿。

　　如果它拥有前世的记忆，那肯定也一心想着造神，说不定还会对我起杀心。

　　现在他只是一个孩子，那他的世界观就由我来灌输吧。

　　想到这里，我就笑了笑说：“你忘记自己是谁了吗？”

　　铜镜中的小男孩儿点头说：“忘记了，我的意识里有很多的神通，技巧的记忆，可关于我自己的所有的事儿，却一点都没有。”

　　我道：“听好了，你的名字叫‘念桦’，李念桦，是我的李初一的孩子，我是你父亲，你的母亲叫徐若卉，你还有个姐姐叫李蒂凰。”

　　这念桦的名字是随便起的，正是“年画”的谐音，不过变了两个字，这名字的档次一下也就上去了，我心中还是十分满意的。

　　同时我心中也十分的忐忑，我不确定我的这些鬼话是否真的能骗过那小男孩儿。

　　毕竟它可是盘古神力的化身。

　　铜镜中的小男孩儿微微愣了一下，然后仔细看了我一会儿，然后缓缓地道了两个字：“父亲！”

　　他信了！？

　　这下轮到我愣住了，我就这么认了一个儿子吗？

　　不等我说话，那小孩儿又道：“父亲，我现在在什么地方，我怎么才能到你身边去，我想你了。”

　　说着，那小男孩儿竟然双眼落泪。

　　我在铜镜这边看的也是有些心疼。

　　我立刻道：“你别担心，也不要害怕，为父会救你出来的！”

　　那个小男孩儿在铜镜里面继续说：“我感觉到了，你身上有很熟悉的气息，你的确是我的父亲，你真的是，这么多年了，我一直在寻找你，父亲大人！”

　　我身上有熟悉的气息？

　　我立刻明白了，我身上有盘古灵祭，那可是曾经用来储存盘古神力的地方。

　　所以他看到了我会有归宿感。

　　这么一想，我心中也是松了一口气，看来我可以继续骗他下去了。

　　小男孩儿继续说：“原来我叫李念桦，真好听的名字，我叫李念桦，李念桦！”

　　我心中忽然有些后悔了，那个名字起的好像有点太草率了。

　　小男孩儿在铜镜里面转起圈来，他很开心。

　　而我这边也是把小男孩儿的事情总结了一下，现在的他应该是盘古神力重新组合后，形成的新生命体，他可能拥有前世所有的神通，可是却没有了前世的记忆。

　　最主要的是，他在我的引导下，真的把我当成了他的父亲，如此以来他应该会和我很亲近。

　　如果我把他从铜镜中放出来，落清欣或者最后一个造神者来抢夺的话，他肯定会出手护着我。

　　只是不知道，他的实力和落清欣，以及最后一个造神者相比，又当如何呢？

　　见我这边半天不说话，李念桦在铜镜里道：“父亲大人，你快点放我出来吧，我真的好想你。”

　　他肯定是把我当成盘古了。

　　我道：“切莫着急，为父正在想办法，你先闭上眼睛，休息一下，等你能出来的时候，我再叫醒你。”

　　李念桦点头道：“是，父亲大人！”

　　说着他真的闭上了眼，那铜镜中小男孩儿的成像，也是慢慢地模糊了起来，取而代之的是我的脸出现。

　　见状，我深吸了一口气，刚才的这一切发生的太突然了，我现在心跳的还是很厉害，我真的很担心被那李念桦给识破了。

　　可从目前的情况来看，他对我的话，好像深信不疑啊。

　　这次闭关还真是意外啊，竟然白白捡了这么厉害的一个儿子，不过接下来我也是又遇到了难题，就算我可以引导盘古神力出来，那我要是不小心把我的这个儿子给吸收了咋办？

　　就目前来看，让他做我的儿子，绝对要比我吸收了他要好的多。

　　因为我吸收了盘古神力，一时间，实力肯定也到不了和落清欣，以及最后一个造神者相抗衡的程度。

　　可这李念桦如果出来的话，那就不同了，他说了，他记得很多厉害的神通，我相信，那都是他前一世的本事。

　　不过话又说回来了，那些事儿，我想的稍微有点远了，因为就目前而言，我暂时还无法调集自己身上那特殊的力量。

　　那是解开铜镜阵法的关键，也是引导盘古神力从里面出现的关键，完成不了这第一步，说什么都是白费。

　　想到这里，我就深吸了一口气，然后慢慢地把眼睛闭上，我继续闭关这才是正事儿。


第1613章 谁是“渔翁”

　　继续闭关，我首先要做的，依旧是调集我身上的那股特殊的力量。

　　一转眼便是数日过去了，我这边依旧没有任何的进展，铜镜中的李念桦也是听话，没有我的授意，也没有再出现。

　　可时间长了，我怕他会等的不耐烦，就在一日选择停下闭关，将他唤出，与他又一次的交流。

　　我直接问他，是不是铜镜中等的有些不耐烦了。

　　李念桦摇头说：“没有，父亲大人这些天一直在旁边守着我，我能感觉到，有父亲大人在旁边，我不害怕，念桦一定乖乖等父亲大人救我出来。”

　　听到李念桦那可爱的声音，我心中不由有所触动。

　　他的意识刚刚形成，还天真的很，我教他什么，那就是什么，我教他所有的东西都是善，那他的世界便是善。

　　另外，我也是一个为人父的人，他一口一个父亲大人叫着我，我心里难免会有所感触。

　　他是真心待我，我怎能虚情假意？

　　所以我也是很认真的道了一句：“念桦，你等着，为父一定尽快救你出来。”

　　“是，父亲大人。”李念桦在铜镜中微微一笑。

　　接下来我让李念桦继续休息，我的话，则是继续开始闭关。

　　不过这次闭关，我没有只顾着调集那股特殊的力量，而是时不时地给李念桦讲述一些为人从善的道理，他听了之后也是一直点头，称是。

　　转眼又是数日过去了，我这边在第一步上还是没有什么进展，这一日落清欣也是到石屋前面看我，见我仍旧没有取出盘古神力，便笑了笑道：“李初一，已经过去一个半月了，你若是不抓紧时间的话，那就休怪我不客气了。”

　　我这边“哼”了一声道：“一个半月的时间，足以。”

　　接下来落清欣又说了几句话，我都没有回她，她也没有继续说下去，便转身离开了。

　　看来落清欣对我这边的进展十分的关心啊。

　　落清欣走后，我慢慢地静下心来感触自己体内的那股力量，这一感触，我就慢慢地发现一件事儿，那股特殊的力量已经可以在我的经络中越走越远了，最远的一次已经可以到我手指的指根部位了。

　　不日，我这引导定能成功。

　　而这个时候，我心血来潮，也是准备给我这种特殊的力量起一个名字，我体内的力量既然和盘古神力同宗，那我不如就叫他盘古之力吧。

　　虽然只有一字之差，可还是很好分辨的。

　　盘古神力比起我的盘古之力要强很多，可却有着很多的相似之处，神和之字的差异，正好用来区分他们。

　　我刚起好名字，李念桦第一次主动联系我：“父亲大人，刚才在石屋外面的人是谁啊，她怎么对你那么不客气啊，我感觉她好像在威胁你，等念桦出去后，一定替父亲大人好好收拾她。”

　　我笑了笑道：“念桦真是懂事，等你出来了，凡事都要听为父的，切记不可自作主张，明白吗？”

　　李念桦道：“我知道了，父亲大人。”

　　接下来我让李念桦继续休息，我这边便开始继续的闭关。

　　又过了两日，我的调集力量的修炼终于完成了，我体内的盘古之力，已经可以被我聚集到指尖，并放出体外。

　　那接下来就该第二步了，将这股力量灌入铜镜之中，然后将盘古神力，也就是李念桦从铜镜中引导出来。

　　这就需要我先用盘古之力弄清楚铜镜中的阵法结构，然后从阵法的角度把李念桦引导出来。

　　否则的话，李念桦只会在铜镜中横冲直闯，搞不好会和铜镜一起覆灭，所以我要多加小心。

　　我把盘古之力灌入铜镜之中，那绵延的盘古之力便如流水一般缓慢地流了进去，那铜镜中别有洞天，好像是一个单独的世界似的。

　　里面大路小径，不知道有多少条，我的盘古之力在那些道路上穿梭，没有一个小时，我感觉到自己都迷路了似的。

　　而我却没有找到铜镜中的阵眼，也没有找到李念桦所在的位置，更谈不上引导了。

　　我慢慢地把自己的盘古之力撤出来，深吸了一口气后，我发现我第一次的尝试太过冒失了，我就这么进去胡乱的找，自然不行，我需要一些指引。

　　而这指引就是从铜镜中冒出的阳气，我只要沿着那阳气传来的方向找过去，那肯定能够找到李念桦。

　　有了主意，我没有迟疑，立刻开始调集盘古之力寻找铜镜中的盘古神力。

　　沿着阳气传来的方向，穿过了无数的大路小径，我就发现在这铜镜的阵法中央有一处特殊的位置。

　　这位置是布置和我的盘古灵祭极为相似。

　　不过又有所不同，我盘古灵祭是以灵台的形式存在，是用来存储能量的。

　　而这铜镜中的太极八卦设置，恰恰相反，是用来拘禁那股能量的。

　　通俗点讲，我的盘古灵祭若是一个家，那这铜镜就是一个牢房，只不过它们的建筑样式上有些相似罢了，给人的感觉是完全不同的。

　　我的盘古之力找到了那处位置后，就在那太极八卦的最中央看到了李念桦。

　　感觉到我盘古之力后，李念桦立刻道了一句：“父亲大人？”

　　我道了一句：“是我，跟着我这股力量走，我会把你从阵法中救出来，切记不要跟丢了。”

　　李念桦点头，不过他很快就说了一句：“父亲大人，我无法离开这个地方，我只要一踏上周边的路径，就会立刻的被送回我所站的位置。”

　　我让李念桦跟着我的力量先走一遍试试。

　　果不其然，他根本走不到这周边的路径上。

　　看来我需要把这太极八卦的阵法好好的参研一下。

　　我把盘古之力灌入这太极八卦之中，很快我就发现，我的盘古灵祭也是慢慢地有了反应，盘古灵祭开始转动，接着李念桦脚下的太极八卦也跟着转了起来。

　　他们转动的方向和频率完全是相同的。

　　旋转了几圈后，我的盘古灵祭就停了下来，那太极八卦也是不动了。

　　我再去观察，就发现这里的阵法束缚完全消失了，我一阵激动，怪不得“1”说，只有我能取出盘古神力，原来取出它需要我的盘古灵祭啊。

　　想到这里，我就对李念桦道：“你再跟着我的力量走一下试试，这次应该没问题了。”

　　李念桦点头，然后就开始用盘古神力，把他包裹起来，然后引导他沿着我去时的路往回走。

　　这一次果然没有问题了，李念桦跟着我的那股力量行走在铜镜中的大路小径之上，没有再遇到什么阻碍。

　　等着我的盘古之力引导他走到这路尽头的时候，铜镜上忽然闪了一道白光，接着我的面前就出现一个小男孩儿，他光着身子，圆圆的脸蛋，不是李念桦又是谁？

　　“咔嚓！”

　　就在这个时候，放在我腿上的铜镜忽然破碎成了好几块。

　　李念桦出来之后看着我，先是愣了一下，然后直接跪下道：“拜见父亲大人。”

　　他的年纪看起来和丫头差不多，又叫我父亲，我自然不能让他对我行这么大的礼，就拽住他的小胳膊，把他从地上拽起来道：“好了，在为父面前不用这么多礼，现在我救你出来了，以后凡事可都要听我的，知道吗？”

　　李念桦点头道：“是，父亲大人。”

　　说着，他又要下跪，可是却被我给扶起来了。

　　我从背包里找出几件衣服给李念桦穿，可我背包里都是我自己的衣衫，他只穿我一件上衣都显得太大了。

　　看着李念桦披上我的衣服，我笑了笑道：“为父没有带你的衣服，等回家了，我让你母亲给你做一件新衣裳。”

　　李念桦开心的点头，然后问我什么时候回家。

　　我用心境之力查探了一下整个昆仑禁地，然后对着李念桦笑了笑说：“等解决了接下来的小麻烦，我们就回家。念桦，你跟在我身后，一切都要听我的。”

　　李念桦点头。

　　我说的小麻烦自然是落清欣。

　　我心境之力张开的时候，我就感觉到了落清欣正在往我这边赶来，看来她是感觉到我已经把盘古神力取出了，不过她肯定不知道盘古神力是以我“儿子”的形式出现。

　　至于最后一个造神者，目前还没有动静，至少我在这昆仑禁地还没有感觉到他的出现。

　　这个时候，我也是下意识感知了一下李念桦的实力，可我却发现，我竟然感知不透他，就好像我去感知落清欣一样。

　　他应该和落清欣差不了多少吧。

　　就在我想这些的时候，落清欣的声音已经从石屋外面传来了：“没想到啊，你竟然提前了二十天，不错，不错！”

　　我轻声道：“念桦，你到我身后去，我不让你出手，你不可以出手，明白吗？”

　　李念桦点头，然后退到了我身后。

　　我则是慢慢地从地上坐了起来。

　　那最后的一个造神者没有出现，难道是猜到了盘古神力会以“人形”的方式出现，所以想让盘古神力和落清欣先来一个两败俱伤，他再出来渔翁得利吗？

　　如果是这样的话，那就跟我闭关之前的设想完全不同的。

　　我可是想要做“渔翁”的那个人！


第1614章 相互威胁

　　我没有回答落清欣的话，反而是吩咐了李念桦一句。

　　落清欣在石屋外面“咦”了一声后道：“里面的那个小孩儿难不成就是盘古神力所化吗？他竟然化成了人形。”

　　我慢慢地从石屋中走了出来，李念桦披着我的衣衫紧跟在我的身后，一步也不愿意远离我。

　　看到落清欣，我对她拱手道：“神后，他叫李念桦，是我的儿子，你如果要对他动歪心思的话，就休怪我不客气了。”

　　落清欣“哈哈”大笑了几声，然后看着我道：“李初一啊，你可真是天真啊，你儿子？你有什么资格做他的父亲，你凭什么？”

　　“凭我的盘古灵祭！”落清欣话音刚落，我就立刻答了一句。

　　落清欣怔了一下，然后眯了一下眼睛道：“没错，我倒是把这个忘记了，你拥有盘古灵祭，说盘古灵祭是盘古神力的父亲，这倒是也是说的通。”

　　听到落清欣这么说，李念桦离我就更近了。

　　就在此时，神君和仙极老祖也是同时出现在了落清欣的身后。

　　两个人看了看我身后，然后神君就问我，那个孩子是不是盘古神力所化。

　　我点头，然后补充说：“他叫李念桦，现在是我的孩子。”

　　神君“哦”了一声，然后没说话，仙极老祖则是微微一笑道：“圣尊，你倒是什么都敢做啊。”

　　我没回答仙极老祖的话，而是看了看落清欣道：“我不想与你之间产生摩擦，如果你能就此放我们离开，那是最好不过的事儿，如果你要打念桦的主意，那对不起了，我只有拼死和你一战了。”

　　我说话的时候，分布在四周的五鬼已经感觉到我的授意，飞快的运作五鬼帝阵，一阵阵阴气直接把我所在的石屋围了起来，落清欣要出手破这阴气，也不是那么容易。

　　落清欣笑了笑道：“三击之下，我必破这五鬼帝阵，你的五鬼道行太低了，这阵法用的不好。”

　　我道：“能拖一时，是一时。”

　　落清欣没有立刻出手的意思，而是反问我：“你为了盘古神力敢与我一战，那你不怕你的妻女被我杀了吗？”

　　我怒道：“你敢！”

　　李念桦在我身后也跟着生气，然后小声对我道：“父亲大人，她是要伤害母亲和姐姐吗？”

　　我道：“放心，有我在，谁也动不了她们。”

　　李念桦相信地点了点头。

　　我和李念桦虽然没有直接的血缘关系，可因为盘古灵祭的存在，我看到他的时候总是能感觉到一股莫名的亲切感。

　　我从心里想要护着他，当然我也会誓死护着徐若卉和丫头。

　　落清欣听到我的那一句话，不由“哈哈”大笑起来，然后看着我道：“李初一，你说话可真是越来越狂了，你有什么本事保护他们？”

　　我道：“我的实力或许不如你，可我的儿子念桦，就不一定了，他虽然刚从铜镜中出来，可他的神通却未必在你之下。”

　　李念桦也是在我身后道：“父亲大人，那个女人很厉害，不过我不怕她。”

　　我问李念桦，是否打得过落清欣。

　　李念桦摇头说：“不知道，不过父亲大人放心，就像父亲大人说的那样，就算拼死，我也会护你、母亲大人和姐姐周全的。”

　　这李念桦还真是孝顺啊。

　　他虽然看起来年纪虽小，又单纯，可在心智上却是相当于一个成人了。

　　不等我说话，落清欣笑了笑，眼神中出现了一丝迟疑和闪烁，我看的出来，她还是十分忌惮李念桦的。

　　她在笑了一会儿后，缓缓抬手指了指仙极洞方向道：“李初一，如果今天不交出盘古神力的话，你就再也别想见到翎姬了，你要知道，我可是和仙极洞中的那些家伙做了交换，他们才答应救翎姬的，只要我一句话，翎姬就再也出不了仙极洞！”

　　她竟然拿翎姬威胁我！？

　　我被落清欣气的紧紧攥起了拳头，可我却想不到说什么好。

　　李念桦在我身后问：“父亲大人，翎姬是谁？”

　　我想了一下说：“是你的一个阿姨！也是你的亲人。”

　　听到我这么说，李念桦道：“是我的亲人，我都会守护的，父亲大人放心，你告诉我的翎姬阿姨在哪里，我这就去给你抢回来。”

　　我赶紧制止李念桦，那仙极洞落清欣都不敢随便进，李念桦如果去的话，多半也是有去无回。

　　那仙极洞的洞主，可也是一个化生之神啊。

　　落清欣笑了笑道：“怎样李初一，你可要考虑清楚了，翎姬，以及你龙城妻女的安危，用这些来换盘古神力，你不吃亏的。”

　　我咬牙切齿，不发一语。

　　此时康康忽然“呼呼”几声道：“恶婆娘，那是笨初一的儿子，虽然不知道怎么回事儿，可既然是笨初一的亲人，那就绝对不允许你伤害他！”

　　说着，康康也不等我的命令，直接抬起爪子，直接对着落清欣那边就砸了过去。

　　落清欣没有去挡，而是飞快地向后面飞去。

　　神君和仙极老祖也是退的老远。

　　“轰！”

　　顷刻间，地面上被康康砸出一个巨大的爪印来。

　　“嗷！”

　　与此同时，康康张开大嘴，对着落清欣发出一阵怒吼。

　　操控五鬼帝阵的阿锦这个时候也是慢慢说道：“初一是我们的亲人，你若是欺负他，那就是与我们五鬼为敌，我们实力虽然不如你，可却不惧怕你，大不了一条性命而已。”

　　梦梦也是道：“就是，谁怕谁，梦梦不许你们欺负初一。”

　　安安习惯性地随和道：“安安也不许。”

　　竹谣和阿一虽然没说话，可她们的心意我已经感觉到了。

　　我们是一家人！

　　落清欣笑了笑道：“一群不知死活的蝼蚁，李初一，为了一个刚刚认识的盘古神力，你真打算要她们卖命吗？”

　　我道：“少废话，念桦一个人就足以对付你了，至于翎姬，在收拾你后，我自己会想办法去仙极洞中救他出来。”

　　落清欣“哼”了一声道：“好，那就试试！”

　　说罢，她长袖一挥，一股力量直接对着康康打了过去，我还没来得及反应，那股力量已经打在了康康的脑袋上。

　　“嗷！”

　　康康发出一声怒吼，整个身体就被掀翻了。

　　“轰隆隆……”

　　康康的身体重重地摔在地上，整个昆仑禁地都跟着晃动了起来，不过康康也是耐打，很快就从地上爬了起来，抖了抖身上的尘土道：“好疼！”

　　除了疼之外，康康并未受伤，它依旧生龙活虎。

　　我这边也没有闲着，直接把乾坤诀开启，这乾坤诀直接把整个昆仑禁地都覆盖了起来，与此同时，我把我的命气和身边的伙伴都联系了起来，我可以用逆换术的方法，带着他们在昆仑禁地中随意地活动。

　　康康被攻击的时候，我也是立刻命令，五鬼和李念桦不要妄动，因落清欣并没有出后招，也就是说，她现在还不想真的和我们打，她也在顾忌什么。

　　我立刻明白了，我心中害怕最后一个造神者得渔翁之利，落清欣她也害怕。

　　李念桦的实力让她忌惮，如果跟李念桦拼的太狠，势必会元气大伤，如果最后一个造神者出现，那她肯定也会跟着遭殃。

　　想到这里，我就立刻道：“落清欣，我尊你一声神后，你最初接近我，无非是想让我帮你对付帝君，我和帝君之间也有些仇怨，如果你今天放弃盘古神力，将来若与帝君一战，我定会帮你。”

　　“如果你今天在这里抢夺盘古神力，你也看到了，念桦的实力极强，你不见得能讨得到便宜，若到时候最后一个造神者出现，那我们两个都会在劫难逃。”

　　落清欣道：“放弃盘古神力？你可知道盘古神力对我来说多重要，有了它……”

　　落清欣忽然停住，然后冷冰冰地道：“说了你也不会懂，李初一，我再问你一遍，你交不交出盘古神力？”

　　我摇头道：“不！”

　　落清欣身上的杀气开始急速增加。

　　神君这个时候在旁边有些着急道：“神后，请你冷静，你现在代表的是昆仑，李初一现在是圣尊，是灵异分局三元老之一，你和他开打，你知道意味着什么吗？”

　　“昆仑才刚刚稳定，你难道又要将昆仑推向风口浪尖吗？”

　　“如果是这样，整个昆仑怕是都不会从你！”

　　仙极老祖也是点头，表示同意神君的说法。

　　看样子神君和仙极老祖好像是站在我这边的。

　　我刚才只顾着考虑家人的安全了，把自己的身份都给忘记了。

　　听到神君的话，我也是立刻道：“我承认，你虽然厉害，可你别忘了，我是灵异分局的五鬼圣尊，如果你把我惹怒了，我不但不会帮你对付帝君，还会反过来帮帝君对付你。”

　　落清欣冷道：“你威胁我？”

　　我说：“是你先威胁我的。”

　　我和落清欣之间剑拔弩张。

　　就在此时，我忽然听到天边又传来一阵笑声：“哈哈哈……”

　　那笑声是两个人的声音混合到一起的，两个声音我都很熟悉。

　　来的人是，帝君和人王！


第1615章 最强者

　　听到那交织在一起的两个人的笑声，落清欣也是忽然抬头，等着帝君和人王的身影靠近了，她的右手忽然抬起，然后伸出食指指向帝君道：“你终于肯显身了！”

　　帝君和人王在我身前落下，人王看了看我，又看了看我身后的李念桦，只是笑了笑没吭声。

　　帝君没有看我，而是直接对着落清笑道：“这么多年过去了，你还这么恨我？”

　　落清欣笑了笑道：“我不该恨你，你当初是如何对我的？”

　　此时的帝君身着一袭白色长袍，长发飘在身后，好不英俊，他微微一笑，然后缓缓走到落清欣的旁边，竟然用一只手托住落清欣的下巴道：“我当初待你如何了？”

　　这帝君竟然去调息落清欣？

　　难不成她和帝君之间有一腿？

　　正当我想这些的时候，落清欣忽然伸手推开帝君道：“滚，拿开你的脏手！”

　　帝君也不生气，“哈哈”一笑转身向我这边走了过来，他看了看我，又去看我身后的李念桦。

　　然后对我说道：“圣尊，你的造化可是让我羡慕啊，按照你这样的进步速度，再过不了几年，这灵异分局的第一把交椅，我就应该让给你来坐了。”

　　我拱手道：“帝君言重了。”

　　我和帝君关系并不睦，若是没有人王，那帝君怕是早就杀了我不知道多少次了。

　　帝君继续说：“你也不用谦虚，这些年你的进步也是有目共睹的，你跨入灵异界也不过十来年的功夫，实在是难得一见的旷世奇才啊。”

　　帝君来这边和我说话，直接不理落清欣了，那落清欣竟然也没有立刻发怒。

　　等着帝君和我说了几句话了，她才“哼”了一声道：“帝君、人王，你们这次亲自来是为了帮李初一的，还是也为了那盘古之力来的？”

　　人王刘葑祎这才说话：“落清欣，我劝你还是放弃盘古神力的抢夺吧，说实话，李初一有盘古灵祭，盘古神力待在他身边最合适不过了，你若是强行抢夺，搞不好还会搭上自己的性命。”

　　“李初一现在是灵异分局的三元老之一，我、帝君，还有圣尊，我们三个人相互照应，其中一个有难，另外两个必须前去驰援，为的就是保护维持灵异界的正常秩序，以及天道的稳定。”

　　“如果今天你要在这里对李初一出手的话，我和帝君就只能一起出手对付你了。”

　　“你虽然是化生之神的实力，可帝君有天道之力可以完克你，而我虽然不会天道之力，可我是人王，我也有办法在这个世界去克制神的力量，更何况你是以一敌二，你绝对讨不到任何的便宜。”

　　我立刻道：“不是以一敌二，而是以一敌三，我身为灵异分局的三元老之一，怎么会袖手旁观呢？”

　　落清欣气的伸出手指，指向我道：“李初一，现在帝君就在我面前，我要你帮助我对付他，如果你愿意，那我可以放弃盘古神力。”

　　对付帝君？

　　这事儿也是我答应过落清欣的，可帝君和人王这次也算是过来帮我的，我真的要倒打一耙吗？

　　绝对不行！

　　见我不动弹，落清欣又道：“李初一，难道你要反悔吗？”

　　我想了一下就道：“要说到反悔，也是你先反悔的，你让我对付帝君，可条件就是你要一直保护我，可你呢，如果不是帝君和人王这个时候出现，你怕是就要对我下杀手了吧，而且你还用我的妻女，以及翎姬来威胁我，这样的人，我是不会和其合作的。”

　　落清欣怒道：“你，你……”

　　她连说了两个“你”字忽然没有下文了。

　　而我这边则是继续说：“不过你的确救过我很多次，而且还在翎姬的事儿上帮了我大忙，我的确欠了你很多的人情，这些人情我是肯定要还的，你不是要对付帝君吗？我个人和帝君也有一些恩怨，等灵异界的各大危机都过去了，我会找他，和他做一个了结，到时候我会把欠你的，一并还了的。”

　　听到我这么说，落清欣不说话了。

　　帝君那边却是笑了笑说：“你小子倒是什么话都敢说啊，我还没去找你算账呢，你倒是先和我盘算起来了，也罢，我等着你。”

　　人王在旁边也是跟着笑道：“那小子去找你决斗，怕是正和你意吧？”

　　帝君笑而不语。

　　这人王的话中明显有什么猫腻，只可惜我现在是无法弄清楚，我问人王，他也不会告诉我的。

　　帝君就更不用说了。

　　不过有一点，我是听明白了，帝君很期待和我对决，这又是为什么呢？

　　因为帝君和人王的出现，落清欣身上的杀气渐渐地消退了，她也把身上的气势也是都收敛了起来。

　　我这边也是把乾坤诀散去了，接着我又让五鬼把五鬼帝阵撤掉。

　　康康见打不起来了，就在我身后又卧坐了下去。

　　神君和仙极老祖那边也是松了一口气。

　　帝君看了看落清欣道：“我们这些人都在这里，正好有件重要的事儿我需要给你们所有人说一下。”

　　落清欣“哼”了一声道：“我对你们的事儿不感兴趣，你等着，总有一天，我会杀了你。”

　　说罢，落清欣直接转身飞走了。

　　帝君笑了笑，然后看着我道：“五鬼圣尊，关于最后一个造神者的事儿，你应该也知道了吧。”

　　我道：“知道一些，不过关于他的具体情况，我还不是很了解。”

　　帝君说：“接下来需要你去出一个案子，正好借着这个机会，让你好好了解一下他。”

　　我好奇道：“让我去出案子？”

　　帝君点头道：“没错，我们需要你去那个家伙的老巢，把他老巢里的那些怪物都给收了，你有生死门，收它们最为方便了。”

　　我立刻拒绝道：“开什么玩笑，让我一个去闯那个家伙的老巢，这不是让我去送死吗？”

　　帝君摇头说：“你放心，我和帝君可以向你保证，那个老家伙绝对不会出现在他的老巢里，从下个月十五开始，我、刘葑祎、神君、仙极老祖，还有你痛恨的那个‘1’会联手以‘1’为诱饵去牵制那个老家伙，你则趁机去他的老巢。”

　　这灵异界终于要有大动静了。

　　帝君继续说：“这是我们对造神者组织的最后一战，不成功便成仁。”

　　我问帝君，那个老家伙的老巢，有什么东西，非得让我去收了。

　　帝君道：“神皇的一只手臂，还有犼的尸身，最主要的就是这两样，其他的东西，你随便处理，切记这两样东西一样不可以少。”

　　“收了这两样东西，我们才能彻底杀死那个老家伙，否则的话，我们怕是杀不了他。”

　　神皇手臂，犼的尸身？

　　为什么要收这两样东西，才能杀死那个老家伙呢？

　　我好奇问帝君，其中的缘由。

　　帝君道：“这些事情，我自然会告诉你，不过在告诉你之前，我需要把最后造神者的情况详细给你讲一下。”

　　这也正是我要问的。

　　关于最后的造神者，我只知道，他和无厌是同一时期的人，可是他的名字，履历，我却丝毫不清楚。

　　如果知道一些他的情况，那对我来说是很有益处的。

　　帝君道：“那个老家伙有一个很奇怪的名字，叫‘秽宸’，你先说说，你从字面上是怎样理解这个名字的。”

　　我想了一下道：“秽，自然是脏的意思，宸，那是北极星，是星天之枢纽，难道是脏了的北极星的意思吗？那宸有时候也指帝王，对了，他还指天帝的天宫。”

　　帝君笑了笑说：“你知道的还真不少，那秽宸的意思，是在暗指这个天道黑暗，北极星是星天之枢纽，如果那里秽了，这天下还能干净的了吗？”

　　“所以那秽宸一生最大的志向就是推翻天道，建立一个规则中没有污秽的大道秩序。”

　　“可是他却不了解，天道就是有阴阳、正反、好坏等多个对立面组成了，少了任何一面，别说天道了，这个世界都不存在了。”

　　“他太傻了，也太疯狂了。”

　　我道：“他那么厉害，这么浅薄的道理不应该不知道，我更愿意相信，他是为了打破自己实力的器量而胡作非为的。”

　　帝君笑了笑说：“你了解他，还我了解他？”

　　我道：“那自然是你了解他了，你曾经和造神者合作过，我可没办法和你相比。”

　　帝君笑了笑也不生气，然后继续道：“好了，你要是愿意听，我就继续讲，你如果不愿意听，我直接告诉你详细的任务情况，下个月你直接去出案子好了。”

　　我笑了笑道：“那你还是继续讲下去吧，知己知彼百战不殆，我可不想对那个老家伙一无所知就进了他的老巢。”

　　帝君继续说：“接下来我们说说秽宸的实力，他无疑是造神者最厉害的一个，就算是我和人王联手，也要忌惮他三分，从某种程度上来说，他已经挣脱了天道规则的束缚，他是一个生活在天道规则之外的人。”

　　天道规则之外？

　　怎么可能，要知道，就算落清欣这样的化生之神也要受到天道规则的束缚，那个秽宸怎样会有如此惊讶的实力？

　　难不成他才是现在这个世界上最强者？


第1616章 秽宸的老巢

　　听到帝君的话我心中满是诧异。

　　帝君看了看我道：“怎么你不相信吗？”

　　我道：“的确是有些难以置信，那个家伙会是怎样的实力，才能游离在天道之外？”

　　帝君笑了笑说：“他再强也是可以打败的，我刚才说的几个人，再加上各大分局的老祖们，差不多就可以打败了他了，比起当年的神皇，他弱多了。”

　　“只不过他与神皇又不同，神皇还受到天道的制约，而他却不然。”

　　说到这里，帝君又笑了笑说：“以我现在的实力，这天道之内的所有人，我都不放在眼里，包括刚才离开这里的落清欣，她纵容是化生之神，可我要对付她的话，也是稳赢的。”

　　天道之力竟如此之强大吗？

　　那和天道之力对应的天罚应该也不会弱到哪里去，看来接下来我应该把修炼神通的重点放在天罚之上。

　　见我不说话，帝君便道：“我知道的秽宸的事情其实也就这么多了，接下来我给你说下他老巢所在的位置。”

　　我点头，帝君继续说：“秽宸的老巢，其实就在你们西南境内。”

　　“啊！”

　　听到帝君这么说，我不由惊叹一声。

　　帝君问我：“你仔细想下，你们西南什么位置可以作为那个家伙的老巢呢？”

　　我想了一下说：“目前我们西南唯一没有彻底弄清楚的地方，就是察隅地区，虽然东海七彩的妖族曾去察隅地区寻找过妖族，可却也是小范围的，并未大范围搜寻。”

　　“察隅地区的妖魔之王被我们斩杀后，那里的妖魔收敛了很多，可那里仍旧是妖魔之地。”

　　帝君笑了笑说：“圣尊果然睿智，没错就是察隅地区，我能提供给你的线索，就是他的老巢在一处雪山的洞穴之中，可究竟是哪座雪山，我却不能确定，按照‘1’给我们提供的消息，那个洞穴好像是可以移动的，是活着的。”

　　活着的洞穴？

　　帝君继续说：“据说，那洞穴是秽宸养的一头太古妖兽，而且还是犼的繁殖的子嗣之一，当然，具体是怎样的情况，我没有亲眼所见，也不敢跟你乱说，我所知道的这些，都是那个‘1’告诉我的，说起来，那个‘1’的名字还是你给他起的吧，现在整个灵异界都叫响了，他好像很喜欢这个名字。”

　　我对帝君拱手道：“帝君还是说正事儿吧。”

　　他笑了笑继续说：“在你下个月出发之前，我会派人给你送一样东西，那东西对你寻找秽宸的老巢有很大的帮助。”

　　我问帝君是什么东西，他摇头道：“这个你就不用知道了。”

　　说罢，帝君摆摆手道：“好了，事情就说到这里，我还有事儿，先行一步了。”

　　帝君直接对着落清欣之前消失的方向而去，他难不成是主动去找落清欣了？

　　人王刘葑祎看了看我说：“关于那个老家伙的消息，我告诉不了你多少，因为那个‘1’和帝君接触比较多。”

　　我点了下头，还不等我开口说话，人王也是消失不见了。

　　这两个老家伙来的快，走的也是极快啊。

　　我转眼去看神君和仙极老祖，神君立刻摇头道：“关于那个秽宸，我们知道的就更少了，我们知道的也不多。”

　　我摇头说：“我不是问这些，我只是想告诉你们，和那秽宸一战，记得保护好自己性命，因为你们的命都是我的，我爷爷的死和你们脱不了干系，到时候我还要找你们索命呢。”

　　说真的，我是真不希望神君和仙极老祖在和秽宸之战中出什么事儿。

　　虽然我心里怨恨他们，可并没有到了要杀之而后快的程度。

　　毕竟杀害我爷爷的真正凶手是“1”，执行者是王俊辉，这两个人才是我要寻仇的对象。

　　听到我的那一番话，神君和仙极老祖相视而笑，而后便也离开了这里。

　　这些大佬都走完了，李念桦才在我神后道：“父亲大人，他们说的盘古神力，难道说的是我吗？”

　　我回头摸了摸李念桦的脑袋说：“没错说的就是你，不过你要记住，你已经化成人形，那你就是一个人了，你是一个人，那你首先要活的像一个人，要维护人的利益，要懂得保护自己的亲人，明白吗？”

　　李念桦道：“我不知道怎样活的像一个人，可我意识里有一种感觉，找到了父亲，就找到了我的归宿，不管我是什么变的，只要父亲不嫌弃我，我愿意一直待在父亲大人身边，为父亲大人效犬马之劳。”

　　我对李念桦笑了笑说：“没想到，你还懂得用成语，这些话你都是从哪里学来的？”

　　李念桦摇头说：“这个我就不知道了，我的脑子有很多知识类东西，可关于我自己的少之又少。”

　　“关于这个世界的，也是几乎没有。”

　　我点头道：“你没有的东西，我会一点一点教给你的。”

　　说着，我就把五鬼和康康都叫到了这边，再把李念桦给她们介绍了一下，当然，我也是把五鬼和康康介绍给了李念桦。

　　介绍完之后，梦梦直接拍着自己的小胸脯道：“你姐姐李蒂凰，都是我的‘小弟’，她都要听我的，你以后也要听我的，知道吗？”

　　李念桦看了看，好像是在争取我的意见，我对着他点了点头说：“你叫梦梦姐姐也是说的过去的。”

　　李念桦立刻对梦梦行礼，我赶紧又吩咐梦梦：“你可不许欺负他。”

　　梦梦点头道：“我才不会欺负他呢，梦梦有弟弟了，好开心！”

　　安安在旁边附和道：“安安也要！”

　　李念桦看着五鬼也是很开心地笑了起来，他那张小瓷娃娃一样的脸，笑起来就更好看了。

　　接下来，我们也没有在昆仑禁地继续待下去，我总觉得帝君给我说的话，只说了一半，还有很多话没有说呢。

　　他走的时候显得匆匆忙忙，大概是找落清欣有什么急事儿吧。

　　至于帝君和落清欣之间的恩怨，我估计多半是感情纠葛了，说起来那帝君也是厉害，竟然能把落清欣这样的……

　　想到这里，我没有再想下去，我自己现在的事儿都有一大堆，我还哪有闲工夫去八卦啊。

　　离开了昆仑禁地，我们直接返回了龙城。

　　一路上，我们也没有遇到最后一个造神者，看来帝君、人王和“1”应该是使用了某种手段，把他暂时给引开了，让其无暇顾忌我。

　　这样也好，我可不想现在就去面对一个化生之神。

　　如果只是去解决犼尸身和神皇手臂的话，我或许还有机会赢。

　　在回来的路上，梦梦和安安的小嘴一直没有闲着，她们向李念桦灌输了很多比较白痴的世界观，我在旁边只是摇头笑一下，并未阻拦，因为那些白痴的世界观，往往都是正确的。

　　比如，吃是最重要的，好吃的是最最重要的，然后笨初一比好吃的重要。

　　听到这些话，我觉得又好笑，心里又暖暖的。

　　等到了龙城，我让五鬼和康康去休息，然后我便带着李念桦去见徐若卉。

　　在我把事情讲了一遍后，徐若卉就主动去拉住李念桦的手笑着说：“有你这么厉害的儿子，我也很荣幸啊。”

　　丫头也是开心道：“我有弟弟了，我有弟弟了。”

　　李念桦则是十分郑重道：“母亲大人好，姐姐大人好！”

　　徐若卉笑了笑道：“叫我妈妈就好，别母亲大人，母亲大人的叫，怪生分的。”

　　李念桦看了看，我对他点头，他这才改口。

　　相互介绍之后，这李念桦也算是正式成为我们李家的一员了。

　　接下来，我就要准备去察隅地区寻找秽宸的老巢了，当然这次前去我会带着李念桦，万一遇到了秽宸，他也可以帮我抵挡一番。

　　现在我只要在龙城等着帝君派人送东西过来就好了。

　　至于帝君会送来什么东西，我十分好奇，可却无法猜测出来。


第1617章 帝君的信使

　　在龙城等消息这段时间，我也是联系了一下徐铉，向他打听有关田士千的消息。

　　徐铉说，他那边暂时还没有消息，田士千的行踪有些“迷”，看来他是在密谋什么大事儿。

　　说了这些，徐铉稍微停顿了一下，然后又对我说：“初一，不管老田在密谋什么大事儿，我觉得他都不会害咱们，更不会去危害这个大道，他肯定是有苦衷的，我和老田共事许久，他的为人我了解，有时候嘴是硬了一些，可心肠不坏，而且他也比俊辉懂得变通，不会轻易被人所利用。”

　　我“嗯”了一声说：“老田的为人，我也信得过。”

　　接下来，徐铉又问我最近的情况，我想了一下，决定不把我要去察隅地区寻找秽宸老巢的事儿告诉他。

　　这件事儿极为隐秘，只有那么几个老家伙知道，徐铉就算消息再灵通，也不可能知道这么核心的秘密。

　　至于龙城这边，我自然也是没有告诉几个人，包括徐若卉，也暂时还不知道。

　　五鬼和康康，也是得到了我的命令不能随意乱说。

　　挂了徐铉的电话，我叹了一口气，最近仙极洞变化也有些反常，我必须弄清楚仙极洞到底发生了什么，从落清欣、神君和仙极老祖那里已经得不到什么消息，所以田士千便成了我这边唯一的突破口了。

　　田士千的消息，还是要继续找。

　　这些天，李念桦和徐若卉、丫头相处的都很好，徐若卉和丫头也都很喜欢李念桦这个瓷娃娃。

　　徐若卉更是亲手为李念桦做了几身新衣服，有了合适的衣服，李念桦看着就更加的漂亮了。

　　等他长大了，一定是个祸害四方的大帅哥，他的模样，我看了都有点嫉妒啊。

　　这些天李念桦也是做了一件让我有些激动的事儿，那就是彻底根治了丫头体内的伤，早些年丫头被造神者所伤，留下了后遗症，一直以来都不能够修习术法。

　　我这边也是束手无策。

　　李念桦来到龙城，和丫头熟悉了，就问丫头，这么好的资质怎么不学习术法啊。

　　丫头就说自己受伤了，学不了。

　　李念桦二话不说，就用自己的盘古神力为丫头探查伤情，不一会儿他就确定了伤情的位置，并用盘古神力给丫头彻底治愈了。

　　治好了丫头的伤，他还对丫头说，他可以教丫头一些厉害的术法，还说丫头在学成之前，谁要欺负丫头，他都会替丫头报仇。

　　丫头一副小大人模样，笑着摸李念桦的脑袋道：“弟弟真乖！”

　　李念桦也是咧着嘴甜笑道：“这是我应该做的，姐姐大人。”

　　丫头的伤，被李念桦彻底治愈，这让我和徐若卉都心中激动不已，自然少不了对李念桦的褒奖，当然我们褒奖的都是一些小玩意，比如一些好吃的，新衣裳，玩具之类。

　　可就是那些小玩意儿，让李念桦也是高兴的不得了。

　　我这才明白，那李念桦虽然有时候说话像一个大人，可他本质里还是一个孩子，他还有很重的童心。

　　丫头的伤势好了之后，我就准备让龙王和龙城的龙将轮流教她术法，以丫头的天资，将来肯定会有大成就，说不定会成为我的接班人呢。

　　至于相术，我暂时不准备教给丫头，因为像我这样的天道漏洞，整个世界上至此一个，一般修习相术的人不可以延长寿命，如果丫头主修了相术，那她的寿命期限可能会被禁锢。

　　而我和徐若卉现在都是有较长命限之人，我们自然也要让丫头寿命增加。

　　说到这里，我们还是要好好感谢一下李念桦。

　　李念桦虽然只是小试身手，却是已经让我刮目相看了，要知道，在李念桦来之前，凡是来到龙城的高手，包括黄文、龙王这些绝顶高手，我都让他们看了丫头的情况，可他们没有一个能为丫头根治伤情的。

　　可到了李念桦这里，仿佛一切都是信手拈来似的。

　　有李念桦跟着我，我忽然感觉这次察隅之行，多了好几分的保障。

　　转眼，距离我去察隅只剩下七天时间，帝君安排给我送东西的人终于到了龙城。

　　这一日，龙城的东门口，来了一个手持拄杖的少年，他看起来岁数不大，身披浅蓝色长袍，头发很长，一直散落到腰间。

　　少年过来的时候，我正在城墙陪丫头和李念桦玩耍，看到那人的出现，我们就停了下来。

　　丫头问我，那个人是谁，为什么年纪轻轻，却拄着拐杖。

　　李念桦在旁边道：“姐姐大人，那不是拐杖，是他的武器，而且还是一件等级不错的法宝呢。”

　　那年轻人站在城墙上，抬头往我们这边看来，我定睛一看，立刻认出了他。

　　那个人我见过，正是帝君从长生雾的带走的那个穆迟，他也是帝君的亲生儿子。

　　他就是帝君派过来给我送法宝的人吗？

　　穆迟本来是一个魔修，可此时的穆迟，身上的魔性全消，一身纯阳道气极其正宗，他的实力也是到了二重天仙左右。

　　帝君可真是厉害，取出了穆迟的魔性不说，还能让穆迟修为如此精进。

　　穆迟往我这边看了几眼，然后直接把拄杖放到地上，再对我行了跪拜之礼后道：“拜见圣尊大人，在下穆迟，是来替家父赠送一物给圣尊的。”

　　我摆摆手，一股相气飘出，直接把穆迟从地上扶了起来。

　　我和他以前是有过节，可现在我是圣尊，他也不再是魔修，还是帝君的儿子，我也不好再与他计较。

　　穆迟起身后，随手一招，那拄杖便出现在他的身边。

　　说起来，穆迟的母亲穆家薇也是因为我们而死，他会不会表面上尊敬，内心里恨我们呢？

　　我看了看穆迟，此时的他眼神清澈，并未有异样。

　　我让穆迟进城来谈。

　　穆迟拱手，然后拿着拄杖就进了龙城。

　　领着穆迟到了一间会客室，我又让人给穆迟沏了茶，这才问他，帝君让其送来的是何物，又当如何使用。

　　穆迟从浅蓝色衣衫中取出一罗盘道：“回禀圣尊大人，就是此物，这是‘1’特制的罗盘，用来寻找秽宸的老巢极其有用，使用方法和普通的罗盘无差。”

　　说起来，这穆迟和当日我们在长生雾中遇到的穆迟，简直是判若两人。

　　很难相信，他是帝君教出来的儿子。

　　我收起罗盘，刚准备再问穆迟一些有关帝君的问题，他却直接起身对我躬身行礼道：“圣尊，任务完成了，我也就不在这里打扰了，这次察隅之行，还望你多加小心。”

　　我点头说了一声，谢谢。

　　之后穆迟便离开了。

　　在穆迟走后，徐若卉飞快走到我身边问我：“初一，什么察隅之行，你去察隅做什么？刚才那个人可是帝君的儿子穆迟？他来这里做什么？”

　　我知道这件事儿是瞒不住徐若卉了，便将其中的因由一五一十地给他讲述了一遍。

　　听完我的叙述，徐若卉立刻惊讶道：“初一，你要去寻找秽宸的老巢？可最近灵异界并未有大事发生，也没有帝君等人拖住那个秽宸的消息，你贸然前去会不会上了帝君的当？”

　　我道：“应该不会，我问过太极图了。”

　　徐若卉摇头道：“不行，初一，如果你这次要去察隅，那必须带上我一起去。”

　　我摇头说：“若卉，你冷静点，我这次也不是一个人，五鬼、康康，以及念桦都会跟着我去，五鬼现在的五鬼帝阵厉害的很，可以帮我很多忙，康康现在都能抗住化生之神的一击了，也能够护我周全。”

　　“至于念桦，那就更不用说了，他的实力之深，连我都看不透。”

　　“有他们保护我，这次察隅之行，就算不能有所建树，全身而退肯定没有大问题。”

　　徐若卉也只是抱怨几句，没有无理取闹，见我始终不肯带她一起去，也就不再说什么了。

　　她抱了抱我，然后在我耳边重重地道了一句：“万事小心！”


第1618章 进发察隅

　　徐若卉的一句话语重心长，让我心中颇为感动，同时也让我感觉到深深自责。

　　徐若卉在我怀里待了良久才慢慢地出来，她也没有再说什么话，就到一旁为我收拾行礼去了。

　　看着徐若卉去忙，一旁的丫头走到我跟前道：“爸爸，你带着念桦弟弟去，不如把丫头也带上吧，丫头可以去保护念桦弟弟。”

　　我附身摸了下丫头的脑袋道：“等你什么时候比念桦厉害了，我再带你去。”

　　丫头撅嘴到一边道：“爸爸小气，丫头不跟爸爸亲了。”

　　说罢，她就走到徐若卉边上，耍小脾气去了。

　　李念桦看着丫头生气，就走过去道：“姐姐大人，你放心，等我这次和父亲大人一起回来后，我教你一些神通，以姐姐大人的资质，一定能练的很好。”

　　丫头点头。

　　接下来，我没有在龙城多待，便直接带着五鬼、康康，还有李念桦前往察隅地区了。

　　现在距离十五号还有几天时间，所以没有直接深入察隅地区，而是先到了察隅县城。

　　这个县城有我们西南分局的分部，到了这边后，我们便到分部去投宿。

　　察隅县城很小，如果放到平原地区，怕是连一个镇子都比不上。

　　很快我们就到了分部的办事处，是一家小旅馆，经营这小旅馆的都是汉人，也省去了我们交流的问题。

　　当然康康体形太大不能跟着我们进县城，我就让它在察隅县城东面的水锯房一代的山区待着，并给它施以结界，寻常人是看不到它的。

　　说起康康的体形，若是带它入世还真的不方便，改天得想个办法，让康康把化人的本领修炼会了。

　　那样就不用把它一个扔到一边去了。

　　察隅县这边的负责人叫张耀宝，只是一个入门的天师，他知道今天会有人来这边出案子，需要他接待一下，他并不知道来这里的人会是谁。

　　当然他也没有见过我的样子，也不知道我就是西南的五鬼圣尊。

　　张耀宝给我们安排的房间很干净，按照张耀宝的说法，这旅馆虽然有几个工作人员，可那些都是普通人，真正的西南在这边的负责人就只有他一个。

　　介绍了这边的情况，张耀宝就问我的姓名，我想了一下道：“我姓李，这次任务保密，我的性命也不便透露。”

　　我在张耀宝面前显露出来的实力只有渡劫后期，所以他也就自然而然的把我当成了只有渡劫后期的人，并未将我和五鬼圣尊联系到一起。

　　听到我说自己姓李，张耀宝笑了笑道：“上人可是和圣尊一个姓，不知道上人有没有见过圣尊。”

　　我点头说：“算是见过吧！”

　　而后我就扯开话题问张耀宝：“对了，这察隅县城紧挨着恶魔区，这个地方按说应该是案件频繁的地区，为什么只安排你一个人呢？”

　　张耀宝道：“回上人，这里本来是有几个厉害的大人的，可在前几年都被蔡总给撤走了，我从小道消息听说，说是东海一个岛上的几个厉害人物要负责这察隅地区的灵异秩序。”

　　“好像还是圣尊授意的。”

　　仔细一想，好像是有这么一回事儿。

　　我又问：“那些厉害人物应该都走了吧，难道蔡总没想着往这里增派人手吗？”

　　张耀宝道：“自从东海那几个厉害人物走后，蔡总是多派了几个人过来，可这几年察隅地区风平浪静，蔡总派来的几个人，基本上都是在这里混时间，待了没两年，蔡总就把他们都调走了，之后就只有我一个人在这里守着，若是遇到我自己解决不了的事情，我可以直接上报蔡总，然后蔡总再派人过来。”

　　“那样的话，也不浪费人力了。”

　　我点了点头，接下来又和张耀宝打听了一下其他一些简单的情况，就让他直接退下了。

　　这些年我很少在西南行走，可这西南的政务，蔡邧还是安排的很妥当。

　　也难怪下面的人都叫他蔡总呢。

　　等着张耀宝走后，我才让梦梦、安安和竹谣从背包里出来。

　　李念桦则是在旁边问我：“父亲大人，你就是圣尊，为什么不直接告诉那个人呢？”

　　我道：“我们这次算是私下出案子，还是不要声张的好，另外也想要微服私访一下，看下这西南分局地方情况究竟怎样，通过刚才的询问来看，蔡邧把西南管理的不错。”

　　李念桦问我，蔡邧是谁。

　　我笑了笑说，以后有机会了给他引见。

　　李念桦也就不多问了。

　　梦梦和安安不关心这些事儿，等李念桦跟我说过话，就喊着李念桦去陪她们玩去了。

　　李念桦不敢直接去，看了看我，像是在寻求我的同意，我对他点点头道：“念桦，你是我的儿子，不是我的仆人，以后像梦梦、安安找你玩这种小事儿，只要你自己愿意，不用请示我的。”

　　李念桦点头道：“是父亲大人！”

　　说罢，他便高兴的和梦梦、安安玩到一起去了。

　　此时阿锦也是在旁边我显身，然后问我：“初一，我们什么时候深入察隅地区？”

　　我道：“再等几日，为了保险起见，我们十六号动身。”

　　阿锦听到我已经有安排了，也没有多问。

　　这几日，我们也没有在察隅县城转，这县城就那么大，就那么几家商店，实在没有什么意思。

　　一转眼就到了十五号，按理说，今日帝君等人就该和秽宸交上手了，可我仰望星空，却是没有发现任何一方出现异常，难不成帝君真的在忽悠我吗？

　　正当我思索明日要不要行动的时候，我的心境之力忽然探查到远方飘来一股力量，那股力量很熟悉，正是帝君之子穆迟。

　　他怎么会到这里来，难道是帝君派来监视我的？

　　很快穆迟就到了这小旅馆的楼下，张耀宝也是感觉到一股强大的力量靠近，赶紧下楼开门。

　　看到张耀宝后，他直接对着穆迟行礼道：“参见上人，不知道上人这次来这里是……”

　　穆迟可以没有隐藏自己的实力，所以张耀宝已经感觉到穆迟的实力在仙级以上了，当然，再详细到几重天，以张耀宝的实力，还觉察不到的。

　　穆迟看了看张耀宝，然后抬头看了看楼上道：“我来找人的。”

　　张耀宝道：“可是楼上的那位李上人？”

　　穆迟笑了笑：“李上人？你可知道他的真正身份？”

　　张耀宝摇头。

　　不等穆迟继续说下去，我已经到了楼下，然后把跪在地上的张耀宝搀扶了起来道：“别跪着了，你是我们西南的人，他不是我们西南的，不用跪他。”

　　张耀宝有些惶恐道：“上人，可是面前的这位是上人，是仙级的啊，我们……”

　　不等张耀宝说下去，穆迟跪下对我行了大礼：“拜见圣尊大人！”

　　这穆迟，还是把我的身份说漏了，看来他是故意的。

　　听到穆迟的话，张耀宝吓了一跳，一个仙级的神通者对着我行跪拜之礼，这就足以说明，他面前的那个仙没有说谎，我真的是圣尊。

　　张耀宝赶紧退到一边，然后也是扑通一下跪下去道：“圣尊大人恕罪，是我眼拙，没有认出圣尊！”

　　我挥了一下手，一股道气飞出，直接把跪在地上的张耀宝和穆迟同时扶了起来。

　　接着我便说道：“好了，别在外面说这些了，不方便，上楼说吧。”

　　进了旅馆，我便领着张耀宝和穆迟上楼了。

　　进了房间，我便让张耀宝下楼去守着，不要让任何人上来打搅我们。

　　张耀宝也不敢多问，直接下楼去了。

　　他走路的时候腿已经有些颤抖了，他还时不时地回头看一眼，好像还是有点蒙。

　　等着张耀宝离开了，穆迟才拱手向我问道：“不知圣尊准备什么时候行动呢，今日已经是十五了。”

　　我问他：“你父亲让你来催我的？”

　　穆迟拱手笑道：“也不算催，就是让我来问问，他让我告诉你，他那边已经开始行动了，虽然暂时还没有和秽宸打起来，可他可以向你保证，十天内，秽宸绝对回不了察隅，所以你有十天的时间可以放心大胆地去行动。”

　　“过了十天，你想要退出这个案子，也没人会阻拦。”

　　“倘若到时候秽宸去龙城找你晦气，帝君、人王等人也会去助阵，绝对不会让你独自面对秽宸。”

　　我问穆迟：“这都是帝君让你说的？”

　　穆迟道：“在下在圣尊面前不敢妄言。”

　　我笑了笑说：“既然如此，那过了今晚十二点我就行动。”

　　穆迟继续道：“到时候我和圣尊大人一起行动，虽然我的实力偏弱，不过圣尊大人放心，我手中的拄杖可以护我周全，我不会拖圣尊大人后腿的。”

　　我问穆迟：“这也是帝君安排的吗？”

　　穆迟摇头说：“这是我自己提出来的，帝君点头同意的，不过圣尊放心，我没有坏心眼，只是单纯地想要学点本事，现在的穆迟，已经不是长生雾中的穆迟了，所以我也不会找你报什么杀母之仇。”

　　穆迟虽然嘴上这么说，可我还是不能信他。

　　不过他既然要和我一起行动，我也没有反对的意思，他是帝君的儿子，帝君当初既然在长生雾中救他，自然没想着让他死。

　　所以这一次帝君同意他来，自然也不是让他来送死。

　　这穆迟跟在我身边，恰好说明帝君没有在耍我。

　　一切都谈好了，穆迟也是躬身对我又行了一个礼。

　　时间很快就到了午夜十二点，外面的夜空星象依旧稳定的很，这天下不像有大事发生。

　　不过我还是决定要继续行动。

　　在我们离开这小旅馆的时候，张耀宝赶紧出来送行，他又要下跪，我直接一股相气将其扶起道：“这察隅地区虽然清苦，可也恰好能让你好好修行，不要懈怠，你的成就绝对不是天师这么简单。”

　　听到我这么说，张耀宝立刻道：“谨遵圣尊教诲。”

　　我没有再说话，给我们所有人布置了一个结界，然后一起飞到了空中。

　　飞入空中后，我也是用心境之力联系了一下康康，让它也立刻向西飞行，我们将在察隅西面的麻那隆巴山区等它。

　　等着与康康会和了，我们再向西进。

　　只有再往西，才能进入察隅地区腹地。

　　这一次寻找秽宸的洞穴，希望不要出差错，也希望可以更顺利一些。

　　在麻那隆巴等康康的时候，我就把之前穆迟送来的罗盘取了出来，希望“1”的这个特制罗盘可以真的有点作用吧。


第1619章 捉迷藏？玩腻了！

　　麻那隆巴的夜空十分明亮，特别是那一轮圆月，让往日里那些繁星一下都黯淡了下去。

　　不过即便是这样，我也能够通过我的相术分辨它们的位置，再通过它们的位置去占卜一些这天下之事。

　　我看着手中的罗盘，下意识地用天象之力作引，对其进行了一些卜算。

　　可在我引入天象之力后，却发现“1”给我的那罗盘毫无反应。

　　我不禁皱了皱眉头，这“1”给我的罗盘难道连最基本的占卜定位功能都没有吗，如果是这样的话，我还怎样用它去寻找秽宸那个会移动的雪山洞穴呢？

　　穆迟在旁边看着，大概也知道发生了什么，就拱手对我道：“圣尊，那个‘1’说过，这罗盘是特制的罗盘，只对寻找秽宸的洞穴的有用，不具备其他的功效，你想要用来完成星象定位，那是行不通的。”

　　我“哦”了一声没有说其他的话。

　　过了一会儿，康康就从远处飞了过来，康康没有落下，巨大的身体在空中盘旋了一圈，我直接带着五鬼和李念桦就飞到了康康的后背上。

　　接着我又看了看穆迟道：“上来吧，以你的速度，是追不上我们的。”

　　我并未瞎说，康康现在的飞行速度极快，以穆迟二重天仙的实力，一会儿的功夫就会被康康甩的没影儿了。

　　穆迟点头，直接也是飞了上来。

　　我们一行人继续向西。

　　察隅地区雪山很多，湖泊很不少，这一次我让康康用最快的速度飞行，不到一个小时整个察隅地区的东西南北就被我们全部飞了一遍。

　　在这次飞行的过程中，我试着用“1”给我的罗盘去定位，可这一圈下来，那罗盘仍旧是没有丝毫的反应。

　　我心中并不是很着急，秽宸是造神者中最强的一个，他又是天道规则之外的存在，这样一个厉害的家伙，他的老巢岂是那么容易能够找到的。

　　至于“1”给我的罗盘，按照“1”说的，和普通的罗盘使用方式一样，那我就只要带着它在这地区乱飞就好了，一旦罗盘的指针有了明显的反应，我们跟着指针的方向走，自然就能够找到秽宸的老巢。

　　可现在看来，事情远没有我们想的那么简单。

　　第一遍没有反应，我就让康康带着我们飞第二遍，而且在飞这第二遍的时候，我让康康把速度直接减慢了一半。

　　同时我也对旁边的李念桦道：“如果你感觉到了什么异常，要立刻告诉我。”

　　李念桦点头。

　　他的实力极强，说不定能感知到我没有觉察到的事物。

　　这一次我们仍是从东面开始搜寻，一路往西，让再往北，接着一路向南。

　　再往东南，再往西北……

　　我们以线的形式穿梭在察隅地区，然后这些线慢慢地交织成网，这张网足以覆盖整个察隅地区。

　　这次康康的速度慢了一倍，我们花费的时间也多了一倍。

　　两个小时后，我们又回到了最初的位置，我们仍旧一无所获。

　　接连两次一点收获都没有，我不禁开始怀疑这情报的准确性了，便问穆迟，帝君让他来的时候，还有没有其他的什么交代，或者提示。

　　穆迟想了一下道：“没有了。”

　　听到穆迟那三个字，我不禁有些失望。

　　康康问我还要不要再飞一遍，我道：“飞吧，这次速度再慢一些，我们寻找的再仔细点。”

　　康康点头，然后我们又一次开始搜寻察隅地区。

　　这个时候我不由想起一件事儿，按照帝君告诉我的消息，那秽宸的老巢是一个会移动的洞穴，那我们找不到它，会不会是因为它一直移动，而且是在躲着我们移动。

　　对，一定是这样。

　　这么简单的一个道理，我怎么之前没有想到呢。

　　“康康，停一下。”我立刻唤停了康康。

　　康康问我怎么了，穆迟也是问我是不是有发现了。

　　我把心中所想告诉他们，然后道：“我们一直这么飞下去，怕是很难找到它，它是会动的，而且他的移动速度应该和康康最快的速度差不多，我们这么找下去，一辈子也不会找到。”

　　穆迟迟疑了一下，然后问我：“那怎么办，分头行动吗？”

　　我摇头说：“分头行动怕也是行不通的，因为这定位罗盘只有一个，就算是分开了，你们遇见了它也觉察不到它的存在，这样分头行动的意义就失去了，还凭空增加了几分危险。”

　　穆迟又问：“那怎么办？”

　　我想了一下道：“办法我自然是有的，你在旁边看着就好了。”

　　说罢，我让康康飞了一段，然后停下，接着我就从它的背后上跳下，在一处山峦上停下。

　　我四周环顾，找一处灵气较为充沛的地方，然后捏动指诀，把自己体内的生死门召唤了出来，接着我就用生死门直接在山峦上印下一个门的印记。

　　而后，我便收起生死门，直接飞回了康康的后背上。

　　穆迟问我，那记号是什么意思。

　　我解释道：“那是生死印记，是我最近研习出来的一种神通，那生死门周围如果有异常的能量经过，无论是活物，还是死物，我都会第一时间感知到，而且我可以利用我灵台上的生死门，以及我的命气，将我们传送到这里来。”

　　“当然，那印记的维持时间只有两个小时，我们必须抓紧时间，在这察隅地区布置几道。”

　　穆迟在一旁重复了一遍我那神通的名字：“生死印记？”

　　重复了一遍名字后，他没有细问，我也没有和他细讲。

　　这毕竟是我的独门神通，我肯定不会把其中的玄机都讲给他听的。

　　这生死印记，每一道印记都和我的灵台相连，和我的意识相连，我的意识力是有限的，所以我布置这印记的数目也是有限的，以我现在的实力最多布置七七四十九道生死印记。

　　至于我能在印记之间相互移动，那也是我借鉴了逆换术的一些法门，利用命气独一无二的特性，进行排挤移动。

　　这每一道生死印记上，都留有我的命气。

　　都相当于一个命气节点。

　　只不过这些命气节点和生死印记结合到了一起，功效就更多了一点。

　　而且移动距离也是远超过了逆换术。

　　这和我在爷爷的尸体旁边布置下来的术法也有一些相似。

　　只不过我在爷爷旁边留下的术法中，没有搀杂我的命气，而且那种术法可以长久的存在下去，永不消逝。

　　当然那术法也有一个缺陷，就是只能布置在一个地方，是唯一术法，如果我不收回布置在爷爷尸体旁边的术法，我就无法使用第二次。

　　当然，这些事儿，我没有向身边的人多做解释。

　　接下来，我又让康康带着我，在察隅地区飞了一圈，我在各个方向布置下了七七四十九道生死印记。

　　虽然这些印记不足以把整个察隅地区都覆盖起来，也算是覆盖了大半。

　　然后我再让康康带着我们急速在察隅地区乱飞，我们飞行的速度越快，那洞穴躲避我们的速度也就越快，速度快了，就有可能出现选择路径错误的情况，一旦在我生死印记附近的山峦出现，那我就基本可以确定它的位置了。

　　只要确定了它的位置，那依靠“1”给我的那特制罗盘，就应该能够彻底找到它了。

　　正在我思索这些的时候，我布置在西南位置的一处生死印记忽然有了反应，我没有多想，直接捏了一个指诀，利用生死印记直接将我们逆换了过去。

　　“嗡！”

　　因为第一次在施展中使用这生死印记，而且一下又带着这么多人，所以逆换过去的时候，我的脑袋就不由发出一阵轰鸣，而且等我逆换过去的时候，那生死印记也是“轰”的一声炸裂了。

　　其他人都还好，毕竟“负重”带他们过来的人是我，只有我一个承受了这种术法的反噬。

　　看着生死印记的炸裂，穆迟在旁边道：“这术法不安全吗？万一在我们来的路上，它就炸裂了怎么办？我们会不会死在传送的过程中？”

　　我没有理会穆迟，而是飞快拿出“1”给我特制罗盘，开始观察那罗盘的动静。

　　很快，罗盘的指针有了动静，它指向了西南方位，那洞穴好像还在往西南跑。

　　我笑了笑道：“终于找到了，这次绝对不会让你跑掉了，因为捉迷藏的游戏，我已经玩腻了。”

　　说罢，我就命令安安沿着罗盘所指的方向紧追了上去。

　　康康也是兴奋了起来，因为我们找到猎物了。

　　梦梦则是在康康的后背上有点不大愿意道：“原来是捉迷藏啊，怎么不早点告诉梦梦，梦梦还要玩，这次轮到梦梦藏起来了，让那个什么洞穴当鬼，让它找我们……”

　　说着，梦梦就要跳起去藏。

　　我一把抓住它的脖子就给它拎回来道：“笨兔子，接下来玩比捉迷藏更好玩的游戏，老实待在我身边。”

　　梦梦高兴的点头，安安也是附和道：“安安也要玩。”

　　李念桦没有吭声，他已经开始全神贯注地观察周围的情况。

　　秽宸的老巢，我们来了！


第1620章 府邸洞穴

　　沿着罗盘指针的方向看去，那边的山势缓和，并非是什么高山峻岭，而且因为山势较低，这里也没有积雪。

　　不过这里的灵气却是相当的充沛，在整个察隅地区，能有灵气如此充足的地方，找不出十处来。

　　康康的速度极快，几秒钟的功夫我们就到了那山洞所在的斜坡处，我这边也是迅速把心境之力张开，整个山体的情况也是尽在我的掌控之中。

　　我发现，在这山体之中，有一处空间正在移动，不过那空间并不大，从视觉上来看，不过几十平的样子，这么小的空间绝对放不下神皇手臂和犼的尸体。

　　而且我还感觉到了那洞穴空间的命气，的确是一个活物。

　　为了防止它逃跑，我飞快用心境之力将那洞穴的一缕命气捏了下来，有了这股命气，无论它逃到什么地方，我都可以用命理罗盘找到它。

　　就算没有命理罗盘，我用掐指起卦的方式，也能找到它，现在的我卜算神通可是也很强大的。

　　确定了那洞穴的位置，我就飞快捏了一个指诀几股相气打出，直接把洞穴所在的山体给围了起来，形成了一个简单的隔离阵法，这相术阵法已成，那洞穴就没有那么容易逃到别的山体中去了。

　　不过我这阵法并不强，撑不了太久，我立刻用心境之力做指引，让五鬼在这山体的四周开始布置五鬼帝阵。

　　五鬼在得到我的心境之力的指示后，没有任何耽搁，立刻去往我指定的位置各司其职，几秒钟后滚滚的阴气从天降下，把这山体全部给围了起来。

　　整个山体都落入了五鬼帝阵之中，这阵法比起我的相术阵法要强的多，那洞穴再想离开，那基本上已经不可能了。

　　那洞穴好像也是知道无法逃离了，就缩在这山体中的正中央一动不动，好像是在等我们下一步的行动。

　　看来它很有耐心。

　　我这边几手神通也是让穆迟在旁边看的目瞪口呆，因为我在施展神通的时候，他还没有发现那洞穴所在，等着五鬼帝阵布置完成了，他才一脸惊讶道：“圣尊，难不成那洞穴就在这其貌不扬的矮缓之山里面？”

　　我道：“正是，那洞穴的实力我还不知道，不过呢，你感觉不到它的存在，它多半比你要厉害一些，你退到一旁去，一会儿要是打起来，我怕是无暇顾及你。”

　　穆迟点头，握了握手中的拄杖，飞快地退到了千米之外的另一座山峰之上。

　　在山顶停下后，穆迟将手中的拄杖猛砸在地上。

　　“嗡！”

　　随着一阵轰鸣的声音，一团白色的光团冲拄杖中发出，然后把穆迟给围绕了起来，形成了一个犹如蚕茧一般的盾壳。

　　我简单看了一下，那盾壳可轻松挡下五重天仙一击，他又在千米之外，加上还有五鬼帝阵相隔，他铁定不会有什么危险了。

　　看着穆迟躲开，我笑了笑道：“康康，你游走在五鬼帝阵之外，保护五鬼的安危，没有我的授意，不得私自进阵。”

　　康康点头，然后飞快一跃，直接跳到了梦梦和安安附近。

　　李念桦抬头看了看我问：“父亲大人，我们要怎么做，进到那洞穴的肚子里吗？”

　　李念桦也是觉察到了那洞穴的存在，他的实力在我之上，能感觉到那洞穴也是情理之中的事儿。

　　我想了一下就道：“还是不要轻易进到它身体里面的好，那洞穴是活物，本身就已经很奇怪了，加上它还可以在山体中行走，就更奇怪了，就好像是一个不会破坏山体的穿山甲。”

　　“我们贸然进入它的身体，万一被其困住，那就糟糕了。”

　　李念桦点头，然后问我，那接下来应该怎么办。

　　我想了一下说：“帝君的意思是让我把洞穴里面的神皇手臂和犼的尸体给封印了，既然那两样东西都在洞穴之中，我们不如把那洞穴直接封印好了，这样省时又省力。”

　　李念桦笑了笑说：“父亲大人所言极是。”

　　我道：“你在旁边为我护法啊，我这就施展神通，逼那洞穴从山体中出来。”

　　说罢，我右手一甩，青仙水晶剑就出现在我的右手上，剑上的剑威立刻缠绕了起来，我这一剑现在已经有了将近五重天仙的威力。

　　我深吸一口气，手中长剑遥指天际，接着抬手轻轻做了一个劈的姿势。

　　“嗡！”

　　一阵轰鸣，紧接着，我面前的这座大山就晃动了起来。

　　“轰隆隆……”

　　随着巨大的声音传开，我面前的这座大山就裂口了一个巨大的口子。

　　这口子正是我刚才那一剑给劈出来的。

　　这是我第一次试剑，能有如此威力，着实把我自己也吓了一跳。

　　很快，那口子便裂开了十多米，山体中央的那洞穴四处躲闪，虽然避开我这一剑，却是被我的剑威吓的攀附在断壁之上瑟瑟发抖。

　　这山体被我切开了，我也是看到了那洞口。

　　我没有继续出招，而是对着那洞口询问：“你可是秽宸的府邸洞穴？”

　　那洞穴既然会动，那肯定有自己的意识，说不定真的会说话呢。

　　“呼呼呼……”

　　洞口传来一阵风啸的声音，难不成就是洞穴的语言吗？

　　这洞穴的言语，我可着实有些听不懂啊。

　　就在我发愁的时候，竹谣一边把持五鬼帝阵，一边对我：“初一，那洞穴说，它就是秽宸的府邸洞穴，它问我们寻它何事，为何要动手伤它。”

　　我差点忘记了，这竹谣可是能够翻译各种各样物种的语言的。

　　我立刻又对那洞穴道：“你可知道秽宸是恶人，是这天道敌人，你是他的府邸洞穴，又帮他收了不少危害天道之物，诸如神皇手臂、犼的尸身等，你若将这些东西交于我，我便不会再为难与你了。”

　　那洞穴听到我的声音，又传来几阵“呼呼”的风啸声。

　　竹谣没有立刻翻译给我，而是有些迟疑，我问竹谣怎么了，她道：“有几句骂人的话，也要翻译给你听吗？”

　　我让竹谣尽管说来。

　　那洞穴的大致意思是，我算是什么混账东西，竟然敢对秽宸胡说八道，还说秽宸是它的恩人，若是没有秽宸，便没有它。

　　还有它身体里的那些东西，都是秽宸辛苦收集之物，是用来解救天下苍生，除尽天下污秽之物而用的药引子，秽宸这是在医治天下，怎么能算是危害天道呢？

　　同样的话帝君也曾经说过，那会儿我还不大相信，我一直觉得秽宸是为了破坏天道，以提高自己的器量。

　　现在看来，我可能真的想错了，这秽宸多半是一个疯子，一个一心追求完美世界的疯子。

　　这天下苍生，有阴必有阳，有好便有坏，有存必有亡，有兴便有衰。

　　若是这些规则被打破了，人人都只存不亡，只好不坏，只兴不衰，那这个世界会变成怎样呢？

　　人活着总要生儿育女，一直处在兴旺期，那肯定要不停的繁育子嗣，如此一来这个世界上必定会因为承受不了过多的人口而死亡。

　　而亡、坏、衰，这些负面规则牵扯甚多，因为这些规则可能把人的人性也给带坏了，这都是不可避免的事儿，是必然存在的事儿。

　　这些事儿绝不了，只能防，防好了便是天平盛世，防不好便是战乱祸世。

　　这是天道存在的矛盾，也是规则。

　　若是破坏了这个规则竭泽而渔，一世盛世后，人类便会从这个世界上消失，就好像当初的神族，每个神都不想死，都想创立属于自己的规则，于是自取灭亡。

　　这些道理，我也不知道是怎样从我的脑子里冒出来的，想到这些，我便把这些讲给那府邸洞穴听。

　　等我讲完，它又发出“呼呼”的风啸。

　　竹谣道：“它说，它不懂这些，它只听秽宸一个人，若是没有他的命令，谁也别想从它那里得到任何的东西。”

　　听到这里，我就知道这事儿是不可能和平解决了，要动用武力了。

　　我看了看旁边的李念桦道：“念桦，你去拖住那洞穴，别让它乱跑，我用生死门直接将其封印了再说。”

　　那府邸洞穴听到我要封印它，赶紧往那一半的山体中躲藏，可李念桦实力也不是闹着玩的，他飞快闪了过去，几拳砸在山体上，那被我劈成的两半的山体就被他砸了稀烂。

　　这山体所碎成的石块，没有一块直径超过三米的。

　　这李念桦拳头中蕴含的力量太强大，竟然轻而易举就把一座山给震成了石堆。

　　没有了山体，府邸洞穴便再也无处躲藏，它从乱石堆中也是慢慢钻了出来。

　　我这才发现，原来这府邸洞穴，是一个透明的灵体，只不过它的身体里面是一个巨大的空间，那空间究竟有多大，我暂时还闹不清楚。

　　那透明的灵体没有固定的形状，就好像一团云雾飘在空中，变化多端。

　　见那府邸洞穴无处躲藏，我便收起青仙水晶剑，然后飞快召唤出生死门，我要将这透明的灵体直接封印了。

　　这样可以避免很多事儿。

　　只是不知道，接下来的封印会不会顺利。


第1621章 有孕在身！？

　　在我唤出生死门后，我心中也是有些忐忑，府邸洞穴是秽宸常年所居之处，又是他用来储存神皇手臂、犼的尸身的场所，这样的地方如果没有任何的防备措施，就这么轻易被封印了，那也太草率了。

　　所以在准备封印之前，我异常的谨慎。

　　“嗖！”

　　果然，一道金光从府邸洞穴中射出，径直对着我这边打了过来。

　　幸好我早有准备，立刻将召唤出的生死门挡在我的身前。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，那金光被挡下，我的生死门也是随之晃动了几下，不过并未出现任何破碎的迹象。

　　我的生死门，在我升了神相五段后，也是提升了不少，具体能挡下多少的神通，暂时还说不清楚，需要实战中进行印证。

　　挡下那一道金光后，我没有再进行封印，因为那洞穴已经开始防抗，若是不制服它，封印很难进行下去。

　　李念桦看了看我这边问：“父亲大人，需要孩儿收拾了它吗？”

　　我想了一下摇头说：“你先等等，为父还有好多的招式需要在实战中实验一下，你且在旁边看着，若是为父出了什么纰漏，即刻帮为父填补一下。”

　　李念桦点头道：“是，父亲大人。”

　　让自己的儿子保护自己，总归也是觉得怪怪的。

　　我收起封印和李念桦说话，那府邸洞穴也没有再出手，它在那石堆的上空不停的翻滚，好像在寻找出口，准备逃窜。

　　可这是五鬼帝阵，岂是它能够轻易逃脱的？

　　刚才那府邸洞穴打出的金光，有五重天仙的实力，说明这府邸洞穴差不多也是这个等级的实力了。

　　而我现在刚好可以与五重天仙的实力者一战，用它来给我喂招，恰到好处。

　　更何况还有我的宝贝儿子在旁边守着，我是绝对安全的。

　　不过我心中又一想，若是那府邸洞穴为了自保，把神皇手臂放出来与我一战，我又当如何？

　　那神皇手臂少说也有五重天仙的实力，我一个人面对两个五重天仙的实力者，是肯定没有胜算的。

　　况且那府邸洞穴中不可能只有圣皇手臂和犼的尸体两样东西，肯定还有其他什么乌七八糟的东西。

　　我忽然觉得我不是和一两个人在打斗，我所面对的可能是一支“妖怪”大军。

　　果然，我刚想到这里，那府邸洞穴忽然张开一个口子，一团团黑气便从那口子处喷了出来。

　　而后这些黑气就慢慢地凝聚，一下成了百十多个黑色的魔物。

　　只是这些魔物的实力都不怎么厉害，只有一重天仙左右。

　　虽然魔物的单体实力与我相差甚远，可上百只同时对着我冲过来，那场面还是相当壮观的。

　　当然这些魔物也是吓不到我的，我没有召唤水晶剑，而是飞快从背包里取出金乌火麟弓，然后飞快弯弓搭箭，数百只金乌火箭如雨点一样飞射了出去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一时间天空中上百只魔物哀嚎不已，凡是被我金乌火箭射中的魔物，没有一只能撑过三秒钟的，它们全部被金乌火焰所燃尽。

　　这金乌弓的威力随着我的实力提升而提升，所以我现在射出的每一支箭都拥有接近五重天仙的实力，那些一重天仙的魔物是无法抵挡的。

　　随着那些魔物的哀嚎，天空中那些黑色的魔气也是慢慢地燃尽，金色的金乌火焰照亮夜空，好像整个世界都要迎来黎明一样。

　　看着那些魔物一一被我射下，府邸洞穴又是“呼呼”了几声。

　　竹谣立刻翻译给我听，那府邸洞穴的大概意思是，我惹祸了，等着秽宸回来了，一定会来收拾我的。

　　而我这边也是发现了一个问题，这些魔物非但有魔气，不少还有妖气，而且它们好像曾经都是察隅地区的妖魔。

　　怪不得近两年察隅地区变得安稳了不少，原来不少的妖魔都被秽宸给收去了。

　　我心里也是清楚，这些妖魔被秽宸收走的时候，肯定不可能个个都是一重天仙，秽宸肯定是利用某种术法，强行把这些妖魔的实力给提升了上去。

　　想到这里，我就问那府邸洞穴，那秽宸是采用了什么样的办法。

　　府邸洞穴又是“呼呼”了几声，大抵是拒绝了我。

　　不等竹谣给我翻译，又是一阵阵的魔气向我这边飞了过来，这一次那魔气凝聚成的魔物更多，少说也得有五六百只，这些魔物的实力层次不齐，厉害的有仙级的水准，差的大概只有入门天师的样子。

　　这些魔物出来之后，同时对着我“嗷嗷”地怒吼，不过我从这些愤怒中还听出了一些胆怯，它们在害怕我。

　　也对，毕竟我现在可是拥有接近五重天仙的实力，这些魔物在我面前连炮灰都算不上。

　　同时我也发现，这些魔物与刚才的那些魔物有所不同。

　　刚才攻击我的那一批魔物，明显是经过改造的，已经没有了救赎的余地。

　　可这些魔物却不同，它们好像还没有经过改造，它们的魂魄虽然入魔，可仍有送去转生的可能。

　　想到这里，我就收起了金乌弓，这些魔物我不能一股脑的都给烧干净了。

　　这些魔物被召唤出来后，也没有立刻冲向我，看样子那府邸洞穴并不能完全的控制它们。

　　就在此时，府邸洞穴又“呼呼”了几声，这几声与之前它说话的时候风啸声明显不同，这次的声音是有节奏的，像是在吟唱诗歌似的。

　　竹谣那边也是立刻道：“初一，是符咒，它在念符咒，好像是困灵符的符咒，它想着用困灵符去控制这些魔物。”

　　听到竹谣这么说，我只是轻声道了一句：“困灵符？应该不是，困灵符是用来限制魂魄动向的，根本无法用来控制，应该是其他种类的符咒，可不管是哪一种符咒，在我面前，统统不好使。”

　　说罢，我直接张开乾坤诀瞬间把这崩塌的山体区域就给笼罩了起来。

　　接着在我乾坤诀范围内所有的魔物全部被我的命气小手控制。

　　只可惜那府邸洞穴有些厉害，我的命气小手无法接近它，也无法将其控制。

　　在我的命气小手，控制所有的魔物后，那府邸洞穴也是明白自己无法再控制那些魔物了，便停止了吟唱诗歌一般的风啸声。

　　而我这边微微一笑道：“你若是真想挣扎一下，那就拿出一些真本事来，不停地放这些小东西出来，有什么用？”

　　在说话的时候，我已经开始用命气小手侵入每一个魔物的身体，我开始肢解它们的身体，取出它们的魂魄，然后再用相术送它们入轮回，当然一些送不走，我就只能就地正法了。

　　不到一分钟，这几百只的魔物就被我送走了七成，就地正法了三成。

　　这些魔物差不多和整个察隅地区的魔物相等了。

　　果然，那府邸洞穴没有再吐出妖魔，而是盘旋了一阵，又发出“呼呼”的风啸声。

　　竹谣对我说，那府邸洞穴是在求饶，让我们放它离开这里。

　　那府邸洞穴很清楚，对付我一个人就已经很勉强了，若是旁边一直看戏的李念桦也出手的话，它根本没有丝毫的还手之力。

　　我看着府邸洞穴道：“让我放了你也不是不可以，你把神皇手臂和犼的尸体交于我封印，这样我就可以放你离开。”

　　府邸洞穴发出一阵愤怒的“呼呼”声，不用竹谣翻译，我也是知道，它拒绝了。

　　我继续道：“既然如此，那我们就不用再继续谈了，看招吧。”

　　说罢，我手中的水晶长剑直接召唤了出来，接着我一个逆换术便到了那府邸洞穴的旁边，接着一招“青衣”对着那府邸洞穴就劈了过去。

　　府邸洞穴吓了一跳，它没想到我会突然出现在它的身边，不过它的反应并不慢，一道金光从它的身体里发出，然后径直打在了水晶剑上。

　　“当！”

　　一声轻响，我微微退后了一步，那府邸洞穴也是向后移动了数米。

　　不等我再进攻，我就发现那一团透明的府邸洞穴还是慢慢地收缩，接着开始由透明色变成金色。

　　再接着那金色飞快凝聚成人形，那府邸洞穴竟然化人了。

　　而且是一个身着金色长裙的妙龄女子。

　　她的头发很长，一直垂到臀部，她的手中还多出了一把长剑，那长剑寒光凌厉，却是透着很干净的纯阳道气。

　　这把剑是……

　　此时远处山巅之上的穆迟忽然开口道：“圣尊，那是太乙剑！”

　　太乙剑？太乙刀？打神鞭？

　　这三个名字接连浮现在我的脑海里。

　　太乙剑怎么会在秽宸府邸洞穴的手里。

　　那府邸洞穴化为妙龄少女后，我还发现一丝不寻常的地方，她身上的金色长裙有些束身，可她的小腹位置却微微隆起，不是她胖，好像是她怀孕了。

　　难不成这府邸洞穴怀了秽宸的孩子？

　　那秽宸把一个洞穴给搞怀孕，也是大本事啊！

　　我心中胡思乱想这些，然后便问那府邸洞穴：“你肚子里的孩子是谁的？秽宸的？”

　　府邸洞穴这次口吐人言，对着我“哼”了一声没说话。

　　此时我心中又闪过一个念头，她肚子里的是不是神皇手臂或者犼的尸体。

　　秽宸身处天道规则之外，他会不会用天道之外的方法啊，在复活神皇和犼，而府邸洞穴“孕肚”就是他的复活神皇和犼的容器？


第1622章 化为女，名金裳

　　看着面前的长衣金裳女子，又看了一下她微微隆起的小腹，我慢慢地道了一句：“你那肚子里面可是神皇手臂？”

　　长衣金裳女子依旧将长剑指向我，一脸愤怒，不发一语。

　　见她不吭声，我又问：“那就是犼？”

　　她依旧不吭声。

　　看来我直接问这个问题，她是不会回答我的，又看了她几眼，我便深吸了一口气道：“这样，我们换个问题，你告诉我，你叫什么名字，你既然可以化为人形，总不至于没有自己的名字吧？”

　　那长发金裳女子慢慢道了两个字：“金裳！”

　　这名字还真直白，跟我心里对她的称呼简直一模一样。

　　我又道：“你是有孕在身的人，按理说，我本不应该和你一战，可若你所怀之物并非是你的子嗣，而是神皇手臂或者犼，那我不得不与你一战了。”

　　金裳看着我道：“不用废话了，若想要取出我的肚中之物，那就先杀了我！”

　　她这句话等于变相承认了我之前的所有猜测。

　　果然，她所怀的并非是她的子嗣，而是秽宸塞到她肚子里的。

　　想到这里，我把手中的水晶剑也是慢慢地举起，然后对准金裳道：“你这般模样，我本不想与你一战，可你所怀之物实在是危害大道，不除之，他日必定祸害苍生，所以……”

　　说着，我忽然怔住，然后手中长剑一抖，一道青衣剑威便对着金裳打了出去，同时我口中也是道了二字：“看剑！”

　　金裳那边舞动金色的裙衫，手中的太乙剑也是微微一抖，一道纯正的道气随之打出，径直撞到我的青衣剑威上。

　　“当！”

　　一声轻响，犹如两剑直接在空中碰撞，清脆的声音传开后，两股剑威随之陨灭，没有泛起丝毫的余威来。

　　“咦！”

　　我不由大吃一惊，我这一剑威力差不多也勉强算是五重天仙的一击了，那金裳用太乙剑斩出的一剑，更是微微强于五重天仙的力量，这样两股强大的剑威对撞在一起，竟然没有激烈的爆炸，这是怎么回事儿？

　　我仔细去看金裳，她舞起的金色裙衫，缓缓落下，衣带慢慢垂在地上，她的身形很稳，这一剑耍的犹如跳舞一样。

　　很快我就发现，那两股长剑相撞的剑威并未消失，而是被金裳用神通附着在了太乙剑上，这样一来，金裳下一招的威力便会激增。

　　看到这里，我微微一笑道：“好漂亮的招式，在下受教了。”

　　金裳手腕一翻，手中的太乙剑微微转了几圈，接着她就对我做了一个刺的剑招，一道强大的剑威对着我这边就飞了过来。

　　我看的清楚，那正是之前我和她碰撞在一起的剑招。

　　看到那剑威向我飞来，我并不慌忙，手中的水晶长剑也是翻动起来，我的身子微微向前倾倒，九招龙剑也是耍了起来。

　　“当！”

　　金裳那一剑虽强，可仍在五重天仙的攻击范畴，所以我利用九招龙剑，加上自身龙气的配合，还是顺利挡下了那一招。

　　“轰！”

　　这一次不是清脆的碰撞，而是巨大的爆炸，剑威四散，我把水晶剑背在身后，左掌伸出，阴阳手飞快开启，那些向我袭来的余威统统被我的阴阳手吸收了一个干净。

　　自从我升了神相五段，阴阳手的威力也是强大了很多。

　　至于飞向金裳的那些余威，则是又被她的太乙剑给吸收了。

　　金裳看了看我，我也是看了看她，我们两个都有处理余威捷径，现在成为对手，可真是半斤八两啊。

　　金裳面色也是微微有些惊讶，然后主动开口跟我说了第一句话：“你这神通可是阴阳手？只有阴阳手才拥有和我太乙剑相仿的化解的余威的神通。”

　　我笑了笑道：“没错，正是阴阳手，听你的意思，你好像对灵异界的事情所知甚少，我与你已经过了几招，你可知道我的身份了？”

　　金裳摇头道：“我知道你是灵异界来的高手，多半是某一分局的隐宗老祖之类的角色吧，不过我并不怕你，就算是一方的隐宗老祖来了，也在我这里讨不到任何便宜，倒是那个小孩儿……”

　　说着金裳看相了李念桦，然后脸上露出了一丝忌惮。

　　我接过金裳的话笑道：“既然你知道，你不是那个孩子的对手，何必还要白费力气呢？”

　　金裳又一次抖动裙衫，一条腿缓缓抬起，做了一个类似马踏飞燕的姿势。

　　接着她手中太乙剑便闪了一道金光，然后化为一只金色的仙鹤，直接对着我这边飞了过来。

　　那仙鹤足足有十几米长，嘴巴又长又尖，好似一把长剑，若是被那嘴巴给啄一下，可不是闹着玩的。

　　说真的，我是真没想到，金裳手中的太乙剑可以化为一只仙鹤，所以那仙鹤对着我飞来的时候，我着实吓了一跳，一时间竟然忘了出招。

　　等那仙鹤靠近我的时候，我想要出招已经有些迟了，不过好在我的乾坤诀是开启的，这五鬼帝阵的范围内有很多我的命气节点，我使用逆换术逃离还是相当容易的。

　　“嗖！”

　　在那仙鹤快要用长喙啄到我的时候，我就换到了一边。

　　仙鹤啄了一个空，然后愤怒的发出一声“吱”的鹤唳之音。

　　那声音很尖，声音传到我这边的时候，震的我的耳膜有些疼，我赶紧用相气护住采听官，这才感觉好了一点。

　　那仙鹤一击失败，并未停止对我追击，扭转身体，对着我出现的位置又扑了过来。

　　我这边自然不会坐以待毙，这次我早有了准备，也有了应对之策，我没有亲自去战，而是飞快左手打出一团混沌火和一团混沌水，那混沌水火交织在一起，顷刻间就变成了九婴的形状。

　　接着我再把九婴卦灵送入其中，那九婴便活了过来。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　九婴的九只脑袋同时动了起来，毒焰和洪流也是飞快喷射而出，仙鹤的攻势也是暂时被抵挡了下来。

　　金裳看着我这边惊讶道：“九婴？”

　　我道：“你虽然对现在的灵异界所知不多，可你见识到是不短啊，竟然识得这九婴。”

　　我现在制造的这些伪生命体，已经相当的厉害，已经足够让九婴发挥百分之八十的威力了。

　　只可惜，现在的九婴大概只有四重天仙的实力。

　　比起那太乙剑所化的仙鹤还差了一点。

　　这个时候，我也是才发现，那太乙剑所化的仙鹤竟然也有五重天仙的威力，这也太夸张了。

　　我当初得到太乙刀的时候，可没有发现太乙刀有如此强大的威力和神通。

　　仙鹤躲过九婴的洪流和毒焰，巨大的翅膀闪了一下，一道道金光便对着九婴的毒焰和洪流而去。

　　“轰轰轰轰……”

　　随着一连串的爆炸，九婴喷吐的毒焰和洪流全部被挡了回去。

　　这个时候，我已经意识到自己犯了一个严重的错误，九婴根本不是那仙鹤的对手。

　　可发现这个错误的时候，已经为时已晚，仙鹤的身体一个俯冲就到了九婴的身后，两只巨大的爪子，分别抓住九婴的一个脑袋，然后长喙也是飞快啄了一下，一个九婴的脑袋就飞快被贯穿了。

　　这还不止，仙鹤身上同时飞下六根金色的羽毛，分别把九婴的另外的六个脑袋也是刺穿了。

　　九婴的九个脑袋同时被击碎。

　　我所造的九婴的伪生命体坚持了不到一分钟就彻底败下阵来。

　　九婴的卦灵，也是飞快地回到了我背包里。

　　接着我就听九婴道：“就算有我本尊的身体，我也不见得是那太乙剑的对手，更别说是你造出的身体了，哼！”

　　九婴对这次失败好像十分的气闷。

　　仙鹤在击败了九婴后，没有立刻向我这边飞来，而是忽然对着五鬼帝阵的阵幕发动了冲击，那金裳是想要用这太乙剑破阵吗？

　　这个想法的确不错，太乙剑是纯阳之物，对上五鬼帝阵的纯阳之气，说不定会真的有奇效。

　　见状，我飞快捏了一个指诀，生死门直接挡在了仙鹤的面前，那仙鹤直接用长喙啄到了我的生死门上，并未碰到五鬼帝阵的阵幕。

　　“当！”

　　随着一声巨响，仙鹤又发出一阵“吱”的鹤唳之音，它的翅膀也是飞快闪动，直接转身飞回了金裳那边。

　　金裳抖了一下裙衫，身体轻飘飘地飞了起来，然后径直落到了仙鹤的后背上。

　　我把生死门收起，然后看着金裳道：“你的神通变化多端，想要赢你的确不是一件简单的事儿，可你想要出这五鬼帝阵，也不容易。”

　　金裳没有命令仙鹤立刻向我这边飞来，而是十分幽怨地看了我一眼，接着左手摸了一下那微微隆起的小腹。

　　她的小腹位置，好像有些不舒服了。

　　这是怎么回事儿，难道刚才与我打斗让她动了胎气不成？

　　看着金裳的模样，我忽然有些心软了，毕竟她也算是一个“孕妇”。

　　可再一想，她不过是复活神皇和犼的一个容器，我就狠下心道：“我本不想趁人之危的，可我实不能等你诞下神皇或者犼才与你一战，因为那样就太迟了。”

　　金裳“哼”了一声道：“我不用你这个肮脏世界的大道维持者来同情我，有本事，你尽管来，杀了我！”

　　金裳一副宁死不屈的模样，倒是颇有几分巾帼英雄的气概。


第1623章 虚体空间

　　看着金裳的样子，我倒是真有些下不了狠手了，我总感觉这金裳其实并不坏，她只是被秽宸利用了而已。

　　我在想，如果能够说动她弃暗投明呢？

　　有了这个想法，我便没有再出下一招，又一次收了剑问金裳：“这样，我们先来聊一下如何，说不定能够从谈话中化干戈为玉帛呢。”

　　金裳看了看我，然后伸手摸了一下身下的金色仙鹤，像是在安慰它，等那仙鹤表现的并不是那么着急了，她才慢慢道了一句：“聊一下？你们人类最善用花言巧语来欺骗我们这些妖物了，秽宸大人说过，人类是这天道之下最不诚实的种族。”

　　我反问金裳：“那秽宸他本身不是人吗？”

　　金裳道：“秽宸大人是一个例外，他是天道之外的存在。”

　　我笑了笑道：“我也是一个例外，我是天道之下最大的漏洞，同时是天道维持者三元老之一。”

　　金裳看了看我，一脸不相信的表情道：“天道维持者的三元老？你别以为我没见过外面的世界，就编一些谎言来骗我，如果说那个孩子是三元老之一，我或许相信，可如果说你是，我是万万不可能相信的，你的实力太弱了。”

　　我竟然被那个金裳小瞧了。

　　不过她说的也算是实话，我的实力和帝君、人王比起来还真的有点说不过去，从实力的角度来说，我坐这个位子，好像真有那么一点名不副实了。

　　我并没有去反驳金裳，而是笑了笑继续说：“如果单从实力上来说，或许我真的不像是三元老之一，可事实上，我真的是三元老，你刚才也听到五鬼帝阵外那个小子喊我什么了，圣尊，我的全称是五鬼圣尊，西南分局的老祖，同时也是现在灵异分局的三元老之一，这个我没有必要骗你，因为我也知道，我拿什么名号，都是压不住你的。”

　　金裳没有再与争辩，而是继续捂了一下肚子，我这边也是注意到，她的小腹位置好像有什么东西在慢慢的蠕动。

　　我惊诧道：“胎动？”

　　金裳见被我发现了，也不再忍着，本来只有一只手去捂着肚子，现在变成了两只手，从她的脸色来看，她很难受。

　　如果这个时候我用生死门拖住太乙剑所化的仙鹤，然后再去偷袭金裳，定能成功。

　　可我没有去那么做，因为我感觉到，金裳是一个值得尊敬的对手。

　　金裳捂着肚子脸色大变的时候，太乙剑所化的仙鹤也是“吱吱”的发出几声痛苦的鹤唳之音，像是在心疼金裳。

　　金裳见我没有趁机动手，便问我：“现在是你动手的好时机，怎么还不动手？”

　　我道：“你是一个值得尊敬的对手，说真的，我真不想将你封印在生死门中，我那生死门有进无出，就算是化生之神也是如此。”

　　金裳捂着肚子一脸痛苦看着我问：“那又如何？我不怕！”

　　“我金裳能有今日这般模样，大小天劫经历了三千三百次，别说封印，就算是死，我也不怕。”

　　听到金裳天劫的次数，我不由大吃一惊，人修炼到仙帝也不过经历十次左右的天劫而已，运气差一点的可能十多次，若是经历了三千三百次，那该是怎样的实力呢？

　　不可能只有五重天仙吧。

　　见我露出不相信的表情，金裳继续道：“我本是上古时期一无名小神居住的洞穴，因为长久吸收灵气渐渐有了灵识，可在我拥有灵识的时候，恰好赶上了人神大战，那小神被人类杀死，洞穴被毁。”

　　“按理说，那个时候我的灵识刚刚形成，本应该破碎的，可谁曾想，那个时候天道更迭，我所在的位置，也不知道怎么着，没有受到天道规则的影响，洞穴被毁之后，我的灵识并未被毁，而是残存了下来。”

　　“从此以后，我便发现，我竟然成了一个虚体，我本身受到天道规则的限制，可我的虚体内的空间，却自成一派，完全不受天理大道的影响。”

　　“我……”

　　金裳忽然讲起了自己的事儿，我听的刚要入神，她却又不讲了。

　　我道：“为什么不继续说了，继续讲啊，我发现，你在讲这些故事的时候，你小腹的蠕动就会轻很多，你的痛苦也会减少许多，怎么不继续讲了？”

　　我刚说完，金裳的小腹位置又开始动了起来。

　　金裳捂着肚子有些撑不住，直接跪到了仙鹤的后背上。

　　金色的仙鹤拍动着翅膀，不停的乱飞，一副十分着急，而有束手无策的样子。

　　我立刻厉声对那仙鹤道：“孽畜，你给我安静一点，如果你不想金裳被你晃死，就安稳地悬停在空中，一动不动！”

　　那仙鹤好像听懂我的意思，冲着我发出一声鹤唳，然后真的按照我所说的去做了。

　　仙鹤不乱飞了，那金裳的表情才稍微缓和了一些。

　　我又对正在主持五鬼帝阵的竹谣道：“谣谣，你用香气为金裳减少一些痛苦。”

　　竹谣有些犹豫问我：“初一，她可是我们的敌人啊？”

　　我道：“是敌人不假，可也是一个值得尊敬的敌人，我不想趁人之危，胜之不武。”

　　我这么说的时候，远处山巅上的穆迟却是立刻大声喊道：“圣尊大人，万万不可，我们这次来的目的就是封印神皇手臂和犼的尸身，如今已经确定，那两样东西就在那女人的肚子，为何不趁那女人没有还手之力的时候封印了她，这样一来我们的任务就完成了。”

　　“圣尊大人，以大道，以天下为重啊。”

　　我“哼”了一声对着穆迟怒道：“你算什么东西，我该怎么做，还轮不到你指手画脚，我敬这大道，所以礼让金裳三分，因为她是大道允许的异术存在；我不为天下所动，只念这界下苍生，金裳也是这苍生中的一生灵，理应受到尊敬。”

　　“所以轻视这苍生中的生灵，那我与秽宸又有何区别？”

　　听到我的一席话，穆迟不再言语了。

　　他虽然有那一层护盾保护，可我这五重天仙的威势，他却是挡不住的，他在那护盾中已经半跪了下去。

　　他浑身颤抖对我道了一句：“谨遵圣尊教诲。”

　　听着我和穆迟的对话，金裳笑了笑道：“你与这灵异界中的一般人还真有一些不同呢。”

　　我没有接金裳的话，而是问她：“你方才说到，你体内的虚体空间，是天道规则之外的存在，而秽宸又是一个游离在天道规则之外的人，他的存在是不是和你有什么关系？”

　　金裳笑了笑道：“无可奉告。”

　　我道：“看你的眼神，那秽宸能有那一番造化铁定与你有些联系了。”

　　金裳不说话，只是看着，她肚子好像疼的更厉害了，她本来生机盎然的脸色，现在变得惨白不堪。

　　我这边道：“金裳，你还是继续讲那个故事吧，你讲故事的时候，你肚子就会安稳很多，虽然还不知道是为什么，可你讲下去，对你来说并没有什么坏处。”

　　金裳缓缓闭上双眼，她好像想什么事情，她小腹的蠕动的幅度也是慢慢的变弱。

　　看来她单凭回忆，不说出来，也是能够缓解疼痛的。

　　要听她讲故事，怕是有些悬了。

　　就在我觉得没希望的时候，金裳忽然开口问我：“你真的想知道我过去的事儿？这些事儿，我只对秽宸一个人说过，他也是最喜欢听我讲故事的一个人，这数百万年来，我历经三千三百次天劫，其中多数都是秽宸想办法替我挡下的，若是没有秽宸，我怕是早死了不知道多少年了。”

　　数百万年？

　　那秽宸难不成是和神君、仙极老祖一个年纪的人吗？

　　本来以为他和无厌是一个时期的人，现在看来，我把事情想的还是太简单了。

　　金裳说这些的话时候，她肚子里蠕动的幅度明显减小，甚至有停止蠕动的迹象。

　　这是怎么回事儿，难道她肚子里的神皇手臂和犼的尸身也都喜欢听金裳的故事吗？

　　我仔细琢磨，很快想到了一点。

　　我之前猜测秽宸很可能是因为金裳的虚体空间才拥有了游离在天道规则的本事，那秽宸和金裳经历了什么，很有可能会成为了解秽宸如何拥有那种神通的关键。

　　不光我想知道这些，金裳虚体空间中的神皇手臂和犼的尸身同样也想知道。

　　它们也想要拥有游离在天道规则之外的神通。

　　神皇也好，犼也罢，它们最终输给的都是天道的规则。

　　若是能够不受天道规则的限制，那它们两个岂不都是无敌的存在了吗？

　　想到这里，我不禁感觉到一些后怕。

　　我是不是要阻止金裳继续说下去呢？

　　金裳看着我的脸色变了几变，就问我：“你这人听我讲故事有那么难受吗？怎么表情阴晴不定的？是在谋划怎么对付我吗？”

　　我道：“我多是想要对付你，现在出手，或者让我那儿子直接收拾了你便可，何必费心思谋划，我在想一些其他的事儿。”

　　我并未把心中所想说出来，主要是担心金裳肚子里的神皇手臂和犼的尸身听到了什么，进而对金裳不利。

　　和金裳简单的谈话之后，我就发现，金裳其实是一个很善良的人，我并不想伤害她，或者让她受太大的罪。

　　金裳笑了笑说：“也是，不过我还是要提醒你，你若是让我交出身体里的东西，除非我死了。”

　　我笑而不语。


第1624章 金裳和秽宸

　　见我笑着不说话，金裳便问我在笑什么，有什么好笑的。

　　我这才道：“我笑你下结论下的太早了，我刚才试着卜算了一下，我觉得我和你之间是打不起来了。”

　　金裳“哼”了一声立刻道：“那你的卜算肯定是错的。”

　　刚说完，她又捂了一下肚子，那刚刚平复的小腹又一次蠕动了起来，不等我发问，金裳忍着痛苦笑声喃喃了一句：“今日我的虚体空间怎会如此的不稳定，难道有什么大事儿要发生了吗？还是我体内的两个畜生知道秽宸不在，想要逃走？”

　　金裳的声音不大，可这些话，我却听的真切，所以我在旁边道了一句：“你切放心，如果那两个东西要从你身体里逃出来，我会替你收拾了它们。”

　　金裳已经知道了我来这里的目的，便道：“你想的美，我这虚体空间可不是想进就进，想出就出的。”

　　我没有再说话，而是伸手指了指正在蠕动的小腹，提醒她该继续讲故事了。

　　金裳对我戒心虽然没有完全放下，可是她却愿意继续给我讲这个故事了。

　　这里面的因由，很难说清楚，或许是机缘到了吧。

　　金裳想了一会儿便继续说：“我和秽宸第一次见面的时候，我还没有化为人形，那是一个大雨磅礴的夜，人神大战已经到了尾声，那个时候虽然以人为本的大道占据了主导，可刚获得这个世界统治权的人类却不知道如何是去治理这个世界。”

　　“人类在联合对抗神族的极大种族中还相对的弱小，所以便出现了人类为基石，万物为灵长的临时大道规则，人类负责维护这个世界的秩序，却要受到万物的欺压。”

　　“那个时候人神大战中倒戈向人类阵营这边的人形神占据了世界了主导，虽然那个时候已经是以人为本的大道了，可神依旧操控者大道的实际权利，就算是神君、仙极老祖和天罚之子这样的天道维持着，也要对那些人形神礼让三分。”

　　“这也是人类的纪元中的第二次神话时代。”

　　“不过这个时候神，已经不像以神为本的神话时代那样去奴役人类了，他们夺取的只是人类的信仰，让人相信世界依旧是神的，他们的生活依旧是神给与他们的。”

　　“就是这样的一个世界，人类的生活很清苦，不少普通的人类刚从神族的手中获得自由，却又把自由交给了其他的灵长物种，因为人类的单体太过弱小了，好像根本扛不起维护大道的职责。”

　　金裳说这些听起来和故事无关，其实则不然，她在给我描述一个背景，一个她和秽宸认识的背景。

　　金裳稍作停顿然后继续讲：“秽宸就是被一个灵长部族欺负的人类的子嗣，秽宸的父母在那个灵长部族因为劳作过度死亡，年幼的秽宸，趁着雨夜，逃了出来。”

　　“他迷失在荒野之中，那雨一直不停的下，他只穿了一身单薄的草衣，他的整个身体都被冻的发青了，可是他没有哭，他咬着牙继续往前走，当时我一直在暗处跟着他，我在他的眼神里看到了一种难以形容的孤独，可那孤独的背后不是绝望，而是生机盎然的希望。”

　　“那个时候，我流落荒野也有些日子，因为我的特殊存在，很难有人发现我，我感觉自己也很孤独，我时常觉得自己生活没有意义，我甚至想着了结自己那没有意义的生命。”

　　“所以那段时间，我一直潜伏在那个灵长部族的旁边，观察着被他们奴役的人类，那些人类受着那么大的罪，却是仍没有自贱的行为，他们的眼神里都带着一种顺从的倔强。”

　　我好奇道：“都顺从了，哪里还会有倔强？”

　　金裳道：“我看到的就是这样，或许应该用‘忍’字形容他们的状态，我这样说，你应该能更明白一些。”

　　我点头：“的确，隐忍的话就是表面顺从，而内心却存着一股不屈不挠的倔强。”

　　金裳没有接我的话，而是继续道：“所以秽宸身上发生的所有的事儿，我都看在眼里，那一夜我跟着他在荒野中走了很久很久，我真的没想到他区区一个普通的人类小孩儿在那样冰冷的雨水中可以坚持那么久。”

　　“看到后面，我终于还是看不下去了，所以就在他经过一个小山包的时候，我化为一个洞穴，给他制造了一个避雨的场所。”

　　“秽宸在看到那洞穴后，很是欣喜，他用尽身上最后的力气，一头扎进我的虚体空间中。”

　　“按照正常的情况，秽宸本应该死掉的，因为他在那灵长部族已经有几天没吃东西，又出来在冰雨中冻了一夜。”

　　“可事实却非如此，我的虚体空间是天道规则以外的地方，我的虚体空间中没有死亡，没有饥饿，没有疾病……”

　　我打断金裳道：“这么说，是你救了他？”

　　金裳点头说：“算是吧，其实我也没做什么，就是让他进到我的虚体空间暂时躲避一下。”

　　“后来那个灵长部族的生灵也是出来寻找秽宸，我则是把洞口封住，然后隐匿了起来，以他们的力量是不可能找到我们的。”

　　“秽宸进到洞中，我忍不住问他叫什么名字，他刚进洞的时候，我还不知道他叫什么呢。”

　　“他一脸谨慎地打量四周，然后握着自己孱弱的拳头，好像要跟人拼命似的。”

　　“我告诉他，我不会伤害他，而且还是我救了他。”

　　“接着我把我的情况给他讲述了一遍，当然还有我的孤独。”

　　“听到我的讲述后，秽宸放松了警惕，然后告诉我说，他以前的名字他已经忘记了，从那个时候起，他就叫秽宸了，他要推翻那个拥有生老病死的大道。”

　　“他要所有的人类都不会再尝到失去亲人的痛。”

　　听到这里，我心中颇有一些感慨，秽宸也是一个被生活逼上了绝路的人啊。

　　金裳继续道：“后来，秽宸就在我的虚体空间中参悟各种术法，因为我的虚体空间是在天道规则之外的存在，所以他参悟的术法，多半也是不受天道规则的限制。”

　　“直到有一天，我经历了第一次天劫，那天劫让我很痛苦，我感觉自己快要被天雷劈死的时候，是秽宸用他在我虚体空间中悟出的术法救了我。”

　　“那一天，我们两个都遍体鳞伤，我没有办法给自己疗伤，可我却有办法给秽宸疗伤，我把他送入我的虚体空间，他的身体立刻恢复如初。”

　　听到这里，我心中不禁有些激动，因为想到了一件事儿，那就是我爷爷，如果金裳的虚体空间真的如此之神奇，那我若是将爷爷的尸体也放入那个空间中，那爷爷会不会复活过来呢？

　　金裳没有注意到我的表情变化，她在继续讲：“后来我和秽宸就发现，我们两个组合在一起简直太过完美了，我遇到天劫，他可以帮我挡，不管他受再重的伤，我的虚体空间都可以给他治愈，哪怕是他被天雷劈死了，只要扔到我的虚体空间中，我也可以让他复活过来，因为我的虚体空间中没有死亡！”

　　听金裳说到这里，我终于还是忍不住了，下意识的惊叹了一声：“啊！”

　　原来真的可以起死回生，那爷爷的尸体还保存着，是不是可以让他复活了？

　　这个时候，金裳终于注意到了我的表情变化。

　　金裳“哼”了一声道：“你的脸上露出了一丝的贪婪，你是不是也在打我虚体空间的主意？”

　　我看着金裳道：“的确如此，不过你放心，我不会逼迫你，你先讲你的事情，等你的事情讲完了，我再把我的事情讲给你听，到时候你愿不愿意和我合作，就看你的意思了。”

　　我压制住心中的激动，让金裳继续讲。

　　如果金裳说的这些都是真的，爷爷、翎姬都可以完好无损了。

　　只可惜龑湖真人没有了尸身，否则我也可以将其复活了。

　　金裳看了我一会儿，然后慢慢点头继续说：“我和秽宸的配合，不光是应对天劫上，在面对一些偶尔发现我们的敌人时，我们也成了不可战胜的存在。”

　　“因为秽宸无论伤也好，死也罢，只要进了我的虚体空间，就可以立刻的恢复过来。”

　　“本来我们就要声名鹊起了，就在那个时候，我们发现了一件事儿，就是我们两个还是有些太弱了，神君、仙极老祖和天罚之子三个人类拥有至高无上的实力。”

　　“他们那个时候开始带着人类组成的军队剿灭一些长期欺压人类的灵长部族。”

　　“经过了第一次的洗礼，人类获得了更大的生活空间，生存也终于逐步趋于稳定了。”

　　“也是那个时候，我和秽宸才意识到了自己的弱小，我们决定找个地方隐忍起来，提升自己的实力，直到有一天可以撼动这天道。”

　　说到这里的时候，金裳忽然停住了，她缓缓闭上眼，我感觉到她已经完全陷入了沉思之中。


第1625章 再迎激战

　　金裳陷入沉思后，她的表情上已经没有了丝毫的痛苦之色，取而代之的是一抹红润，她好像沉浸在了幸福的回忆之中。

　　金裳从形成虚体的时候就开始是一个人，她曾经寂寞的想要结束自己的生命，可直到秽宸的出现，这一切都结束了，她不再寂寞，非但如此，秽宸还给她订立了一个目标。

　　当然那也是秽宸自己的目标。

　　秽宸的出现彻底改变了金裳。

　　我本想听金裳继续说下去，可她却始终没有睁开眼再说一句话。

　　我叫了金裳一句，然后问她：“怎么不说话了？”

　　金裳忽然睁开眼，眼角带着一丝媚笑道：“已经足够了！”

　　我好奇问什么足够了。

　　金裳忽然摸了摸坐下的金色仙鹤，然后猛然对着我一指，那金色的仙鹤立刻对着我这边飞了过来。

　　同时还发出一声尖锐的鹤唳之音。

　　我皱皱眉头，飞快捏了一个指诀，生死门直接挡在我的面前。

　　“当！”

　　仙鹤长喙啄到我生死门上，然后飞快向后折返飞去，接着它绕了一圈，想要绕过那生死门来袭击我，我这边飞快捏动手诀，它往左飞，我的生死门便向左延伸，往后飞我的生死便向右延伸，我没有给那仙鹤丝毫可乘之机。

　　仙鹤见无机可乘，便彻底折返回了金裳的身边。

　　我这边则是略带惊讶问金裳：“这是怎么回事儿？怎么忽然又开始要和我打了？”

　　金裳道：“我从来没说过不和你打，我刚才讲的那些故事，足够让我身体里的那些家伙安省了，所以我可以安心和你战斗了！”

　　原来如此，金裳虚体里面的那两个家伙不闹腾了。

　　真是扫兴，这个故事应该还有很多，后面可能会牵扯到一些造神者的秘事，金裳忽然不说了，我心中不禁失望。

　　我试图去问金裳：“你第一次化人的时候，应该把秽宸吓坏了。”

　　我想把金裳再带回回忆之中。

　　可她却笑了笑道：“你不要再白费力气了，你是一个很有趣的对手，也是我见过废话最多的对手，这和你的身份一点也不相符吧，若是想要封印我或者我虚体内的东西，那就拿出你的真本事来吧。”

　　看来这一战在所难免了，不过我心中已经有了复活爷爷的想法，那就需要留着金裳，而不是将其封印，所以我必须想办法把神皇手臂和犼从她的身体里逼出来，将其封印后，再制服金裳，将其带回龙城去。

　　如此一来就等于是加大了这案子的难度。

　　想到了这些，我看着金裳便道：“恕我直言，你一个人根本不是我的对手，不如把神皇手臂和犼放出来与你协同作战。”

　　金裳笑了笑道：“别刷这些小计谋了，别以为我不知道你想要干什么，我还是那句话，你若是想要封印它们，那就先杀了我，或者连我一同封印了，否则你休想得逞。”

　　若是不能逼出神皇手臂和犼的话，那我就只能选择先把金裳给制服了。

　　想到这里，我收起生死门，然后握着水晶剑对着金裳那边冲了过去，金裳没有亲自来和我打，而是飞快地让金色仙鹤对着我飞来。

　　在那仙鹤就要接近我的时候，我一个逆换术换到金裳的身后，一剑对着金裳的后心位置刺了过去。

　　金裳周围十米之内，我无法布置命气节点，所以我是从十米以外的位置开始布置的，这十米的距离足够让金裳做出反应，在我长剑刺过去的瞬间，金裳回身，对着我打出一道金光来。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，余威炸开，我一边用阴阳手去吸收那些余威，一边飞快地后退，因为那扑空的仙鹤又折返了回来。

　　以一敌二，我还是要悠着点的。

　　看着仙鹤飞过来，我直接一道龙息打了出去，那仙鹤丝毫不避让，长喙对着我的龙息直接啄了过去。

　　“轰！”

　　一阵巨大的爆炸传开，龙息被挡下，那仙鹤的攻势也是被拦了下来，滚滚余威四处散开，那仙鹤却是丝毫不受余威的影响，发出一声尖锐的鹤唳之音后，再一次对着我这边冲了过来。

　　这仙鹤可真是难缠啊，这一次我没有用龙息，而是飞快打出一招混沌炽日。

　　那仙鹤看到混沌火后，没有飞过来，而是飞快地扇动翅膀，制造出一阵飓风对着我的混沌炽日迎了上去。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸，混沌炽日炸开，仙鹤扇起的飓风也是随之散掉。

　　不过我那些炸裂的混沌炽日火苗却没有消失，我随手一挥，无数的小火苗对着仙鹤飞扑了过去。

　　见状，那仙鹤又是发出一声唳嘹，翅膀扇了几下，然后飞快地向高空中飞去，飞了十多米后，它的身体忽然旋转起来，接着无数金色的羽毛从天而降。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那一根根金色的羽毛托着金光，犹如一支又一支的金色飞快射下。

　　当那些金色的羽毛撞上我的混沌火后，“轰轰轰”的爆炸声，就响彻了天际。

　　不过从对撞上来看，我的混沌火占据了优势，不少的金色羽毛被燃尽，不过我的混沌火也是慢慢地被熄灭了。

　　这一次，我们又打平了。

　　仙鹤与我对战的时候，那金裳却没有急着对我出手，她一直在旁边观察我，好像在研究我神通的弱点。

　　此时那在空中旋转的仙鹤忽然停了下来，然后做了一个俯冲的姿势对着我这边冲了过来。

　　一声鹤唳也是随之传来。

　　我这边深吸一口气，九招龙剑也是舞了起来，我选择了和那仙鹤正面较量。

　　“当当当……”

　　我手中的水晶长剑不停命中仙鹤的长喙，爪子和翅膀，每击中一次都会传来清脆的金属碰撞声音。

　　可我长剑只击中这些位置，根本伤不到那仙鹤。

　　就连我的剑威上的天罚之雷，仙鹤也不是很怕。

　　这太乙剑所化之物，真是太难缠了。

　　“当！”

　　又是一剑，我斩在那仙鹤的长喙上，我的身体迅速向后飞去，借势我一个逆换术把距离拉的更远。

　　再接着，我深吸一口气，将自己的身体布满了凰火，一只数百米高的鲜红色的火凰出现在我的身后。

　　“锵锵！”

　　那火凰出现后，对着仙鹤所在的位置发出一阵凰鸣之音。

　　那仙鹤也是丝毫不退缩，仰头对着我的火凰发出几声“吱吱”的鹤唳之音。

　　火凰诞生之后，我大手一挥，巨大的火凰抖了一下翅膀，便对着那只有十多米大的仙鹤就飞了过去。

　　我这边则是趁机捏了一个指诀，然后挥舞着手中的水晶长剑对着金裳飞了过去。

　　金裳将裙衫的长袖一挥，衣袖直接绑到了仙鹤的脖子上，接着她用力一拉，身体“嗖”的一声，犹如闪电一样落在仙鹤的后背上，而我这边一剑也是刺了一个空。

　　在我收势的时候，金裳飞快捏了一个指诀，然后一道金光闪过，她的身体忽然幻化成了一个透明的虚体。

　　接着她便对着我的火凰撞了过去。

　　本来以为会发出一声爆炸，可是却没想到，我那巨大的火凰竟然被金裳虚体无声无息地给吞没了。

　　她把我的火凰装进了她的虚体之中。

　　吸收了我的火凰，她的身体又闪了一道光，然后又变成金裳的模样，她长袖一挥，衣袖又一次绑在仙鹤的鼻子上，她的身体轻轻一荡，便又轻盈地落在仙鹤的后背上。

　　我在远处水晶长剑对着火凰一指道：“你把我的火凰也撞到了你的身体里？不怕把你的肚子里的东西给烧了吗？”

　　金裳笑了笑道：“那火凰不过是一团火而已，进到我的身体里，瞬间便会熄灭，不必担心！”

　　这金裳和仙鹤的配合实在太好了，想要找到突破口实在是有些难。

　　难道现在就要让李念桦出手了吗？

　　我往李念桦那边看了一眼，他专注地看着我这边的战斗，看到我投来的目光后，他便主动问我：“父亲大人，可是需要我做什么了吗？”

　　我道：“暂时还不需要，你且在旁边看着便是。”

　　李念桦点头。

　　金裳往我这边看了看，又往李念桦看了几眼，接着便把注意力放到了四周的五鬼帝阵上。

　　不等我说话，她又道了一句：“这五鬼帝阵的确强大，想要打破的确不太容易，看来只能先赢了你再说了。”

　　说着这些话，金裳笑了笑：“不如这样，我把你装进我肚子里如何？”

　　把我也装进她的虚体空间里面？

　　这可不是什么好事儿，神皇手臂和犼的尸体在她的虚体中都无法自行脱身，我若是进去的话，怕也是很难出来吧，我还没封印它，若是先被她困住了，那就有些得不偿失了。

　　想到这里，我把水晶剑挥了一下，然后“哼”了一声道：“好啊，那你不妨来试试，看看是我制服你，还是你‘吃’了我。”

　　这个时候，我的脑子又出现了一个疑问，犼若是在金裳的虚体里也活过来的话，那它的魂魄是从哪里来的？

　　要知道，犼的三魂都可封印在我的生死门中呢。

　　不对，秽宸的目的就是复活神皇和犼，如果犼复活了，那他的目的不就达成了吗？


第1626章 被逼出的杀气

　　想到犼的问题，我心中也是充满了疑问。

　　金裳的虚体空间看来并不像我想的那样，可能有些东西要复活，还是需要某些特殊条件的。

　　犼是尸体，我爷爷是尸。

　　如果我知道了金裳复活犼的条件，那肯定也能用来复活我爷爷！

　　想到这里，我的心跳又加快了许多。

　　我好像真的有复活我爷爷的办法了，我爷爷真的可以活过来了。

　　看着我这边的表情阴晴不定，金裳那边也没有立刻让仙鹤来攻击我，她自己的话也没有出招。

　　过了一会儿，她一脸奇怪地问我：“你现在的表情让人觉得很讨厌。”

　　我笑道：“可我现在却真的很开心！”

　　说罢，我挥着水晶长剑，一个猛刺对着金裳而去，金裳脚尖在仙鹤的后背上轻轻一点，身体便轻飘飘地飞了起来，那仙鹤则是“吱”的一声鹤唳之后向我这边迎了过来。

　　“当！”

　　我的长剑斩在那仙鹤的长喙之上，随着一声碰撞，“吱吱”的天罚之雷也是沿着仙鹤的长喙蔓延开来。

　　不过这些天罚之雷那仙鹤好像根本起不到什么作用，它的长喙猛的一甩，我的身体被迫又退了回来。

　　在后退的过程中，我飞快又甩出一招混沌炽日，然后身体一个逆换术向空中而去，我的目标是金裳。

　　金裳见我又飞了过来，金色的长袖对着我一甩，一道金光又打了过来。

　　这次我没有用剑去挡，而是召唤出生死门替我挡下那一道金光，紧接着我的身体使用九招龙剑，绕了一个诡异的弧度对着金裳刺了过去。

　　金裳那边手指挥舞，一个指诀捏完，她的身前忽然又喷出一股黑气来！

　　我这一剑就刺在那一团黑气上。

　　“噗哧！”

　　我这一剑直接斩杀了一个魔物，再看金裳，她那金色的长袖忽然从侧面对着我手腕卷了过来，我想要拔剑，可那一团黑气却是紧紧地吸住了我的剑，我一时没拔出来。

　　等我再想用力的时候，金裳的衣袖已经把我的手腕缠绕了起来。

　　接着衣袖绷紧，我的身体险些被金裳拉了过去。

　　好在我深吸一口气，把身体给沉了下去，金裳拉了几次才没有拉动，而我这边也是飞快捏了一个指诀，一团混沌火打出，直接把吸住我长剑的那一团魔物给烧没了。

　　我的长剑虽然没有了制约，可我的手腕却是被困住了。

　　此时仙鹤那边已经挡下了我的混沌炽日，正调转方向冲着我攻了过来。

　　我飞快召唤出生死门去把仙鹤挡到了一边，我这边的话，左手又飞快地捏了一个指诀，一团混沌火燃了起来，接着我抬手就想去把缠绕在我手腕的那衣袖给烧了。

　　金裳见状，立刻把衣袖又收了回去。

　　与此同时她快速捏了一个指诀，嘴中道了一个“收”，那太乙剑所化的仙鹤忽然闪了一道金光，又变为太乙剑，然后“嗖”的一声，绕过了我的生死门飞向了她的手中。

　　那太乙剑的速度极快，远比仙鹤状态要快的多，我生死门蔓延的速度有些跟不上，我只好把生死门也收了起来。

　　太乙剑回到金裳手中，她的身体微微一扭，犹如叶上花舞一般，接着她的身体便化为一道残影对着我这边飞了过来。

　　我手中的长剑也是毫不迟疑，九招龙剑配合着青衣也是斩了过去。

　　这一招用出的同时，我把之前堆积的影蝶效果也是用了出来。

　　“当！”

　　在我和金裳的长剑碰撞到一起的瞬间，她身后也是有数道剑威对着她碰撞而去。

　　金裳那边反应也是快，身体迅速一扭，整个身体又如一片落叶一样，以诡异的弧迹直接向下落去。

　　我那些剑威一道又一道与她的身体擦肩而过，却是没有一道能够命中她。

　　这金裳的身法，好生强大，我在一旁看的目瞪口呆。

　　这样的攻击，就算是帝君、人王也不能如此完美的躲开吧。

　　“轰轰轰！”

　　一道道剑威擦过金裳的身边，又擦过我的身边，然后落在地上把我身后的碎石炸的乱飞。

　　金裳此时也落在地上，她将手中长剑一挥，那长剑又化成了仙鹤的模样。

　　而我这边也是沉了一口气，水晶长剑一挥，身后刚刚扬起的灰尘“嘭”的一声全部落在地上。

　　这金裳还真是难对付啊。

　　也对，金裳和仙鹤都拥有差不多五重天仙的实力，我对付其中一个都不见得能赢，现在以一敌二能打成这样也算不错了。

　　金裳躲开我的那些剑威后，看着我笑了笑说：“你这小子看着并不厉害，却是能够同时与我和我的小太乙对战，还真是出乎我的意料了，我知道你今天是志在必得，你亲自来和我们打，是在用我们给你喂招，必要的时候，还是那个孩子来收场，对吧。”

　　这金裳也不傻，她在试探我，想知道我会在什么时候安排李念桦出手。

　　按照穆迟所说，我有将近十天的时间，现在算下来，我和金裳才打了不到十个小时，我们还有很多的时间。

　　所以我也不是很着急。

　　我笑了笑对金裳道：“必要的时候，我肯定会让他出手，不过不是现在，你不用试探了，有什么本事尽管用出来吧。”

　　金裳长袖一会儿，那仙鹤直接对着我飞了过来，我手中长剑捂着九招龙剑就迎了上去，这一次金裳也没有在观察我，直接从旁边对着我也是夹击而来。

　　他们两个终于同时出手了，看来那金裳是觉得把我的神通了解的差不多了。

　　既然如此，我要开始变招了。

　　在变招之前，我故意用了之前用过的几招，先将金裳和仙鹤的攻击给化解了。

　　当然同时面对两个五重天仙的攻击，我还是很吃力的，身体被打的退后了数十米。

　　看到我开始有些招架不住了，金裳捏了一道金光，对着我又扔了过来。

　　我飞快召唤出生死门一挡，躲在生死门后我飞快捏了一个指诀，我一个逆换术直接换到了那仙鹤附近。

　　那仙鹤虽然也有五重天仙的实力，可它毕竟是太乙剑所化，感知力比起金裳差了很多，我在金裳十米内无法布置命气节点，可在那仙鹤的周围却是可以。

　　我这一次直接出现在那仙鹤的背后上，我手中捏了一次第九次神临。

　　之前我的第九次神临拥有五重天仙的威力，可在我本身就拥有了五重天仙的实力后，我的第九次神力的威力也是随之提升，一般的五重天仙实力者，若是接下我一招，不死也重伤。

　　“轰！”

　　我的第九次神临直接打在仙鹤的后背上。

　　“吱吱吱……”

　　仙鹤一瞬间便发出痛苦的鹤唳之音，它的翅膀不停的胡乱拍打，身体在空中也是停不稳，开始急速的下坠。

　　与此同时一团天罚之雷直接把那仙鹤给包裹了起来。

　　一瞬间，仙鹤就掉在了地面上。

　　“轰！”

　　那仙鹤直接在地面上撞出了一个巨大的深坑。

　　金裳在旁边也是愤怒地吼了一声：“你竟然敢伤我的小太乙！”

　　说罢，她接连对着我这边打了数道金光，我没有金裳那强大的身法，没有想着去躲避，直接召唤出生死门，将所有的金光都挡了下来。

　　“当当当……”

　　在我挡下所有的金光后，金裳没有继续攻击，而是飞快地向仙鹤落地的深坑飞了过去。

　　我也是明白了她方才出招只是为了限制我，让我不能继续去攻击那仙鹤。

　　我也是往深坑方向看了过去，仙鹤已经消失了，躺在深坑里只是一把寒光长剑而已。

　　金裳小心翼翼地把太乙剑捧在手里，然后用自己的衣袖慢慢擦拭了一下上面的灰尘，然后狠狠地瞪了我一眼道：“这是秽宸送给我的礼物，也是我最喜欢的玩伴，你竟然敢伤它，我要杀了你。”

　　说着，金裳身上的杀气忽然开始四散。

　　此时我才注意到，之前我和金裳打的虽然很激烈，可我们两个彼此在打斗的时候，都没有流露出多少的杀气。

　　我们都没想着置对方于死地。

　　可现在的情况似乎有些不同了，我成功激怒了金裳。

　　也好，只有放手一搏，或许我才有机会彻底制服她，只要将她带回龙城，从她嘴里逼问出复活犼的方法，那我会不惜一切代价去复活我爷爷。

　　哪怕是真的与这天道为敌。

　　想到这里，我身上的气势也是提了起来，虽然我的杀气少了几分，可是气势上我并不比金裳弱。

　　金裳轻轻抖了一下手中的太乙剑道：“小太乙，你安心到我身体里睡上一觉，等你再醒来的时候，又会完好如初。”

　　说罢，金裳的右手忽然虚化，那太乙剑也是直接缩进了金裳的身体里。

　　看来那太乙剑的伤也不是立刻就能恢复的。

　　这和金裳之前和我们讲的故事有些出入，她说秽宸进入她的虚体空间，不管是什么伤，都会立刻恢复。

　　那不成秽宸本身有什么特别之处吗？

　　这和秽宸本身游离在天道规则之外有关吗？

　　仔细一想，我才发现，金裳身上还有很多的谜团。


第1627章 最美诗之剑

　　金裳收起了太乙剑，我也是准备把水晶剑收起来，她不用武器了，我也不好再用。

　　可不等我收起来，金裳便道：“留着你的剑吧，我看你在剑术上有些造诣，接下来我们就先在剑上分一个高低吧。”

　　说着金裳右手一伸，又是一把寒光长剑出现在她的右手之上，这把剑虽然也是上等的宝剑，可却没有太乙剑那般的灵性了。

　　宝剑入手后，金裳继续道：“这把剑是秽宸给我的，他还传了我一套剑法，今日我便用这一套剑法与你一战。”

　　说罢，她把长裙的衣带使劲儿往身后一甩，浑身上下露出一种女侠客的风范。

　　不等我说话，她有手中的寒光长剑微微一翻，“嘤嘤”的抖剑之音便向四周传开，接着她嘴唇微微动了一下道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”

　　说罢，她的身体便化为一道寒光向我这边飞驰而过，那寒光中剑气冲天，威力竟然在五重天仙之上。

　　金裳既然说了是在剑术上和我较量，我也不能使用其他的术法，所以手中的水晶剑也是翻滚起来，看着那寒光飞来，我的长剑也是飞快带着青衣剑威迎了上去。

　　九招龙剑的套路变化多段，对手每一招的不同，也会让我的出招发生变化，金裳剑如风，我则剑似光。

　　金裳第二次攻击之前，又是一句《侠客行》的诗句：“银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　诗句念完之后，金裳的剑法套路又一次发生了变化。

　　金裳身如蝶，我则形似叶。

　　金裳攻如棉，我则挡似水。

　　剑招变化之后，金裳继续念动诗歌：“十步一杀人，千里不留行。”

　　金裳势如破竹，我则一夫当关。

　　这一番较量下来，我们两个斗了一个不分伯仲，此时我才发现，我的九招龙剑竟然如此之厉害。

　　接下来金裳每每出招都要念上一句《侠客行》，她的剑招也是随着诗句情感变化而变化，每一次变化都让剑招发挥出变幻无穷的威力。

　　不过我这边有九招龙剑应对，她每念一句诗歌，我的脑子里就会不自觉的浮现出一段旋律，每一段旋律都会成为新的剑招，让我不自觉的使用出来。

　　我们两个的长剑“当当”作响，剑气“嗖嗖”四散，可谁也没有一招能取得优势，谁也占不了先手，谁也落不了后手。

　　越到后面金裳也越是惊讶，她显然没有想到我会在剑术上有如此至高的造诣，而我心中则是只感叹一件事儿，就是这九招龙剑的创造者的过人才智。

　　当然，能用《侠客行》诗句带入，而创造出随诗歌律动而变化剑术的秽宸也是绝顶聪明。

　　这些人可都是天才啊。

　　可天才一旦钻了牛角尖，那很有可能会有可怕的事儿发生，比如秽宸，他现在所做的事儿可是威胁到了整个天道的安危。

　　我和金裳这次比剑，随着她念出最后一句《侠客行》的诗句而结束：“谁能书阁下，白首太玄经。”

　　念完这最后一句话，她没有出招，而是慢慢把手中长剑收了起来，然后深吸一口气静静地看向我这边。

　　看了我大概两三分钟，她才慢慢道了一句：“没想到这世间竟然还有人能使用和我剑法一般优雅的招式来，真是让我长见识了，不对，在一千多年前也有一个人，那个人叫蓝海乐，他就擅用诗歌为剑招，他特别喜欢那个叫柳永的诗赋，说起来，蓝海乐也有一把水晶剑，而且和你这把颇为相似，难不成你就是蓝海乐？”

　　“不对，不对，蓝海乐已经死了，你不是蓝海乐，而且你和蓝海乐的剑法套路还不是很一样，你的剑用比他的更好看。”

　　这金裳竟然也知道蓝海乐。

　　而且好像还和蓝海乐认识。

　　听到金裳的这一番话，我也是收起长剑道：“你认识蓝海乐，当初杀蓝海乐的事儿，是不是也是秽宸策划的？”

　　金裳“咦”了一声，没有去回答我的话，而是径自说道：“我明白，蓝海乐是你的前世，你是蓝海乐投生而来的，没想到，没想到，今日还能在这里见到你，只可惜，一千年前，我们是对手，这一千年后，我们依旧要拔剑相向。”

　　“或许这就是宿命吧。”

　　我知道，我从金裳这里是问不出关于蓝海乐更多的事儿。

　　因为她手中的长剑已经再一次指向了我这边。

　　举起长剑后，金裳又道了一句：“剑法上，我们平分秋色，不分伯仲，再在剑法上斗下去，我们两个就算打上十天十夜也分不出一个结果来。”

　　“剑术的比拼算是热身，接下来，我们做生死斗，有什么神通，尽管用出来吧。”

　　在刚才的剑术对决中，金裳开始的时候杀气很重，可斗到后半段的时候，她渐渐把杀气藏了起来，好像是很享受和我比剑的过程，可现在她又一次把藏起来的杀气释放了出来，我知道，她这次是真的要给太乙剑报重伤之仇。

　　我这边也是沉了一口气道：“生死斗？好吧，不过我不会取你性命，因为你的虚体我还有用。”

　　说罢，我手中的长剑也是再一次对准了金裳。

　　就在我和金裳准备再次对招的时候，天空中的星象终于出现了异常了。

　　在天空的北侧，竟然有几颗强大的帝星聚集到了一起，看他们的样子好是在围剿什么东西。

　　我立刻明白，那是帝君等人已经和秽宸交上手的征兆。

　　只不过天空中并未出现象征着秽宸的星辰，因为他是天道规则之外的存在，这命理中也是寻不到他。

　　所以这秽宸，应该是那个“1”最怕的一个人。

　　那几颗帝星异常耀眼，完全没有压制实力的意思，若在平时，就算我是五段神相，要寻那帝星也是极其不易的。

　　现在帝星全亮只能说明，他们在全力而战。

　　不光是我感觉到了这些，金裳也是发现了，她看了看北面的天空道：“那些都是想要拖住秽宸的人吗？”

　　我没说话，金裳继续说：“不管有多少人，他们都不可能是秽宸的对手，那些人都要死。”

　　在金裳说完最后一个“死”字的时候，我心中“咯噔”一声，如果真如她所言，帝君等人都死了的话，这大道的维持的重担岂不是落到了我的身上，我怎么可能承受得起。

　　这么一想，我在心里便默默地为帝君等人祈祷了一下。

　　金裳虽然嘴上说的厉害，可我在她闪烁的眼神中也是看出，她在心里也是很担心秽宸的。

　　我问金裳：“秽宸也有自己的弱点对不对？”

　　金裳笑了笑说：“每个人都有弱点，秽宸也不例外，不过他的弱点在天道规则之外，你们这些人想要抓住他的弱点，那简直是做梦。”

　　此时我不由道：“都说我李初一是天道最大的漏洞，在我看来，那秽宸才是吧，他的洞太大，都漏到天道之外了。”

　　我这句话可能说的太过调侃，金裳大怒，挥着手中的长剑对着我这边疾驰而来，她长剑一甩，一股滔天的剑气向我这边切了过来。

　　这已经不是单纯的剑术，而是强大的术法神通，我也没有迟疑，生死门立刻召唤了出来，直接把金裳的这股剑气挡了下来。

　　“当！”

　　“轰！”

　　两声巨响，金裳的剑气被我的生死门拦了下来。

　　我这边也没有迟疑，立刻一个逆换术换了出去，青衣剑招也是刺了过去。

　　在这一招打出去的同时，我飞快捏了一个指诀，生死门上面的金色藤盾也是蔓延开来。

　　在那藤盾形成的一瞬间，无数的藤枝直接在藤盾的表面竖立起来，我随手一指，那些藤枝直接化为金色的箭矢对着金裳射去。

　　金裳手中长剑一转，圆形的舞剑轮廓，飞快化为一个虚体的洞口，我的那些箭矢一股脑射到了深洞之中，没有一支能够击中金裳的。

　　等我的金色箭矢消失了，剑上长剑停止舞动，那虚体洞口也是消失不见了。

　　金裳的这神通太过厉害了吧，我的神通打过去，全部被她的虚体空间吞噬了，这让我如何是好。

　　金裳收起长剑后，没有立刻向我攻过来，而是脸色微微变了一下，下意识地又去捂自己的小腹。

　　我也是往她小腹位置看去，顿时就发现，她的小腹再出一次起伏起来。

　　我明白了，我刚才的那些藤盾箭矢是神树力量所化，神树是将臣的魂魄，而将臣又长时间霸占了犼的身体，所以这神树的力量在进入金裳的虚体里面后，与犼的身体又起了一些反应。

　　这么想的时候，我便问了一下太极图，太极图也是给了我肯定的回答，证实了我的猜测是正确的。

　　金裳那边一是十分的惊讶，小声喃喃道：“这个畜生怎么动了起来，平日里你最安稳了，这是怎么回事儿？”

　　听金裳的意思，之前几次动，应该都是神皇手臂在动，而这一次才换成了犼。

　　金裳喃喃了一句，然后看了看我这边道：“你刚才的那些神通是怎么回事儿？”

　　我道：“无可奉告！”


第1628章 这个人，好强

　　听到我的回答，金裳也没有多大的意外，她捂着小腹向后退了几步。

　　我这边也是发现，虽然这次她的小腹也有蠕动的迹象，可比之前的几次却是弱了不少，这蠕动的疼痛也是没有之前那么严重。

　　所以金裳这次并未痛苦的倒地挣扎。

　　而我这边，也是没有趁人之危，在她小腹疼痛的时候，我依旧没有选择出招。

　　远处的穆迟看到这边的情况，张了下嘴，没敢开口说话，我知道，他肯定是想劝我，让我趁机出招制服了金裳。

　　天空中那帝星的光芒越来越亮，我估计只要是渡劫期以上的修士都可以凭借自己的道术感觉到帝星光芒，只不过至于帝星为什么会突发光芒，这些人多半是不知道的。

　　可不管怎么说，这次帝星闪耀之已经轰动了整个灵异界，这灵异界即将面临的大难，怕是要慢慢地传出去了。

　　不过事情都发展到这一步了，这灵异界也是应该有个动静了。

　　见我这边没有趁人之危的意思，金裳也是放下心来，她揉了几下自己的小腹，然后缓缓对我说道：“我方才听你的话中得知，你叫李初一对吧，若不是你伤了小太乙，我或许能够放你一条生路，可你偏偏伤了它，所以你必须拿命来偿。”

　　我道：“话别说的太早了，你根本杀不了我。”

　　我和她的实力不相上下不说，我身边还有一个李念桦，如果我让李念桦出手，这胜负恐怕立刻就要见分晓了。

　　过了一会儿，金裳的小腹蠕动便停止了，她看着我道：“看来你的神通，我不能随便用虚体空间去吞噬了，你神通的能量太过诡异了。”

　　金裳也没有接我的话，只是随便说了一句，然后挥舞了一下手中的长剑，准备再次和我对战。

　　可就在这个时候，远处天空中的几颗聚集在一起的一颗帝星忽然陨落了。

　　这让我不由大吃已经，帝星陨落只能说明一个问题，帝君这边开始死人了。

　　可死了的人会是谁呢？

　　帝君、人王、神君、仙极老祖，还有各大分局的隐宗的老祖们，这些人都是现在灵异界的顶梁柱，每死一个，都是灵异分局极其重大的损失。

　　话又说回来了，那么多人联手打秽宸，非但没有讨到好处，反而是己方先有一人殒命，这样的结果也实在是超乎我的预料。

　　按照这样的速度，帝君等人真的能够撑过十天吗？

　　想到时间，我忽然发现，我和金裳已经打了将近一天一夜，期间我们打打停停，各自都用了不少的神通。

　　按照这样的程度打下去，就算是我们打上十天十夜也分不出一个胜负来的。

　　想到这里，我便没有再和金裳斗下去的意思了，我必须先收拾了金裳，以防出什么差错。

　　如果我制服了金裳，就算帝君等人拖不住秽宸，我也可以拿金裳做人质，让秽宸难以对我和龙城出手，否则的话，恐怕是要出大事儿了。

　　想到这里，我就看了金裳几眼，然后缓缓垂下眼皮道：“金裳，我们之间的公平决斗到此为止了，形势有变，我必须尽快制服了你。”

　　说着，我看了看李念桦道：“念桦，接下来看你的，速战速决。”

　　李念桦点头道：“是，父亲大人。”

　　说着，李念桦一个闪身飞到我的面前，他指了指金裳道：“你的本事我刚才已经看过了，是很厉害，不过我完全有办法收拾你，三息之内如果我不能制服你，算我输。”

　　听到李念桦这么说，金裳“哈哈”一笑道：“你很是猖狂，普天之下只有秽宸有这样的本事，你还差的远。”

　　李念桦没有回金裳的话，而是化为一道白光对着金裳飞了过来。

　　金裳挥舞手中的长剑去挡，那可白光犹如一条蛇一样，沿着她的长剑向她的手腕攀沿而去。

　　金裳用力想要甩掉那些白光，可白光却是没有任何脱落的迹象，也没有被长剑斩断的意思。

　　就在这一刹那，那白光不但绑住了金裳的手腕，还把她的双腿，脖子也都给绑了起来。

　　不多不少正好三息，金裳已经完全丧失了行动之力。

　　这李念桦果然有化生之神的力量的，以他的实力对付五重天仙的实力者，竟然只需要三息的工夫吗？

　　我不禁感叹自己和秽宸、落清欣这些家伙之间的差距。

　　在金裳被制服后，李念桦显身，他出现在金裳的身后，手中握着一道由白光组成的锁链。

　　金裳看着自己的身体被白光缠绕了起来，想要挣脱，却好像用不出半点的力气来。

　　李念桦道：“你很厉害，只可惜我的力量完美压制了你，我身体里拥有的可是盘古神力。”

　　金裳看了看李念桦，又看了看我道：“你可真是有一个好儿子啊。”

　　我从金裳的话中听出，她有许多的无奈。

　　金裳暂时被制服了，我却没有想着第一时间去封印她，因为我还希望可以用她的虚体来复活我爷爷。

　　我现在对生死门的运用还停留的很初级的阶段，我只能用生死门来封印，却没有办法放出生死门里面的东西来，一旦金裳被我的生死门封印了，那我这一生可能就再也没有办法使用她的虚体空间了。

　　李念桦问我怎么处理金裳，我道：“先用其他的方法封她一下，我留着她还有用。”

　　我话音刚落，远处山峰上的穆迟就立刻又大声道：“圣尊大人，你必须用生死门封印，否则的话秽宸随时都可以来夺走她，那样的话，我们今天的努力就白费了，你看看远方，可是陨落了一颗帝星，这说明什么，至少一个五重天仙的实力者因为这次行动而死啊。”

　　“你忍心看着那位前辈白死吗？”

　　我这边没有说话，而是通过那颗陨落帝星的星象来卜算死掉的那位高手到底是谁。

　　经过一方卜算，我未能卜算出帝星拥有者的性命，我只卜算出，他来自昆仑之地。

　　难不成是神君或者仙极老祖吗？

　　不对，那两个家伙的帝星我认得，不是他们，另有其人。

　　再卜算了一下我就明白了，这次陨落的帝星，来自昆仑的某一个隐宗，是一个我从来没有接触过的人。

　　想到这里，我心中不禁感慨万分。

　　就在这个时候，我忽然发现一个问题，那就是所有的帝星忽然散掉了，这是怎么回事儿？

　　被秽宸打跑了吗？

　　不对，它们是有规则是散掉，不像是逃跑。

　　在想这些的时候，我就往远处是山巅上看了几眼，那穆迟忽然向远处遁逃了，他的速度之快，远超出了我的想象。

　　我忽然明白了，我这边得手了，穆迟肯定把消息传给了帝君，得知消息后，帝君便没有再和秽宸继续争斗，选择让所有人退散。

　　秽宸那边肯定也不会追，他知道这边出事儿了，所以他会第一时间赶回来。

　　想到这里，我不由一头冷汗，这可如何是好，我可不想看到李念桦和秽宸交手。

　　我和李念桦相处虽然没有几日，可我心里却是真的拿他当我儿子来看了，我不想他出什么事儿。

　　可我现在该往哪里逃呢？

　　龙城？

　　不行，我不能把危险带到龙城去。

　　去昆仑！

　　很快我便有了决定，我让李念桦带上金裳，让五鬼撤了五鬼帝阵，我们乘坐康康飞快向昆仑进发。

　　向昆仑进发的时候，我心中又放心不下龙城那边，如果秽宸这个时候选择去龙城报复我，我又该如何是好？

　　这么一想，我就让康康停了下来。

　　李念桦问我：“父亲大人，怎么了？”

　　我想了一会儿，决定还是回龙城，有李念桦在，应该能够暂时拖住秽宸吧。

　　帝君和人王也说过，如果龙城有危险，他们会来帮我的，届时他们总不会袖手旁观吧？

　　这么一想，我就立刻让康康掉头回龙城。

　　可就在康康刚准备转身的时候，天空中忽然落下一道奇异七色天雷来。

　　“轰！”

　　那天雷直接轰在我们面前，挡住了我们的去路，接着一个个子很高，有些纤瘦的年轻男子就从天而降，他的模样生的相当俊俏。

　　他也穿着一身金色的衣衫，和金裳身上那一身很搭，猛一看，好似是情侣装似的。

　　没想到这秽宸和金裳还挺时髦啊。

　　现在不是想这些的时候，重要是我基本可以确定，挡在我们面前的就是秽宸，他身上的力量，以及我无法捕捉到他的命气，足以证明他就是游离在天道规则之外的秽宸。

　　秽宸拦住了我们的去路，这让我额头上不由开始冒冷汗，我已经感觉到了，秽宸的实力还在李念桦之上，李念桦虽然可以暂时拖住秽宸，可我们终究还是败。

　　越想，我就越发的紧张。

　　这秽宸怎么回来的这么快，完全不给我们逃离的时间。

　　在秽宸出现后，李念桦直接把手中的白光锁链交给我，让我牵着金裳，然后直接飞到康康的身前道：“父亲大人，你们先走，这里交给我，这个人，好强！”

　　李念桦让我们先走？

　　我怎么可能扔下他呢，我李初一从来都不是一个抛弃同伴的人，更何况我把他当成我的儿子。


第1629章 龙城出大事儿了

　　见我仍旧没有离开的意思，李念桦有些着急道：“父亲大人，你们快走啊，我可能不是他的对手！”

　　我深吸一口气，一个逆换术换到李念桦的身旁道：“我不可能扔下你一个人先走的，别忘了，你是我儿子，哪有儿子保护老子的道理，要打咱们一起上。”

　　我话音落下，五鬼也是出现在了我的身后，她们一字排开，每一个人都进入了备战状态。

　　而我手中牵着的金裳却是笑了笑道：“你还是赶紧把我放了吧，否则你们这些人都要死无葬身之地。”

　　金裳虽然这么说，可她的眼神没有多少的兴奋，反而是有一些的哀怨，我看得出来，她好像又不是那么想我死了。

　　刚才她身上的杀气全然消失了。

　　这个时候，那秽宸终于开口了：“你就是五鬼圣尊李初一吧，这灵异分局三元老中最年轻的一个。”

　　秽宸先开口说话，看他的样子好像并没有打算和我们立刻动手。

　　这样也好，如果动手的话，我们这些人肯定不是他的对手，要知道帝君那边可是领着一群有帝星的人一起对抗秽宸，可秽宸非但没有受丝毫的伤，反而还反杀了一个。

　　而我们这边，除了李念桦，怕是没有第二个人拥有帝星了。

　　我冲着秽宸点了点头，没有说话。

　　秽宸继续道：“你不用紧张，我要杀你，是轻而易举的事儿，不会很痛苦的。”

　　李念桦“哼”了一声道：“要杀我父亲大人，你要先过我这一关。”

　　秽宸对着李念桦笑了笑说：“盘古神力，你重生了一次变傻了不少，竟然叫一个人类父亲？还称之为大人，你可忘记了，你的前世是何等荣耀的存在了吗？”

　　“你是蓬莱一脉的开山祖师，你在封印自己后，也曾经为我和无厌所用，只可惜那个时候天道摧毁蓬莱，而我虽然游离在天道之外，可还不是鸿钧的对手，幸亏我跑的快，否则我可能会被鸿钧将我拉入天道之中。”

　　“到时候，鸿钧可能会收拾我。”

　　我惊讶道：“你的意思是，昆仑之变的时候，鸿钧出世了？不可能，天道未灭，鸿钧怎么可能出世呢？”

　　秽宸道：“自然不是鸿钧本人，是鸿钧的一股力量而已，就算是那股力量，也不是我能够抗衡，不过现在不一样了，我已经知道了抗衡鸿钧的法子，只要能够逼出鸿钧，我肯定可以修改这天道，让所有的‘痛’都从这个世界上消失。”

　　“李初一，我知道，你也是一个经历了很多痛苦的人，对不对，你也有很多舍不得的人从你的身边消失，对不对，如果我可以阻止这一切的发生，你愿不愿意和我合作？”

　　和造神者合作？

　　这怎么可能，爷爷是因为造神者才会尸化的。

　　不等我说话，秽宸继续道：“我知道这次你来我这里是想要封印神皇手臂和犼的身体，而且还是和帝君他们合作的，对不对？”

　　“可你想想看，你这边刚得手，他们根本不给你丝毫撤退的机会，就全部遁逃了，如果他们有一个人站出来阻止我，我也不会这么快回来，有那一点时间，你到不了昆仑，也到龙城了吧？”

　　“到了龙城，你会有帮手，到了昆仑你也会有帮手，可惜他们却没有给你这个机会，为什么？”

　　“因为他们是在利用你，彻头彻尾的利用你。”

　　“不过呢，他们还是棋差一招，他们觉得你得手了，可却没想到你根本没有按照他们所要求的去封印，而是单纯的制服。”

　　“我现在给你一个机会，放了金裳，我会替你出气，让所有出卖过你的人后悔。”

　　我摇头道：“说到底，你还是想让我放了金裳，别说这些没用的，你若是敢对我们出手，我就把金裳封印到我的生死门中，届时，就算你杀了我，你也不会再见到她了。”

　　“不用威胁我，李念桦肯定可以帮我撑到封印结束的。”

　　秽宸笑了笑道：“你可真是冥顽不灵啊，我不着急，我知道你不封印金裳的目的，是为了救你爷爷对不对，如果我告诉你利用金裳虚体复活你爷爷的办法，并让金裳帮你，你可否愿意与我合作？”

　　秽宸的这句话说到我的心窝里了，如果我能够复活我爷爷，又不伤害我的亲人和朋友，我真的宁愿去这么做。

　　可如果我这么做，天道的规则就会彻底被破坏，人们是暂时没有了痛，可用不了多久，整个天道就会因为失衡而彻底的崩塌，所有的生灵都将面对一个问题，那就是灭亡。

　　我把心中所想与秽宸讲了一遍，然后笑了笑道：“这么浅薄的道理，你不应该不懂吧？”

　　秽宸道：“这正是我真正的目的，我就是要这世界灭亡，然后重回大洪荒时代，我要开天辟地，做新一代的创世神，我让世界按照我安排的轨迹发展。”

　　这秽宸好大的野心，本来以为他只是想替代鸿钧，可他却是想连盘古也替代了。

　　我看着秽宸道：“你要像盘古大帝那样，把自己的身体化为世界吗？”

　　秽宸道：“有何不可吗？”

　　天才的疯狂，是我无法理解的。

　　见我不说话，秽宸继续说：“李初一，我知道，今日的行动是帝君找你的，可背后真正的策划人却是那个你口中的‘1’，你和‘1’有着很深的仇怨，你真的愿意按照他的意思走吗？”

　　我道：“我不愿按照他的意思走，可我也不想和你合作，你在这个世界上可能生无可恋，可我不一样，我的亲人、朋友、伙伴都在这个世界上，没有了这个世界就意味着我永远失去了他们，那我为什么还要和你合作，这和你之前跟我说的完全不同，你说我和你合作会阻止这一切的发生，可你后面又说你要毁灭这个世界，这也太自相矛盾了吧。”

　　秽宸笑了笑说：“一点也不矛盾，我会创世的时候，会利用自己的身体将你失去的一切都幻化出来，你不会有任何的缺失，他们的意识和身体，我都会用我身体的部分去制造出来，我化生的过程是可以控制的！”

　　我这边也是笑了笑道：“用你的身体化生出来？先不说你有没有这样的能力，就算你真都有，那化生出来的还是他们吗？我不可能和你合作的。”

　　秽宸摆摆手道：“也罢，你既然不愿和我合作，我也不强求，现在我也不强求你把金裳还给我，你想要把她带回龙城，尽管带去便是，用不了多久，你就会来找我，和我合作的。”

　　听到秽宸这么说，金裳愣了一下，不过很快就安静下来，她没有任何的抱怨，好像是觉得秽宸任何安排都是正确的。

　　我这边也是愣了好一会儿才道：“你的意思是，放我离开？”

　　秽宸点头道：“没错，你可以走了，去龙城也好，昆仑也罢，随你，我不会为难你的。”

　　这秽宸打的什么主意？

　　不等我仔细想，秽宸扭头向察隅地区深处飞去，一边飞他还一边道：“我就在这察隅地区等你，想明白了，尽管来找我，我会告诉你复活你爷爷的办法，如果没有我的办法，你抓了金裳也是白费。”

　　秽宸就这么走了？

　　我心中长长松了一口气，本来以为会有一场恶战，可是却没想到只是和秽宸说了些话就完事儿了。

　　李念桦也是一脸惊讶道：“他肯定在耍什么阴谋？”

　　我点头。

　　不等我仔细想，我盘古灵祭上的生死门忽然出现了异动。

　　发现这股异动后，我的脸色一下子就沉了下去，有人要动我爷爷的尸体！

　　我在爷爷的尸身附近上利用鸿钧符加了封印，一旦爷爷的尸身被移动，我就会立刻感觉到。

　　是谁这么大的胆子？

　　来不及多想，我直接捏动指诀，我的面前立刻开了一道生死门，只要从这一道生死门中进去，就会立刻移动到龙城那边。

　　只不过这种移动一年只能用一次，若不是爷爷的尸身有紧急情况，我是绝对不会用的。

　　来不及解释那么多，我就让所有人和我一起进了生死门。

　　进入生死门后，我们的脑袋先是一阵眩晕接着一阵白光过后，我们就站到了存放我爷爷尸体的海底深处。

　　存放我爷爷的棺材已经被打开了，爷爷的尸体不见了。

　　我脑子不由“嗡”了一声，我的心境之力飞快向四周蔓延，我倒要看看到底是谁这么大的胆子，竟然敢偷窃我爷爷的尸身，他真是不想活了。

　　在我心境之力散开后，我就发现有几股强大的力量正在向昆仑方向遁逃，他们携带着我爷爷的尸身，他们的速度极快，我现在去追，肯定追不上。

　　同时我还感觉到，龙王、濛蛟、战鬼也在追赶那几股强大的力量。

　　看到这里的情况，五鬼和康康都知道发生了什么，跟着一起愤怒了起来，李念桦和金裳却不知道怎么回事儿。

　　李念桦问我：“父亲大人，这是怎么了，是谁的尸体被偷走了吗？”

　　我一字一句重重地道：“是我爷爷，我最亲的爷爷！”


第1630章 很好，真的很好

　　听到我这么说，李念桦也是慢慢地道了一句：“是太爷爷吗？是谁，敢偷太爷爷的尸身，我这就去追回来！”

　　我拦下李念桦道：“先等下，那些人应该是要把我爷爷带到昆仑去，那些人身上的术法，也是出自昆仑，不用说，他们都是昆仑的人。”

　　“这昆仑三番五次与我做对，我已经忍无可忍，我先把龙城的情况安排一下，不日我定亲自上昆仑索要我爷爷的尸身，若是他们肯交出来，并向我认错，那还好，如若不然，我定血洗昆仑！”

　　说罢，我就带着众人从龙湖的水底出来，这一出来我就发现，整个龙城狼狈不堪，太古龙城瘫倒了龙湖的边上，它也受了重伤，同时还有数十条巨龙也是倒在龙湖的岸边上，它们身上湿漉漉的，好像是刚从这龙湖中捞出来的似的。

　　看来这些龙族都是为了保护我爷爷的尸身而受的重伤。

　　再往远处看去，还有几条龙已经气绝而亡。

　　看到这里，我心中不禁一痛，同时一股股的愤怒也是油然而生。

　　我从龙湖底部出来，这让龙城不少龙族都吃了一惊，不过它们很快还是恭敬地对我行礼，称我为龙神大人。

　　汶麟也是从远处飞了过来道：“龙神大人，出大事儿了，昆仑的人劫走了李神相的尸身，我们拦不住，龙王陛下和两大龙将已经追出去了。”

　　我对汶麟道：“龙族的各位受苦了，为了我们李家的事儿，连累大家了。”

　　汶麟立刻摇头道：“龙神大人，你这是什么话，你是我们的龙神，你的事儿，就是我们龙族的事儿，只是那昆仑太可恶了，李神相都已经归天，竟然还不放过他老人家的尸身，还杀我龙族同胞。”

　　看着那些龙族，我转身问金裳，你有办法救它们，对吗？

　　金裳点头说：“有，怎么让我帮你吗？”

　　我直接解开金裳身上的锁链道：“只要你救了他们，你现在就可以走，我绝对不会阻拦。”

　　金裳一脸惊讶看着我道：“你好不容易才抓了我，你放了我怎么向帝君他们交代？”

　　我“哼”了一声道：“向他交代什么？这龙城的事儿，绝对不是昆仑一方面做的出来的，这背后肯定有帝君的指使，肯定是这样！”

　　“他对我不仁，休怪我对他不义！”

　　“他这是在把我往绝路上逼！”

　　金裳没有说话，她深吸一口气，身体就变成了一片虚体，接着她就要去吞噬那些受伤和死去的龙，不少龙族赶紧去阻拦，我在旁边道：“大家放心，她是在救我们的同胞。”

　　听到我的话，龙族才没有继续阻止。

　　很快，金裳就把那些龙都吞噬进了虚体空间，再接着她便又化为金裳的模样。

　　金裳揉了一下自己的小腹道：“我需要一天的时间，这些龙族都受到天道规则的限制，所以我无法立刻救治。”

　　当然和那些龙族一起进入金裳虚体空间的，还有太古灵虫。

　　我对金裳点了点头。

　　此时徐若卉抱着丫头也是向我这边飞了过来，徐若卉的胳膊上带着伤，丫头还好，没有任何的损伤。

　　徐若卉见我回来了，立刻道：“初一，对不起，爷爷的尸身，我没有保护好，我……”

　　不等徐若卉说完，我立刻拉住她的手道：“这件事儿不是你能够阻止的，这是帝君和昆仑联合起来算计我。”

　　“或者是那个‘1’从中挑拨，想拿我爷爷的尸身来威胁我，让我不要和秽宸合作，他们是怕我会站到秽宸的一边，毕竟爷爷是我的软肋。”

　　说了两句，我没有再说这些事儿，而是问徐若卉的伤势，徐若卉道：“不碍事，只是余威荡起的飞石造成的皮外伤，你呢，你那边怎样了？”

　　我说：“说来话长，先把龙城这边安置一下，我慢慢告诉你发生了什么。”

　　徐若卉点头。

　　这龙城已经一片狼藉，不少的建筑都被毁掉了。

　　昆仑这次出手，还真是一点也没有留情啊。

　　在这个过程中，我也是通过鸿钧符和龙王、濛蛟，以及战鬼联系了一下，我让他们不用追了，先回龙城来。

　　既然我爷爷的尸身被带去了昆仑，那就没有那么容易要回来，我一定要冷静，这件事儿要从长计议。

　　听到我的召唤，龙王、濛蛟和战鬼也是飞快地赶了回来。

　　而在龙王它们赶回来之前，我也是把这次出任务的事儿给徐若卉讲了一遍，然后把金裳也是介绍给了徐若卉。

　　徐若卉看了金裳几眼，并未说什么话。

　　金裳对着徐若卉点了点头，也没吭声。

　　等着龙王、濛蛟和战鬼回来后，我就立刻吩咐他们：“立刻将龙城戒严，然后再替我选一百条龙族的勇士，三日后我要去昆仑找他们算龙城的这笔账，这件事儿不能就这么算了。”

　　龙王点头道：“是，龙神大人。”

　　就在我吩咐这些事儿的时候，我就感觉到天空中传来一股能量，是有人要造访我们龙城了。

　　而这个人我还很熟悉，是人王刘葑祎。

　　他来的正好，我很想听下他是怎么给我解释的。

　　不等人王靠近龙城，我直接一个逆换术换到了龙城的上空，我直接把他拦在龙城之外。

　　跟着我一起过来的，还有李念桦，至于其他人，我直接传音给他们，让他们留在龙城，不准擅离。

　　人王见我把他拦下，皱了皱眉头道：“看来这件事儿还是发生了，初一，说真的，我们这么做，也是迫不得已啊。”

　　人王这句话的意思很明显，他承认了，我爷爷被掳走的事儿和他们相关。

　　我直接怒道：“你们为什么要这般做？我李初一可曾有半点对不起你们的，你们让我去封印神皇手臂和犼，我冒死前去，也将那金裳制服了，可你们呢？你们为何在我得手之际，就全部逃离，还没有一个人来帮我，这也就算了，为何还派人偷袭我龙城，让我龙城生灵涂炭不说，还抢走了我的爷爷，这都是为何？”

　　人王皱了一下眉头道：“初一，那我问你，秽宸见到你后，为什么没有伤你，甚至没有从你手里夺回金裳，反而是放你和金裳一起回了龙城，你们之间是不是达成了什么协议？”

　　“你别忘了，你可是天道维持者的三元老之一，你若和秽宸合作，那便是背叛这天道。”

　　“我们掳走你爷爷，是怕你被秽宸利用，他若是说有复活你爷爷的法子，你多半会与他合作，到时候，你肯定会走上歧途的，你放心，等解决了秽宸，你爷爷的尸身，我们会完好无损的奉还给你！”

　　听人王说完，我“哈哈”大笑了起来。

　　人王问我笑什么，我道：“秽宸放我走的事儿，你们是怎么知道的？我还没有回到龙城，你们就出手了，这未免也太早了吧！”

　　人王道：“这没有什么好奇怪的，是‘1’算出来的，他的卜算神通可能还在李神相之上，这一点，我们不佩服不行。”

　　“而这一切，还真让算对了。”

　　我道：“他不是算，是猜的，我是天道漏洞，他算不了我，秽宸在天道规则之外，他也算不了，我们两个之间会发生什么，他根本算不到。”

　　说到这里，我愣了一下，然后继续说：“如果我没有猜错，事情应该是这样的，那金裳的虚体内的空间虽然也是天道规则之外的产物，可她本身却是受到天道的限制，所以‘1’可以对她进行卜算，她算出了金裳会到龙城，所以他就大胆猜测，是我和秽宸达成了某种协定，所以秽宸才让金裳跟着我们一起回的龙城，是不是这样？”

　　人王点头，也不说谎。

　　我继续冷笑：“真是可笑，就因为那个混蛋‘1’的猜测，你们就对我龙城做出了这般事儿？哈哈哈哈……”

　　我的声音越来越冷。

　　人王问我：“那你到底和秽宸有没有达成什么协议，他是不是要帮你复活你爷爷。”

　　我看着人王道：“本来是没有什么协议，可你们要逼出来了！”

　　人王眉头皱的更厉害了，他看着我说：“初一，没有打成协议，那样最好，龙城的事儿我感到很遗憾，我代表整个灵异分局向你道歉，希望你能够从大局考虑，把这件事儿暂时先放下，既然金裳在龙城，那你就先封印她，这样就可以确保神皇手臂和犼不会出现，这样秽宸的阴谋也就被破解了一半，我们胜他的几率也就大了很多。”

　　“等制服了秽宸，我们会亲自把李神相的尸身送回龙城来的。”

　　我看着人王道：“说完了？”

　　人王点头。

　　我问他：“现在轮到我问你，你和帝君当初告诉我，让我去寻找神皇手臂和犼，将其封印，虽然提到了虚体洞穴，可是却没有告诉我有关她的任何事儿。”

　　“现在你却来告诉我封印金裳，这说明你们一早就知道金裳的存在，也知道金裳才是关键，只要封印了金裳，一切都会迎刃而解，可为什么你们不直接告诉我？”

　　“你们到底有什么阴谋？”

　　人王道：“初一，其实我们考虑的事情很简单，若是我们一早就告诉你有关金裳的所有的事儿，你是不是一开始就打算复活你爷爷的事儿，你还会全力一战吗？”

　　“说不定你会直接去找秽宸合作，我们不告诉你，只是为了以防万一！”

　　我看着人王道：“原来你们从来都没有信任过我，哈哈，很好，真的很好！”


第1631章 三日期限

　　听到我的那句话，人王刘葑祎不禁叹气道：“初一，你不用这样，我们这么做也是为了这大道。”

　　我狠狠瞪了刘葑祎一眼道：“别初一，初一的叫我，我和你没那么熟，叫我圣尊，还有，如果为了这大道就可以不择手段，就可以去做那些下三滥的事儿，那你们和造神者又有什么区别？”

　　“你们口口声声说为了大道，难道为了大道就可以牺牲小众的利益吗？”

　　“这大道治下利益集团千千万，是不是和你们有着利益冲突的集团都可以被牺牲？这牺牲来，牺牲去，这个世界上最后就剩下你们了，这大道还是大道吗？”

　　“你们这是在自取灭亡。”

　　“大道不是某个人是大道，而是所有人的大道，你们这些家伙别太自私了。”

　　刘葑祎也是狠狠瞪了我一眼道：“好，我叫你一声圣尊，你听好了，自私的不是我们，而是你自己，你如果为了你爷爷的事儿和那秽宸合作，你会因为你的一己私念而导致整个大道的危机，甚至是灭亡，这天下苍生必遭涂炭，你觉得你那样做是对的吗？”

　　我反问刘葑祎：“是吗？那我和秽宸合作了吗？我问你，我和他合作了吗？你们单凭自己的猜测就可以妄下评断吗？”

　　“我在和刘葑祎大战之际，我把自己的性命都豁出去了，仍是没有答应秽宸，我是为了什么？”

　　“可反过来想下，你们是怎么对我的，你们不觉得寒心吗？”

　　刘葑祎不说话了，他知道他们是理亏的。

　　他给我讲的那些大道理，重在于我已经和秽宸合作，可我和那秽宸根本没有半点的合作。

　　见刘葑祎不说话，我笑了笑继续道：“我告诉你，我给你们三天的时间，如果不能把我爷爷的尸体送回来，那就休怪我不客气了。”

　　刘葑祎问我要做什么。

　　我道：“放心，秽宸是造神者的创始者，我不会和他合作，我会用我自己做事的方式让你们这些腐朽的天道维持者后悔。”

　　刘葑祎眉头再次皱了起来，他想说什么，却没有说出来。

　　我继续道：“好了，龙城不欢迎你，请人王离开这里吧。”

　　我刚说完，李念桦就飞到我的身前，对着刘葑祎做了一个请的手势道：“我父亲大人让你离开这里，请你配合。”

　　刘葑祎看了看李念桦，然后又看了看我道：“好啊，圣尊，别以为这样你就可以威胁我，我既然可以让你做上圣尊的位置，也可以拉你下马。”

　　我道：“这位子我既然做了，就不是你们谁能拉下来的，再不走，就别怪我不客气了，记得三天！”

　　刘葑祎好像也是被我惹怒了，他攥了一下拳头，然后转身离开了。

　　看着刘葑祎远离，李念桦就对我说道：“刚才那个人虽然只有仙帝的实力，而且没有仙体，可他身上的力量却是奇怪的很，若是和他打起来，我怕是讨不到多少的便宜。”

　　我点头道：“他身上有鸿钧之力，是一个难对付的家伙，除了他还有那个帝君，拥有天道之力，也是一个极其难对付的家伙，遇到这两个人，你都讨不到好处。”

　　李念桦没吭声。

　　等彻底感觉不到刘葑祎的气息了，我才带着李念桦返回龙城。

　　回到大厅里，徐若卉就问我：“初一，人王来做什么？”

　　我把刚才的事儿说了一下，徐若卉握了一下我的手没有说话。

　　沉默了一会儿，我就道：“联系贺飞鸿，让他先回龙城来，这龙城的重建需要他的帮助。”

　　徐若卉点头。

　　接下来，我没有再说什么，就吩咐大家都下去了，房间里就只剩下我、李念桦和金裳。

　　金裳看着我笑了笑道：“看到了吧，那些所谓的天道维持者都很卑鄙，比秽宸大人要卑鄙的多。”

　　“倒是你，李初一，你和他们都不同，至少你比他们光明磊落的多。”

　　我对金裳道：“你不用夸我，我……”

　　不等我说完，这龙城外又飞来一股力量，前来的人是蓬莱老祖，他不在西川待着，跑我这里做什么？

　　我没有出去迎他，很快他就飞到了这大厅之中。

　　他到我这边的时候，一脸惊讶，对我行礼之后就问我：“圣尊，这是怎么回事儿，龙城出什么大事儿了吗？”

　　我道：“你不是感觉到龙城的情况才过来的吗？”

　　蓬莱老祖摇头道：“不是，是西川出事儿了。”

　　我惊讶道：“西川也出事儿了？什么事儿，被谁偷袭了吗？”

　　蓬莱老祖道：“被平绣之和虍烨，他们把李归道给抢走了。”

　　李归道被抢走了？

　　不等我说话，蓬莱老祖继续道：“不知道是不是我的错觉，平绣之和虍烨出手的时候，好像是有昆仑的人在西川附近为他们布置结界，让西川发生的事儿不被外界发现。”

　　“幸好他们急着抢人，没有在那里大开杀戒，我们西川的弟子只有死了一个，伤了一个，若是他们痛下杀手的话，我们整个西川的蓬莱遗脉都要被灭绝了。”

　　蓬莱老祖说这句话的时候，露出了一脸的后怕。

　　我深吸一口气道：“又是昆仑，他们先是偷走我爷爷的尸体，如今又联合平绣之和虍烨掳走了李归道，他们可真敢去做啊。”

　　“不过话又说回来，为了对付秽宸，他们可是谁都肯合作啊。”

　　蓬莱老祖看了看我，好像是在等我的指示。

　　我道：“好了，这件事儿我知道了，你先回西川，守好了西川。”

　　蓬莱老祖点头，然后便离开了。

　　他没有再多问什么，大概是认为我心中已经有了主意了吧。

　　等着蓬莱老祖离开了，李念桦便问我，李归道是谁。

　　我道：“是我的关门弟子，他的身份有些特殊。”

　　接着，我便把李归道的事儿给李念桦简单说了一遍。

　　说完后，我继续道：“李归道的前世至今仍是一个迷，不过这些都不重要了，我既然收了他做我的徒弟，那我就不允许别人再去伤害他。”

　　李念桦点了点头。

　　金裳在旁边笑了笑说：“李初一，我开始有些同情你了。”

　　我没吭声。

　　接下来，我就给金裳安排了一个房间，让她也去休息了。

　　当然，为了防止突发事情的发生，我让李念桦住到了金裳的隔壁，有李念桦看着她，应该不会出什么差错。

　　此时大厅就剩下我一个人了，我的心情异常的复杂。

　　愤怒，焦虑，失望……

　　龙城的事儿我没有下令保守秘密，所以很快整个西南都听说了龙城被昆仑袭击的事儿，当然其中深一层的原因大多数人是不知晓的。

　　传遍了西南，其他灵异分局自然也是得到了消息，不到一天，整个灵异界把这件事儿就传的沸沸扬扬了。

　　次日，我正在房中打坐，蔡邧、贺飞鸿就同是赶到了龙城。

　　见过他们之后，我就让贺飞鸿先去帮着重建龙城，然后又对蔡邧道：“这次的事儿，我不想让西南分局参与到其中，命令西南各个分部，各司其职，没有我的命令不得靠近龙城，甚至是昆仑。”

　　蔡邧皱皱眉头道：“可是圣尊，那昆仑已经欺负到我们家门口了，难道我们真的要忍气吞声吗？”

　　我道：“这件事儿牵扯甚大，不是你表面上看的那么简单，按照我说的去做的，我李初一向来不是一个忍气吞声的人，我会让一些人付出代价的。”

　　蔡邧知道劝不动，也就没有再说什么。

　　接下来，我深吸一口气对蔡邧又道：“好了，你先回成都吧，替我把西南分局守好了，这个时候，西南的安定很重要。”

　　蔡邧点头说：“圣尊，我明白了！”

　　说罢，蔡邧对我点了点就立刻走了。

　　这些事儿都布置好了，转眼就到了这一日的下午，龙城外又来了一个人，这个人是徐铉。

　　这龙城接二连三的出事儿，徐铉这才回湘西苗寨没多久……

　　想到这里，我心中不由生出许多的愧疚来。

　　觉察到徐铉的气息后，我赶紧深吸一口气迎了出去。

　　正好在城门外接到了徐铉。

　　见面后，我直接道：“徐铉，谢谢你能来。”

　　徐铉道：“初一，你跟我说这些，就见外了，说真的，我有时候真的很同情你，你肩上的胆子越来越重了，不像我。”

　　“龙城的事儿，我大概听说，我也有些门路，我大概也知道这背后发生什么事儿了。”

　　说到这里，徐铉欲言又止。

　　我对徐铉说：“有什么，你就直说吧。”

　　徐铉道：“昨日王俊辉去找过我，让我劝说你，不要去昆仑。”

　　我反问徐铉：“你答应了？”

　　徐铉笑了笑道：“我今日来这里，不是劝说你的，而是来陪你一起上昆仑的，你说我答应了吗？”

　　听到徐铉这么说，我心里一暖，上去给了徐铉一个拥抱。

　　徐铉把我推开道：“我不喜欢男人！”

　　我愣了一下，被徐铉给逗乐了，同时心中也是放松了不少，这两日，我过的太过压抑和紧张了。


第1632章 莫名的升段

　　接下来徐铉问我什么时候去昆仑，我想了一下道：“后天！我说了三日，那我就等他们三日。”

　　徐铉点头，说让我给他安排房间，他在龙城要住上一日。

　　我告诉他，他的房间一直都留着，直接过去就好了。

　　他笑了笑，也没多说就直接离开。

　　时间转眼就到了第三日，过了今日，如果帝君、人王还不给我答复的话，我就真的要上昆仑，这次上昆仑，我怕是凶多吉少，可却势在必行。

　　我不允许任何人再做出伤害我爷爷的事儿，哪怕只是尸身也不可以。

　　这一日，外出游历的白雨生和穹宇道人也是赶回了龙城，看来龙城发生的事儿他们也是都清楚了。

　　见到我之后，两个人没有问其他的事儿，就问我什么时候去龙城，我道：“明日！”

　　两个人“哦”了一声，然后转身下去了。

　　看来对爷爷尸身被盗的事儿，他们也是很生气。

　　这一天我等的很焦急，因为帝君和昆仑那边一点的动静都没有，他们根本没有归还我爷爷的意思，在他们眼里，或许根本没有把我的警告当一回事儿。

　　转眼到了这一日的晚上，我陪徐若卉和丫头吃了饭，就到龙城里随便走了一圈，金裳已经把之前受伤和死去的龙族都治愈了，虽然它们是金裳治愈的，可龙族却是把这一份功劳记到我的身上。

　　所以它们在看到我，对我就表现的更加的恭敬了。

　　在它们的眼里，我是当之无愧的龙神。

　　我走在龙湖的旁边，不远处就向我走来一个人，那是龙王所化的人。

　　他恭敬地对我行礼之后道：“龙神大人，龙城遭袭的事儿，在灵异界已经传遍了。”

　　我说，我知道了。

　　龙王继续说：“现在世界各地的龙族都很震怒，虽然有很多龙族不愿意放弃家乡到龙城来生活，可龙城俨然已经是龙族的圣地的，龙族的圣地遭袭，是每一个龙族都不能容忍的，所以全世界的龙族都紧张了起来，只要龙神一下令，人龙战争即可爆发。”

　　人龙之战？

　　听到这里，我转头看了看龙王，我的眉头紧皱，这龙王不是被大千龙神教化了吗？

　　怎么还想着和人类开战？

　　很快我就明白了，它只是单纯的想要替龙城出口恶气而已。

　　我深吸一口气道：“人族和龙族之间切记不可开战，我们龙族虽然不弱，可相比于灵异分局还是弱太多了，一旦开战，我们龙族必将面临灭顶之灾。”

　　“数千年前的人龙之战，让龙族从兴盛到了极衰，若是再开战，怕是从极衰到灭绝了。”

　　龙王没说话，显然是有些不服气。

　　和龙族的骄傲比起来，或许其他的什么事情对它来说都不是那么重要吧。

　　我拍了拍龙王的肩膀问：“我让你挑选的一百个龙族战士可是都妥当了？”

　　龙王点头说：“回禀龙神大人，都挑选妥当了，您是否要验收一下。”

　　我摇头说：“不用了，你让他们明日早起日出之时在龙城的西门等我，到时候我会给他们布置任务。”

　　龙王应了一声，问我还有没有其他的吩咐，没有的话，他就先退下了。

　　我直接让其退下了。

　　沿着龙湖又转了一会儿，我的心境之力把龙城以外的十多里的范围都覆盖了起来，即便是这样，我心里还是希望帝君和昆仑服软的，只要他们把爷爷的尸体还回来，一切都好说。

　　一分一秒的过去，昆仑那边仍是没有任何动静，我的心中也是越来越冷，我胸腔中的怒火越燃越旺。

　　就在这个时候，龙城上空忽然飘来了一片雷云。

　　这是什么情况？

　　我下意识查探了一下自己灵台，我这是要升段？

　　想到这里，我来不及多想，一个逆换术，换到了龙城之外十多里外的地方。

　　龙城的雷云也是从那边向我这边紧追了过来，同时一道天雷从龙城的上空向我这边斜射而来。

　　我直接召唤出水晶剑，一剑斩除，那一道天雷也就被我斩落了下来。

　　这天劫并不强，只是普通的从五段到六段的升段天劫，若是一般的相师怕是很难应付，可对我来说，太简单了。

　　接着第二、第三道天雷向我这边劈来，这次我没有去挡，而是直接召唤出了雷衣和雷翼，这些天雷打在我的身上，非但没有对我造成什么影响，反而是被我的雷衣和雷翼给吸收了。

　　我这边引来了天劫，龙城那边也是感觉到了，不少人都追了出来看我这边的情况。

　　看到是我渡劫，不少人跟着紧张起来。

　　徐若卉更是双手合十，她在为我祈祷。

　　明日我就要上昆仑了，若是今日渡劫出了问题，那情况对我来说就不容乐观了，可事实上，今日是不会出什么状况的，因为这天劫对我来说太过简单了。

　　而且在这次升段之后，我可能就拥有了五重天仙顶级的实力，凡是五重天仙以内的实力者都不会再是我的对手。

　　而我为什么会突然升段，我暂时还没有搞清楚是什么状况，或许是机缘到了吧。

　　不过我心里却是隐约感觉，我这次升段升的有点蹊跷。

　　可究竟蹊跷在什么地方，我暂时还搞不清楚。

　　可能和我最近老是与李念桦接近有关，他是盘古神力所化，而我有盘古灵祭，他身上散发出的力量，总是会被我吸收，盘古神力威力极强，吸收一点就是极大的造化了，别说我这种天天可以吸的人了。

　　这天雷来的快，可是却不强，我闭着眼都能轻松挡下来。

　　见我这边挡的如此从容，徐若卉那边也就不是那么担心了。

　　这天劫持续了大概两个多小时就结束了，一共多少道我不记得了，不过我却知道，这些天雷没有任何一道能对我造成实质性伤害的。

　　升段之后，我的力量就变得更加强大了，这对我去昆仑来说，是极大的助力啊。

　　渡劫成功后，我下意识问了一下太极图，我这次升段是不是和盘古神力有关。

　　太极图给了我否定的回答，这次升段不是盘古神力的功劳。

　　我想的都是错的？

　　和盘古神力无关，那和什么有关系呢？

　　我这几日没有接触其他的什么力量啊。

　　不过，我已经五段巅峰有些日子了，我之前就有了升六段的迹象，这一次或许只是不小心就升了吧，可能是我多想了。

　　见我渡劫成功，徐若卉等人也就飞了过来。

　　徐若卉看了看我道：“初一，我可是被你远远地甩在身后了。”

　　我笑了笑没说话。

　　此时金裳也是缓缓落在了我的旁边，跟着她一起过来的，还有李念桦。

　　按照我的命令，李念桦要时刻跟在金裳的旁边，防止她生事或者逃走。

　　在我身边落下后，金裳拍拍了手道：“恭喜你啊，李初一，这么轻松就升了一段。”

　　这两日我和金裳也有接触，难不成我这次升段和金裳有关系？

　　我仔细打量了一下金裳，她笑了笑，微微抖了一下自己的裙衫问我：“怎么，我身上有哪里不对劲儿吗？”

　　金裳说话的时候，她的小腹微微动了一下，她脸上的笑容一下就僵住了，接着她便伸手去捂自己的小腹。

　　我问金裳是神皇手臂，还是犼在活动。

　　金裳皱皱眉头道：“从这力度上看，是犼，它动的要弱一点。”

　　说完，金裳直接闭上眼，然后在我的面前直接盘腿开始打坐。

　　徐若卉慢慢地问我：“初一，她是要生了吗？”

　　我道：“她又不是怀孕，怎么生？是她肚子里的东西不老实了。”

　　这个时候，我隐约感觉到一股尸气从金裳的身上蔓延出来，然后径直向我这边扑来，我赶紧运起相气，把徐若卉直接推到一边，然后身体直接向后飞了几米。

　　可那扑向我的尸气并没有放弃，而是继续追着我飞来。

　　我用心境之力感知了一下，那些尸气并不是攻击类型的尸气，而是属于能量类型的。

　　这么一想，我就立刻捏动指诀，开启阴阳手。

　　那一股尸气顷刻间就被我吸收了。

　　吸收了那股尸气后，我的脑子里立刻浮现出一个名字：“犼！”

　　这尸气是犼发出来的？

　　难不成犼复活了，要从金裳的虚体空间中出来了。

　　我往金裳那边看了几眼，她皱了皱眉头，然后又吐了一口气，这次还是一股尸气的能量。

　　很快，那尸气的能量又一次被我给吸收了。

　　金裳小腹的蠕动也是慢了下来，然后渐渐地停止。

　　等那蠕动彻底停下后，金裳缓缓站起来道：“这犼不亏是创世大神，它的尸气竟然可以将我的虚体空间都给充满了。”

　　看来金裳的虚体空间也是有容积限制的。

　　而且我能感觉到，金裳释放出来的这些尸气都是溢出来的部分，现在她的虚体空间，肯定到处都弥散着尸气。

　　不等我说话，金裳又对我说：“我知道你明日要上昆仑了，可否带我一同前去，把我留在龙城你肯定不放心吧。”

　　说着，金裳往徐若卉那边看了几眼。

　　的确，我明日去昆仑，肯定会带着李念桦一起去，届时龙王、濛蛟、战鬼等龙将也会跟着前去。

　　这样一来龙城就没有人能限制金裳了，留她在龙城实在是不妥。

　　所以我这边也是点了下头道：“的确，你明日就跟着我一起去吧。”


第1633章 严重的后果

　　金裳听到我的回答，满意地笑了笑说：“那就一言为定了！”

　　说罢，她先转身回了龙城，接下来我让其他人也先回去，只留下徐若卉一个人在这边陪我。

　　等人都走完了，徐若卉问我是不是有什么话要跟她说。

　　我道：“没事儿，就是随便转转，我们好久没有一起散步了。”

　　徐若卉笑了笑道：“你这个人的情调跟别人真不一样，散步约我到这荒山野岭的，连一条路都没有，怎么散？一起飞？”

　　我挽住徐若卉的手道：“哪里没有路了，路就在眼前。”

　　说罢，我飞快捏了一个指诀，一道混沌火直接飞了出去，顷刻间变成了一条火龙，火龙沿着山体攀沿，它所过之处就被混沌火烧出一条路，我拉着徐若卉就走在那条路上。

　　徐若卉对着我笑了笑道：“你还是第一次用你的神通来轰我开心呢。”

　　我没说话，就拉着徐若卉一直往前走。

　　徐若卉问我，这次昆仑之行是不是很危险。

　　我说：“还不清楚，他们应该很想和我合作，应该不至于对我痛下杀手，只不过爷爷的尸身，我不管如何都要抢回来，不管任何事情，任何人都休想用我爷爷来威胁我！”

　　徐若卉点头道：“我理解，不过初一，我真的很愧疚，因为我什么也帮不了你。”

　　我道：“你替我照顾好丫头，还有你自己，就是对我最大的帮助了，若卉，真的谢谢你，这些年，真的很谢谢你。”

　　徐若卉眼角忽然一红问我：“你这话怎么像是在对我做生离死别啊？”

　　我抱住徐若卉道：“没有的事儿，有李念桦在，还有龙王和两大龙将，还有徐铉，而且我还会带一百个龙族的战士，我不会有什么大事儿的。”

　　我松开徐若卉，拉着她继续往前走，我造出的那条火龙沿着山体盘旋，直接把路修到了山巅之上，我拉着徐若卉也是顺着这条路走到那山顶上。

　　我们的速度并不快，等我们登上山顶的时候，天已经黑了。

　　今晚的月亮虽然不圆，可却还算明亮，天空中的星星不多。

　　昆仑的夜很静。

　　我和徐若卉在山顶上站了一个多小时，说了一个小时的闲话家常，她才道：“初一，我们回去吧，你早点休息，明天一早还要赶路呢，你刚升段也需要稳固一下。”

　　我点头没说，下山的时候，我们没有沿着那条路继续走，而是一同飞向了龙城。

　　回到了龙城，去看了丫头，徐若卉就抱着丫头，哄她睡觉去了。

　　我则是回了房间，开始了打坐。

　　转眼就到了次日，在太阳刚出地平线的一瞬间，我就缓缓起身，然后往龙城的西门飞去。

　　我走在龙城的街道上，就发现，今日所有的龙族都起的特别早，它们盘旋在龙城西边的天空中，像是在为出征的战士们送行。

　　他们在天空中发出“嗷嗷”的龙吟之音。

　　这声音虽然有离别的不舍，可是却没有丝毫的悲伤，这叫声中全是对出征战士的鼓舞。

　　徐若卉抱着丫头也是从房间里出来，她们紧跟在我的身后，一会儿徐铉也是飞了过来，接着李念桦、金裳、贺飞鸿也是跟了上来，再接着白雨生、穹宇道人……

　　我身后跟的人也越来越多。

　　在我走到龙城西门的时候，龙湖最中央忽然泛起一股巨大的浪潮来，太古灵虫也是从中飞了出来，它也要跟着我们一起去昆仑。

　　看它的样子好像也是要去昆仑报重伤之仇。

　　等我们到了龙城的西门，就发现，这龙城的城门之外整整齐齐盘着两排长龙，每一排有五十，两排正好一百，这些龙每一个的精气神都很好，它们是龙城龙族的佼佼者，也都是龙族的希望，这次我带它们去昆仑，是对还是错呢？

　　这一刻，我不禁有些犹豫了。

　　此时旁边的龙王似乎看出了我的心思，就上前一步道：“龙神大人，你莫要多想，这龙城是我们龙族的家乡，圣地，如果在遭受了袭击后，我们不做点什么的话，我们龙族战士是会羞愤而死的，那样也会愧对我们龙族应有的骄傲。”

　　每一个生灵都因为不同的目的而活，龙族为了它们的骄傲而活。

　　龙王说完之后，濛蛟和战鬼也是走过来道：“龙神大人，我们都准备好了，只要你下令，我们立刻可以出发。”

　　两个龙将说话的时候，康康也是从远处的山峦中走了过来，它走路的声音很大，好像是故意引起别人的主意。

　　五鬼一直和康康在一起，康康过来的时候，五鬼也是在康康的后背上显身。

　　梦梦、阿锦、竹谣、安安、阿一，她们每一个都精神抖擞。

　　等所有人都到齐了，我深吸一口气道：“此次前往昆仑有多少的凶险，我就不多说了，相信大家心里都清楚，可这件事儿关系到龙城的荣誉，也关系到我李初一的荣辱，我选择为了尊严而战，而不是舍弃尊严活着，为了我们每个人心中的骄傲而战！”

　　“为了骄傲而战！”我声音刚落下，龙族的战士们就欢呼就起来，接着整个龙城的龙族也是跟着狂呼，整个龙城好像一下就沸腾了起来。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一声声龙吟响天彻地。

　　我深吸一口气，然后慢慢把手举起来，所有龙族都安静了下来。

　　我这才慢慢地道两个字：“出发！”

　　说罢，我直接腾身而起，直接飞到康康的头顶上，康康那边也是发出一声巨大的吼叫声音，然后带着我直接冲天而起。

　　我身后的人和龙也是同时腾空而起，我们一行向昆仑而去。

　　这样规模的队伍，我还是第一次率领，这样壮观的场面也是第一次见。

　　这大概就是战争吧，我李初一竟然发动灵异界的一场战争。

　　这是我从来没有想过的事情，我没有让康康飞的太快，因为太快的话，后面的龙族是跟不上它的速度的。

　　龙城相距昆仑并不是很远，不一会儿的功夫，我们就到了昆仑的山巅之下，一百个龙族战士在天空中一字排开，甚为壮观。

　　我、李念桦、金裳、五鬼、徐铉、贺飞鸿、白雨生和穹宇道人乘着康康站在最前面。

　　龙王化为一条巨龙，犹如一座大山似的在我的左边，太古灵虫、濛蛟和战鬼飞在我的右边。

　　我们这边的气势直接向昆仑那边铺天盖地般的压了过去。

　　这昆仑大门首先面对的昆仑道宗，道宗这边向来没有什么高手，面对我们这样的阵势早就吓坏了，一个个禁闭道观的大门，同时还派了弟子到昆仑深处求救去了。

　　我们这边自然没有拿昆仑道宗开刀的意思，给他们一个下马威就足够了。

　　摆好阵势后，我们直接保持队形从天空中先昆仑深处进发，天空中乌压压的一片，整个昆仑的天空都被我们给遮住了。

　　一路向里面走，我们没有遇到什么阻碍，很快我们就到了昆仑禁地。

　　到了这边后，我们就发现，这禁地上空全部都是昆仑的弟子，上上下下总共不下三千人，而且多数都在仙级以上。

　　看来昆仑这次也是下血本了。

　　而在昆仑禁地仙极洞附近，站着很多的高手，帝君、人王、落清欣、神君、仙极老祖、虍烨、平绣之，还有一些我没有见过的昆仑隐宗，又或者是灵异分局隐宗的高手，总共十个人，他们每一个都有着五重天仙的实力。

　　我们没有落到昆仑禁地之下，而是继续悬在空中。

　　看到那些人后，我直接从康康的后背上飞起来，然后一个逆换术换到了那巨大的铁链正中央。

　　站在那铁链上，我看着脚下的昆仑众人道：“三日期限已经到了，你们非但没有归还我爷爷的意思，反而还掳走我的爱徒，你们当真是觉得我李初一好欺负，可以任人宰割吗？”

　　这昆仑禁地每一个人的脸色都不是很好看，因为天空中的场面太过壮观了，这些人虽然都是老怪物级别的，可这样的场面见的也不多，甚至有些新晋的高手，还没有经历过这样的场面。

　　帝君抬头看了看我道：“李初一，我真的没想到，你还真有这个胆子，你这是在向天道宣战，你知道吗？”

　　我“哼”了一声道：“天道？就凭你们这些龌龊的人，也配代表天道？向天道宣战的人不是我，而是你们，从今天开始我李初一就宣布西南分局脱离灵异分局，独自执掌天道，而你们这些腐朽的天道维持者，改换一换了。”

　　看到这些道貌岸然的家伙，我心中愤怒难平，激动之下说了这么一番话。

　　说完之后，我心中也是有些后怕，我这么一说，就等于是把整个西南分局拖进了战火之中。

　　一旦真正的战斗打响，西南分局怕是很难同时面对昆仑、西北、华北、华东和东北五大分局。

　　不过我已经来不及多想了，话已经说出口了，这是收不回来的。

　　听到我的那一番话，人王也是怔住了。

　　帝君的脸色阴晴不定。

　　落清欣在是半笑不笑，好像对这一切并不是很关心。

　　神君和仙极老祖则是一脸的着急。

　　显然这样的局面，他们也没有预料到，他们没有想到掳走我爷爷和我徒弟会造成如此严重的后果。


第1634章 必须死

　　看着昆仑禁地之下，那一群人脸色阴晴不定，我冷笑道：“怎么现在知道后果的严重性了，你们这群老家伙就是太自以为是了，别以为这普天之下的人都怕你们，我李初一偏不怕！”

　　帝君“哼”了一声道：“李初一，你带来的人虽然实力都不弱，可和我们这边比起来，你那边还差的太远了，一旦打起来，你们恐怕全部要在此殒命，你真的觉得值得吗？”

　　我反问帝君：“你的意思是，我应该顺从你们，什么都听你们的，一切都任由你们摆布吗？为了你们所谓的目的，我，还有我的亲人朋友，都可以成为你们牺牲的棋子对不对？”

　　“我爷爷已经为了所谓是大道被逼死了，可就是这样他仍然无法享受安宁，你们连他的尸身都不肯放过！我徒弟李归道，他的一生我都算的清清楚楚，只要他跟着我，就绝对不会危害大道，你们为什么要对他出手？”

　　“对了，那个‘1’呢，这一切都是他导演的吧，他人呢，让他给我滚出来！”

　　帝君笑了笑，然后看了看身后的仙极洞道：“他已经进到仙极洞中了，若是要找他，你可以进洞去。”

　　“1”进了仙极洞？

　　这的确是出乎我的意料，他竟然有胆子进仙极洞。

　　“1”是一个做事考虑极其周全的人，他在没有把握的情况下，肯定不会进仙极洞，他既然进去了，那他肯定有办法全身而退。

　　不等我说话，仙极老祖忽然道了一句：“李初一，你贵为灵异分局圣尊，难道你真的要看着守护大道的人自相残杀，然后让秽宸渔翁得利吗？”

　　我反问仙极老祖：“不要把所有的错一股脑都抛向我这边，是我要和你们自相残杀的吗？是你们在逼我，掳走我爷爷，掳走我徒弟，还在我龙城肆意妄为，杀伤我龙族臣民不说，还毁了龙城多少的建筑？”

　　“你们一口一个以大局为重，我想问你们，为什么我就要以大局为重，而你们却可以肆意妄为！不断挑战我的底线！”

　　“为什么？难道就是因为你们是天道的维持者，因为你们实力强，我就活该被你们摆布，我告诉你们，你们错了，兔子急了还会咬人，别说我李初一堂堂的七尺男儿了！”

　　我说完这一席话，昆仑禁地众人鸦雀无声。

　　这个时候，梦梦在康康的后背上小声嘀咕道：“我急了不咬人，我会拿霸王叉戳他们。”

　　听到梦梦的这话，本来很严肃的场合，紧张的气氛一下降了不少。

　　我没有去搭梦梦的话，而是看着下面的昆仑众人继续道：“你们在要求我以大局为重的时候，先看看你们自己有没有真的以大局为重，看看你这些人，各怀鬼胎，每个人心中都有自己的小算盘，你们当真都是为了大道着想吗？”

　　“和秽宸的最后一战还没打响，你们就开始算计我了，要是打完之后呢？你们会不会卸磨杀驴，兔死狗烹呢？”

　　昆仑众人，依旧没人吭声。

　　梦梦这个时候在康康的后背上又道了一句：“为什么我死了，要把狗炖了？”

　　好吧，气氛再一次被梦梦给搞坏了。

　　我依旧没有搭梦梦话，只是心里拿定主意，再也不说和兔子有关的俗语或者成语了。

　　我没有再说下去，若是没有梦梦两句缓解气氛的话，我都要被昆仑禁地中的那些人给气死了，越想我就越来气。

　　深吸了一口气，我看了看众人道：“废话不多说了，人在做天在看，公道自在人心，今日事情的对错就交给后人评判吧，现在你们要么交出我爷爷和徒弟，要么咱们就摆开阵势大战一场，我李初一愿意拿命来战！”

　　说话的时候，我的心境之力已经把整个昆仑禁地都覆盖了起来，只可惜并没有在这个范围内找到我爷爷的下落。

　　难不成他们把我爷爷的尸身放入了仙极洞中了吗？

　　还有李归道，也被他们一同扔进仙极洞了吗？

　　想到这里，我就又问了一句：“我爷爷呢，我徒弟呢？”

　　帝君没有回答我，反而是神君从他们一众人中走了出来，他看了看我道：“李初一，没想到我们真的走到了这一步，就像你说的那样，对错交给后人来评判吧，什么也别说了，我先来领教一下你的神通术法吧。”

　　神君说罢，直接把身上的气势提升了起来，同时还暗藏着一股杀气。

　　看来他是想要和我拼命啊。

　　不等神君出手，帝君就将其拦下道：“你先等一等，再怎么说，你也是曾经的天道维持者之首，就算要打，也轮不到你，接下来就让那两个需要将功补过的人去打吧。”

　　帝君话音刚落下，虍烨和平绣之相互看了一眼，然后缓缓从昆仑众人走了出来。

　　他们两个都是五重天仙的实力，若是以前的我，或许还怕他们两个，可今日我根本不把他们两个放在眼里。

　　我也没有废话，直接把水晶剑召唤出来道：“你们谁也不许出手，这几个人我要亲自动手……”

　　说到这里我顿了一下，然后一字一句的把下面的话说了出来：“宰，了，他，们！”

　　虍烨和平绣之都是逼我爷爷的元凶，既然今日在这里遇到了，新账旧账一起算，谁也别想逃。

　　“嗖！”

　　我直接从那巨大的铁链上滑翔而下，很快我就落到了昆仑众人面前，附近的昆仑修士，赶紧退避。

　　他们知道接下来要爆发异常大战，如果不离的远一点，是会遭殃的。

　　上次昆仑禁地之战，他们应该还记忆犹新吧。

　　平绣之和虍烨也是看了看我，然后由平绣之道：“李初一，我们终于又见面了，今日我就要报我的断臂之仇，当日我受到小白鱼的限制，无法全力和你一战，可今日那小白鱼已经被帝君用天道之力给封起来了，我已经不再怕你了。”

　　虍烨也是在旁边道：“今日你没有了当日的癫狂状态，我看你怎样赢我……”

　　这句话还说完，他就“咦”了一声道：“你已经神相六段了？怎么可能，你的实力是……”

　　我直接打断虍烨道：“我的实力是顶级的五重天仙。”

　　“如果不出意外，七段的时候，我会是半个仙帝，八段的时候我就会是仙帝了！九段的时候，我是化生之神的实力，十段的我就是上等的化生之神。”

　　“如果我可以通天，那我可能会是和神皇比肩，甚至超越他的存在。”

　　听到我这一番话，虍烨愣了一下，然后“哼”了一声反驳道：“别做梦了，今日就是你的死期，你还通天，简直是无稽之谈。”

　　说罢，虍烨捏了一个指诀，一团血红色的红莲花就从他的手中飞出，向我这边飞来。

　　我这边也是飞快捏了一个指诀，一道混沌炽日打了出去。

　　现在的我已经是顶级五重天仙的实力，我的混沌火属性本身也是强了很多，对上虍烨的神火已经可以从力量和属性上双重压制了。

　　所以在我混沌炽日撞到那一团红莲花的时候，他的红莲花明显不敌。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，无数的混沌火炸开，然后向虍烨飞射而去，而它的红莲花的神火已经燃尽了。

　　不等虍烨出手，平绣之单手捏了一个指诀，无数白色的道气飞了出去，那些道气撞到我的那些混沌火上，立刻“轰轰”地燃烧了起来。

　　虽然他的道气未能熄灭我的混沌火，却是极大的减慢了我混沌火前行的速度，那火的速度慢了，虍烨和平绣之也可以从容地躲开了。

　　我那些混沌火是无根之火，过了一会儿也都熄灭了。

　　我看了看他们两个人道：“你们两个人，偿命吧！”

　　我身上的杀气急速上升，我杀意已决，这两个人，必须死！


第1635章 又学到一课

　　听到我说让他们偿命，平绣之和虍烨相互看了一眼，也不敢怠慢，立刻分左右两侧散开，看样子他们是要夹击我了。

　　我握着手中的水晶长剑，没有去看他们两个人中人任何一个，而是望了一眼帝君道：“我既然已经出招，那今日之事只可大，不可小，我会让你们付出代价的。”

　　神君也想要出手，帝君又拉了一下他道：“还不到你出手的时候，别忘了，李初一的身边还站着一个金裳，金裳是秽宸的人，金裳在这里，那秽宸对今日的事儿会置之不理吗？我们要做好收拾秽宸的准备，李初一就交给虍烨和平绣之两个人对付吧，你也是操控天道之力的好手，一会儿少不了你的帮助。”

　　我终于明白了，今日这么大的阵势，他们不是为了对付我，而是为了对付秽宸。

　　想到这里，我不由“哈哈”一笑，看来我还是太高估自己了。

　　不过也罢，那些都不重要了，重要的是，我现在终于可以杀了平绣之和虍烨为爷爷报仇了。

　　“嗖嗖！”

　　正在我想这些的时候，平绣之和虍烨分别从左右两侧向我这边发起了攻击。

　　我沉了一口气，手中水晶剑对着两侧连斩了两剑，两股剑气直接把虍烨和平绣之给逼退了。

　　在他们各自后退的时候，我一个箭步对着平绣之冲了过去，他断了一臂，实力比虍烨较弱，我先拿他开刀，取他性命！

　　见我冲了过来，平绣之也不惊慌，单手捏了一股道气，那道气飞快化为一条透明的蛇，然后呲牙咧嘴地就对着我扑咬了过来。

　　我长剑一挥，直接将那股道气斩散了。

　　可在那一股道气散开的时候，我就觉察到了那道气中有股特殊的东西，没等那些道气散开，我左手飞快打出一团混沌火，直接把那所有的道气给烧没了。

　　为了防止万一，我的身体也是向后跳了几步。

　　平绣之“哼”了一声道：“你的反应还挺快。”

　　我看着平绣之的道：“差点忘记了，你还是一个药师，用毒你也是行家，刚才一不小心差点中了招，你可真是一个卑鄙的家伙。”

　　平绣之看了看我道：“李初一，我本无意与你为敌，可你三番五次坏我好事，杀了我的係囊，让我再也无法搜集功德为自己挡劫，你是坏了我的成神之路，所以这些债，你要拿血来偿。”

　　我冷笑道：“我那是为民除害，倒是你这样的恶人竟然和天道维持着站到了同一个队伍中，可真是滑天下之大稽，真是讽刺啊，口口声声，天道，大道，可你们这些天道维持者究竟和什么样的人站到了一起！”

　　“我终于知道，我为什么和你们这些人站不到一个队伍中了，道不同，不相为谋，我和你们根本不是一路的人，你们和平绣之、虍烨，这样的人才是一路货色。”

　　我在反驳平绣之的时候，不忘挖苦帝君等人。

　　听我说完，帝君脸色没啥变化，人王、神君和仙极老祖却是有些挂不住了。

　　虍烨在旁边“哼”了一声道：“少废话，胜者为王，赢的人才是对的。”

　　说罢，虍烨捏了一个指诀，几团红色的神火莲花向我这边飞来。

　　我直接捏了一个指诀，打出两道混沌火，在没有用混沌炽日的情况下，我已经把虍烨的神通给化解了。

　　他的神火在我的混沌火面前，完全不堪一击。

　　看着自己引以为傲的神通，如此鸡肋，虍烨也是怔了一下，然后飞快向后退了两步，他在思考新的对战方式。

　　而我这边则是“哼”了一声，将身上雷衣、雷翼迅速召出，接着我又在这次防御外面加上了混沌火。

　　此时我的身体，就算被五重天仙的神通正面打上两下都无伤大雅。

　　见虍烨那边雷声大雨点小，我便懒得管他，直接握剑又一次对着平绣之刺了过去。

　　平绣之单手捏动指诀，然后又是一股道气向我飞来，这次道气变成了绿色，不用说，那道气中又搀杂着一些毒性，我不能让那些毒沾染我的身上，平绣之可是五重天仙的药师，他的毒怕是不是那么容易对付的。

　　我飞快打出一团混沌火，直接把那道气连同的毒素一下烧没了。

　　幸好我对火属性神通操控相当熟练，否则那平绣之的毒还真的不容易对付啊。

　　在我挡下平绣之那绿色毒道气后，他又立刻捏了一个指诀，在自己的周身布置下了一道红色的道气防御。

　　那道气防御中，也是布满了毒素。

　　这平绣之竟然把毒气和道气结合的如此之好，真是不简单啊。

　　我现在虽然拥有了顶级五重天仙的实力，可也身在五重天仙的实力范畴之内，我先要以自己的实力打败平绣之和虍烨两个五重天仙的实力者，还是有些困难的。

　　更何况，那两个人身经百战，每一个都是万年老油条。

　　想到这些，我也是慢慢把心静了一下，我不能攻的太急，更不能因为占了几招便宜就大意，接下来我必须稳扎稳打，因为在杀了这两个人后，我还有很多的敌人要面对。

　　见我浮躁的心逐渐稳定了下来，平绣之在旁边道：“真是一个难对付的小子，早知道当日在神皇墓，我就应该杀了你！”

　　我看着平绣之道：“你当时是想让我死，只不过失算了而已。”

　　平绣之“哼”了一声，然后捏了一个指诀，向我这边冲了过来？

　　他这次没有打出什么道气，而是把一股毒气道气缠绕在周身，越来毒气团越大。

　　看着平绣之接近，我飞快捏了一个指诀，一团混沌火打了出去，我要混沌火把那些毒气给烧没了。

　　就在我打出混沌火的一瞬间，几朵红色的莲花出现，直接挡住了我的混沌火的去路。

　　虍烨的神火虽然没有我的混沌火厉害，可较多的数量阻截我的混沌火还是可以的。

　　我的混沌火被拦下，那平绣之就直接到了我的跟前，我还是大意了，我赶紧左手捏动指诀，想要再出混沌火，可平绣之却是不给我出手的机会，出拳对着我的左手打了过来，右手捏了一个道气去挡我的水晶剑，同时还有一股强大的毒气向我的头部蔓延过来。

　　眼看平绣之就要得逞了，我直接一个逆换术，把身体换到了平绣之的身后，他的两极神通全部打了一个空。

　　换到他身后，我直接捏了一个指诀，手中终于捏出了混沌火，接着我便把手中的混沌火对着平绣之的后背砸了过去。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸，无数的毒气和道气向四周蔓延，不过那蔓延时的速度，比起我混合扩撒的速度要慢很多，顷刻间就连平绣之都被包裹在了我的混沌火之中。

　　不过我却能清楚地感觉到，平绣之正在用自己的道气压制混沌火向他的身体蔓延，我那些混沌之火都是无根之火，如果我不给它们补充，很可能会被平绣之用自己的道气给撑过去。

　　这样我就错失了一个好机会。

　　想到这里，我就立刻捏动混沌之火，要为围绕在平绣之周围的火种做补充。

　　可我刚出手，虍烨那边就将铺天盖地的神火向我这边蔓延了过来，他在给平绣之打掩护，同时他还召唤出一道神火到了平绣之的周围，帮助平绣之抗衡我的混沌之火。

　　见状，我深吸一口气，也是飞快又召唤出数道混沌火和虍烨的神火做对抗。

　　不得不说，在火的操控上，我虽然是个能手，可和虍烨比起来，在技巧上我还要输他很多。

　　我混沌火在质量和品阶上完全压制虍烨，可虍烨却是通过数量和技巧上的操控，暂时与我的混沌火斗了一个旗鼓相当。

　　两股火在空中对抗，谁也难进一步。

　　我想要再扩大混沌火的量，可我却发现，我操控混沌火的量是有限的，一时间我操控的混沌火量只有虍烨神火操控量的二分之一。

　　若是我能操控和虍烨同等量的火，我怕早就赢了这场对抗了。

　　看来以后我要在修行的时候，不能只注重神通的样式，还要注重神通能量的控制，我又学到了一课。


第1636章 故友

　　虽然我心里学到了一些东西，可现在我正在和虍烨、平绣之对抗，现场提升怕是不太可能的。

　　所以我只能眼睁睁地看着平绣之被虍烨给救出来。

　　过了大概十多分钟，平绣之终于从我的混沌火团中冲了出来，他的脸上有些烧伤，衣服也有不少地方被烧毁，不过看起来，并不是很严重，平绣之依旧生龙活虎。

　　在从我的混沌火团冲出来的一瞬间，他直接对着我这边又飞了过来。

　　而虍烨那边虽然通过数量和技巧暂时拖住了我的混沌火，可对他的消耗却是很大，在平绣之脱困后，他不想再这么耗下去，就想着收手了。

　　不过他并没有立刻收招，而是等着平绣之先向我发动一次攻击，如果有成效，他肯定会继续和我对抗，如果没有成效，他肯定会立刻收招。

　　我发现，我已经看透了虍烨的想法。

　　在平绣之冲过来的时候，我身后的雷翼夹带着混沌火忽然扇了几下，两只雷衣就从我的后背上脱离，形成两只火凰……

　　等等，这次飞出去的竟然不是火凰，而是夹带着雷电和混沌火的仙鹤！

　　这是怎么回事儿，我本来是想让它们变成火凰的。

　　随着两声鹤唳之音，平绣之就被逼退了，他被迫打出两股极强的道气挡下我的那两只仙鹤。

　　“轰！轰！”

　　随着两声巨大的爆炸声，滚滚余威向平绣之飞去，他的身体也是被那些余威推的向后飞了数百米。

　　不过他毕竟是五重天仙的实力者，只是稍微受了一点轻伤，并未有什么大碍。

　　这平绣之可是真难缠啊。

　　在平绣之退后数百米后，虍烨那边也是飞快收了神火，飞快地向后退去。

　　我用混沌火追了一会儿，没有追上，也就把混沌火收了起来，我也没有必要浪费太多的混沌火。

　　虽然我现在体内的灵力还十分的充裕。

　　在虍烨和平绣之全部退却后，我没有立刻出招，而是开始探查自己体内的情况，我必须搞清楚，为什么我打出的能量没有化为火凰，而是变成了仙鹤。

　　我把注意力放在了灵台上，很快我就发现了一些端倪，在我的盘古灵祭上，有一股极其细微的能量，它刚才在我盘古灵祭上运转的时候恰好碰到我施展神通，所以火凰就变成了仙鹤。

　　而那股力量，竟然是我暂时无法控制的。

　　我仔细探查了一下就发现，那股力量竟然是来自金裳太乙剑的纯阳道气。

　　而且我还觉察到，我升六段神相的时候，也是这一股纯阳道气起了作用。

　　我终于找到了关键点。

　　幸亏这次施展神通，让我发现了这股纯阳道气，否则我还不知道我的体内有这样一股气的存在。

　　想到这里，我就往金裳那边看了几眼，她也是很诧异地看着我这边。

　　在和我对视了几眼后，她才道了一句：“你身上怎么会突然出现小太乙的力量？”

　　我道：“可能是当日我们对战的时候，我的阴阳手不小心吸收的吧。”

　　金裳“哦”了一声没有继续问下去。

　　平绣之和虍烨在另一边也是开始小声的交流，他们在周边设置了屏障，我无法听到他们在商量在什么。

　　可不管商量什么，都是对付我的办法，我必须小心应对了。

　　想到这里，我就把手中的长剑微微举起，我要去阻止他们。

　　可就在这个时候，昆仑禁地深处又飞来了三道身影，而这三个人我都很熟悉。

　　王俊辉、鱼眼儿和花拜佛。

　　觉察到这三个人出现，我暂时停了下手。

　　很快这三个人就在帝君那边落下了，果然，他们还是站在帝君一边的。

　　“哈哈哈……”

　　看着那三个人落下，我不禁大笑了起来。

　　花拜佛没有说话，鱼眼儿则是对着我笑了笑道：“圣尊，你好像又惹祸了，而且一次比一次大，你这次真的是玩脱了啊，你面对的可是整个灵异界啊！”

　　王俊辉那边也是道：“初一，收手吧，你这样做对你没有任何的好处，你爷爷也好，李归道也罢，真的比整个大道都重要吗？”

　　我看着王俊辉不由冷笑了起来：“哈哈哈……”

　　王俊辉问我在笑什么。

　　我道：“王俊辉，若是‘1’让你杀了李雅静和小柽瀚你会怎么做？说是为了大道，你愿意吗？”

　　王俊辉愣了一下道：“他们不会危害大道的。”

　　我“哼”了一声道：“那我爷爷就会吗？我的徒弟就会吗？我爷爷已经死了，只剩下一具尸体了，还在威胁这大道吗？你们连一具尸体都不放过吗？”

　　“我徒弟李归道，他的运势，我已经卜算过很多次了，只要留在我身边，他就不会危害大道，他可是一条生命，难道在你们眼里一条命就这么不值钱吗？”

　　王俊辉道：“如果李归道真会威胁到大道，那死的就不是一条命。”

　　我笑了笑道：“你也说了，那是如果，你宁愿因为假设去杀人吗？这就是天道吗？”

　　“这就是天理吗？”

　　“如果这就是天道，这就是天理，我要他作甚？”

　　王俊辉没有说话，他沉默了一下道：“初一，我说不过你，你向来都很能说，很能狡辩，我不和你说这些，我只要知道，我所做的这一切是为了大道就好了。”

　　我立刻反驳道：“别给自己戴高帽子了，你不是为了大道，只是为了你自己心中那狭隘的道，你只是一个自私的修者罢了！”

　　王俊辉眉头皱了起来，好像是若有所思。

　　此时帝君笑了笑道：“王俊辉，你身上不有李初一死穴吗，你是他的克星，杀了他！”

　　杀了我？

　　我这才想起来，在海妖城的时候，“1”找到了我的死穴，当时他就说会把这个死穴交给王俊辉，王俊辉可以用这个死穴，如果王俊辉真的使用的话，我会不会像我爷爷那样毫无征兆的就死去呢？

　　这么一想，我还真的有些害怕了。

　　我下意识地往后退了一步。

　　王俊辉那边没有回答帝君的话，而是冷冰冰地看着我。

　　此时徐铉也是迅速飞到了我身边，他看着王俊辉道：“王俊辉，该收手的不是初一，而是你，你自己看看你真的站到了天道那一边了？看看你身边都是什么人？”

　　“虍烨？平绣之？这些人真的就是你的大道上的伙伴吗？”

　　“还有那个‘1’，他真的值得你信赖吗？”

　　“为了那些人，你宁愿放弃我和初一这样的挚友吗？”

　　“王俊辉，你醒醒吧！”

　　就在这个时候，昆仑禁地外面又来了一股力量，这股力量很弱，不过我却很熟悉。

　　来的人是林森。

　　那些大人物自然懒得去看林森一眼，可我、徐铉和王俊辉却是不约而同的把目光投向了林森，然后几乎同时开口道了一句：“老林！”

　　当日林森在昆仑站到了王俊辉那边，让我心中十分的失望，不过我并没有恨他，因为他并没有像王俊辉一样做出伤害我的事儿。

　　王俊辉继续道：“老林，你来这里做什么，这不是你该来的地方。”

　　林森笑了笑道：“俊辉、初一、徐铉，这些天我想了很多，当日我虽然站到了俊辉一边，可我心中并不好受，我时常问自己站的队是对，还是错，可我自己找不出答案。”

　　“直到有一天，有一个人忽然出现在我的梦里，我才知道，谁对谁错。”

　　“那个人就是贠婺！”

　　贠婺！？

　　好熟悉的名字，贠婺成佛之后，我便再也没有见过他，也没有他的任何消息，更没有梦到过他。

　　他既然出现在了林森的梦里，是托梦给林森的吗？

　　他会告诉林森，是谁对，谁错呢？


第1637章 活跃的打神鞭

　　听到贠婺的名字，我心中感触良多，我很想知道贠婺是怎么评判那些事情的对错，所以我便没有吭声，等林森继续说下去。

　　徐铉那边则是慢慢道了一句：“小和尚啊，好久没有他的消息了。”

　　王俊辉那边眉头皱的更紧，等徐铉说完，他也是道了一句：“的确，很久没有贠婺的消息，不知道在贠婺眼里，是我对，还是初一对呢？”

　　林森看了看王俊辉，又看了看我道：“在贠婺的眼里，初一是对的，而你，俊辉，是错的。”

　　“为了所谓的大道抛弃，甚至背叛自己的挚友，俊辉，这是你这一辈子做的最错的一件事儿。”

　　“而且你维护的根本不是大道，而是以帝君为首的那个灵异大佬集团的利益，你仔细想一下吧。”

　　说着，林森就从身上取下一把刀，那正是我之前赠予他的太乙刀。

　　他继续说：“说真的，以我的实力要知道灵异界发生的大事儿，还是很难的，我之所以会出现在这里，是因为这把刀的指引，我先到了龙城，后来听若卉说，你们都到昆仑来了，我这才马不停蹄地赶过来。”

　　太乙刀指引林森过来的？

　　难不成是金裳身上的太乙剑缘由？

　　不过那些都不重要的了，重要是的，林森现在算是站到了我这一边，而且我还知道贠婺看问题的角度和我一样，我和贠婺是一路人，贠婺是我见过最善良的人，他现在又是佛，他的坚持肯定是对的。

　　这也从侧面佐证了我的坚持是对的。

　　林森的这一席话让我心里很是安慰。

　　王俊辉那边没有说话，他看着林森也是陷入了沉思，这个时候我忽然在想一个问题，如果王俊辉现在想清楚了所有的事儿，又站到我这一边了，我可以原谅他吗？

　　是他亲手杀了我爷爷！

　　我摇摇头，答案是否定的，就算王俊辉再怎样，我也无法原谅他，有些事儿一旦做了，就无法挽回；有些人一旦错了，就于事无补；有些关系一旦破裂，就……

　　想到这里，我叹了一口气了，爷爷的仇，我必须报！

　　我身上的杀气，慢慢地溢散了出来。

　　林森看了看我，然后直接把太乙刀扔给了我，我微微一伸手，太乙刀就落到了我的左手之中。

　　接着林森道：“初一，我觉得太乙刀应该是属于你的，在我这里它发挥不了原本的威力，我有这把小刀就足够了。”

　　说着林森就从身上取出了他的那一把小匕首——冤戮。

　　那把刀林森曾赠予我用了一段时间，看到它的时候，我脑子里满满的都是回忆。

　　全部都是我、林森、王俊辉一起出案子的画面。

　　时光荏苒，岁月如梭，过去的事情终究是过去的，再也回不来了。

　　在我接住太乙刀的时候，金裳那边抖了一下自己的裙衫，然后缓缓向我这边飞了过来，她的身姿依旧曼妙无比，每个动作都是那么的优雅别致。

　　她在我身边落下后，直接把手中的太乙剑也是召了出来。

　　在太乙剑出现的下一刻，我手中的太乙刀忽然慢慢地抖动了起来，接着金裳手中的太乙剑也是跟着抖了起来。

　　果然是太乙剑牵引这太乙刀到这里来的。

　　金裳看这我手中的太乙刀笑了笑说：“李初一，没想到太乙刀会在今日，以这样的形式出现在你的手上。”

　　金裳话音刚落，我背包里一股力量也是躁动了起来，片刻，那躺卧在我背包里的打神鞭也是飞了出来，直接缠绕在我右手的手腕上。

　　金裳这些更加的惊讶了：“打神鞭你也有？”

　　“可打神鞭怎么变成这般模样了？”

　　我道：“打神鞭断裂成了数节，我只收集了其中一部分，而且无法再拼接到一起，只能做成现在的模样了。”

　　金裳笑了笑道：“这三大神器齐聚昆仑，这天怕是要变了。”

　　说着金裳“哈哈”大笑起来了，她的笑声很快传遍了整个昆仑禁地。

　　帝君那边“哼”了一声道：“李初一，看来你和秽宸真的合作了，那金裳就是他派来帮你的吧？”

　　听到帝君的话，我只是发出一阵冷笑，我已经懒得和这些人做解释了。

　　我也没有去接金裳的话，而是看了看林森道：“贠婺在你的梦里有说过什么时候来看我们吗？”

　　林森摇头。

　　我不禁有些失望，在我眼里，我一直把贠婺当成自己的弟弟来看，我在内心深处，还是很想他的。

　　就在这个时候，远处的平绣之和虍烨把周身的屏障已经撤除了，看样子他们是商量的差不多了。

　　看样子他们又要动手了，我直接深吸一口气，唤出一股相气，把林森、金裳都推的远远的。

　　之后我又对金裳道：“带着我的朋友回队伍那边去。”

　　徐铉在旁边也是对我拱了一下手，然后也是向天空中飞去。

　　王俊辉、鱼眼和花拜佛看了看我这边，还是扭头走向帝君的队伍，他们果然还是不肯站到我这边来。

　　我没有感觉到失望，因为我对王俊辉已经不抱有任何的希望了。

　　所有人都退去了，我就把打神鞭收了起来，太乙刀的话，我现在也不会用，直接又扔给了林森道：“刀送你了，那就是你的了。”

　　林森接住刀，没有说话，而是感激地向我这边看了几眼。

　　平绣之和虍烨这个时候已经到了我们这边，方才王俊辉和徐铉在的时候，他们也不敢随便出手，毕竟那两个人的实力，他们也是见识过。

　　特别是徐铉，最强符箓师是名动了整个灵异界的。

　　平绣之看了看我道：“李初一，你们的朋友纠葛暂时放一下吧，接下来，我们之间的战斗继续。”

　　平绣之说话的时候，虍烨忽然捏了一个指诀，然后一滴红色的火焰掉在地上，那巨大的红色莲花就在昆仑之地再次盛开了。

　　虍烨的这个神通我见识过，不过这一次我没有急着逃出那红色莲花的范围，而是静静地等着它绽放。

　　我仿佛又回到当日昆仑之战。

　　如果爷爷还活着，我这一次肯定会拼了命去保护他。

　　在那巨大莲花盛开的时候，平绣之捏了一个指诀，然后飞快对着我这边打出一股红色的剧毒道气来。

　　我直接召唤出生死门，将那道气挡下，然后一个逆换术直接到了平绣之的身后，一剑对着平绣之的后心刺去。

　　这个时候一朵红色的火莲花在平绣之的后背绽放，我那一剑刺到红色的火莲花。

　　“轰！”

　　随着一声爆炸，我的身体微微退后一步，平绣之则是直接下坠了数十米，就在他要落到莲花底部的火焰中的时候，几朵莲花忽然从火焰中冒出来，直接把平绣之给接住了。

　　平绣之安然无恙。

　　这平绣之和虍烨的配合还真不错啊。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，这莲花底部中，无数小莲花开始转动，然后数不清的红色火焰花瓣就对着我这边飞射而来。

　　我沉了一口气，身上带着混沌火的雷翼再次张开，巨大的雷翼猛的一扇，无数的混沌火苗就从翅膀上脱落下来，然后犹如雨点一样向飞来的莲花花瓣撞去。

　　“轰轰轰……”

　　整个莲花之中到处都充斥着爆炸声，而且我的混沌火渐渐取得了优势，已经有很多的混沌火燃了那莲花的花瓣，然后一团团的混沌火落到莲花的底部的火焰中。

　　起初那些混沌火落到那些火焰中，就在“嗤嗤”几声后熄灭了，可随着混沌火越来越多，那莲花底部的火焰中已经慢慢地燃起了混沌火的小火苗。

　　我的混沌火开始把虍烨的神火当成燃料来烧了。

　　平绣之那边躲在几朵莲花后面没有显身，应该是害怕被我混沌火所伤，可看到虍烨的神火慢慢被我的混沌火压制后，便没有再藏，调集周身的道气护住身体，然后“嗖”的一声从侧面向我这边飞了过来。

　　我在控制混沌火的时候，已经通过自己的慧眼把平绣之观察了一遍，我在平绣之的灵台中找到了帝君给他下的，封印小白鱼的咒印。

　　若是我能够破除那一道咒印，那小白鱼就会再一次牵制平绣之，我要收拾他也就轻松的很了。

　　可我要如何破除那咒印呢？

　　正在思索的时候，那咒印的字符竟然一个个出现在我的盘古灵祭上。

　　我的盘古灵祭竟然在自动分析破解咒印的办法。

　　觉察到这一切，我不由兴奋起来，我这盘古灵祭竟然还有这般的神通。

　　“轰！”

　　这个时候平绣之已经冲到了我的跟前，我的盘古灵祭还没有找到破解咒印的办法，所以我直接挥剑斩去，一招青衣带着滚滚的天罚之雷向平绣之击了过去。

　　随着一声爆炸，平绣之就被我这一剑斩退了数十米。

　　“噗！”

　　同时平绣之竟然张嘴吐了一口黑血。

　　他被我刚才的这一剑给伤到了？这一下有些出乎我的意料。

　　不过很快我就明白怎么回事儿，不知道什么时候，打神鞭又从我的背包里出来，然后缠到了我的右手手腕上，刚才斩出那一剑的时候，打神鞭自动也发起了一次攻击。

　　平绣之挡下了我的青衣剑招，却没有挡下我的打神鞭一击。

　　这打神鞭今日怎么如此活跃！


第1638章 连斩两人

　　这打神鞭如此活跃实属超乎我的预料，我第一次感觉到打神鞭的灵性还是在王俊辉教我使用打神鞭的时候，后来打神鞭和金柄魉阿一融合到了一起，它的灵性就被阿一的灵性所覆盖了。

　　它从来没有像今天这样主动出来帮我战斗的。

　　看着手腕上的打神鞭，我便抖了一下手腕让阿一显身道：“阿一，是你在操控打神鞭吗？”

　　阿一摇头道：“不是我，我能感觉到，是另一股力量在操控我的身体，不过那股力量没有抢占我身体的意思，只是单纯的出来帮你战斗，具体是怎么回事儿，我就不明白了。”

　　阿一自己也说不清楚。

　　我看了看手腕上的打神鞭，又看了看林森手中的太乙刀，以及金裳手中的太乙剑。

　　这三件神兵都在轻微的抖动。

　　难不成这三剑神兵凑到一起，会有异变吗？

　　平绣之被我的打神鞭击退，猛吐了一口黑血后，不敢再贸然攻过来，他从怀里取出一颗药丸，然后轻轻地塞进嘴里，然后一闭眼做了一个吞咽的动作。

　　我距离他太远，无法去阻止他，只能眼睁睁看着他吞下那药丸。

　　很快平绣之的脸色好转了一下，看来那是疗伤的奇药啊。

　　此时梦梦在康康的后背上道：“阿一都去帮初一了，我也要去了。”

　　安安也在吵着要下来。

　　幸好我把阿锦留在那边，她俯身对梦梦和安安道：“初一用的是打神鞭，没有让阿一直接出手，还不到我们出手的时候，我们安静地等着。”

　　梦梦鼓鼓小嘴有些不大愿意。

　　见我没说话，阿一又问我：“初一，我是帮你，还是把身体交给打神鞭继续控制。”

　　我道：“先让打神鞭控制，如果有什么不对劲，立刻告诉我，我会帮助你再控制这身体的。”

　　阿一点头，然后又变成打神鞭的形状，接着缠绕在了我的手腕上。

　　此时虍烨那巨大的莲花底部已经燃起了熊熊的混沌之火，原本白色的莲花底部，现在变成了纯白色！

　　“啊……”

　　忽然虍烨痛苦的大叫一声，直接跪倒在一片莲花的花瓣上，他捂着脑袋不停地嚎叫。

　　这莲花是虍烨的灵台，他的灵台被我的混沌火占据，他不痛苦才怪呢。

　　灵台的痛苦让虍烨无法继续施法，也让他无法将这巨大的莲花灵台收回自己的体内。

　　而我这边则是没有停止攻击的意思，我将混沌火源源不断的灌入莲花底部，我要烧了虍烨的灵台，废了他一身的神通，然后再一剑杀了他，给我爷爷报仇。

　　这么一想，我心里畅快了很多。

　　平绣之看了看我手中的长剑，又看了看我背后的带着混沌火的雷翼，再看看我手腕上那打神鞭，他下意识地又往后退了几步。

　　因为虍烨已经不能再给他提供任何的帮助了，虍烨现在自身难保。

　　我深吸一口气，将大量的混沌火瞬间灌入了那巨大的莲花之中。

　　那莲花已经失去了虍烨的控制，所以那莲花底部很快就被混沌火吞噬了，接着那几片巨大的莲花花瓣也是慢慢地燃起了混沌之火。

　　不到五分钟，虍烨巨大的灵台就被我的混沌火吞噬了。

　　又过了不到五分钟，虍烨的灵台被我的混沌火给烧的丝毫不剩，这昆仑禁地只剩下了四散的斑驳余威，哪里还有半点虍烨灵台的痕迹。

　　平绣之吓的退的更远。

　　而虍烨直接从空中落下，重重地摔在地面上，他已经神通尽废，若不是他有神体护身，怕是要被直接摔死在那里。

　　“噗！”

　　虍烨被摔的吐了一口血，他挣扎着想要站起来，可双腿软绵绵地，刚站起来，又“噗通”一声摔了下去，他的手想要支撑地面，可他的胳膊也没有力气。

　　一个猝不及防，他的下巴直接磕在地面上，嘴里吃了一大口的沙土。

　　我一个逆换术来到虍烨的身边，然后抬起一只脚，踩在他的脸上道：“虍烨，受死吧！”

　　虍烨狠狠地看着我，满眼全是不服气。

　　我没有理会他的眼神，手中的水晶剑高高举起，然后对着虍烨的后背猛刺了下去。

　　“噗哧！”

　　我这一剑灌入虍烨的身体，天罚之雷迅速蔓延到了虍烨的全身，他的魂魄也在被我天罚之雷击中的瞬间，魂飞湮灭。

　　虍烨身上的命气也是迅速降到了零点，接着我便用混沌火烧了虍烨的尸体。

　　我杀了虍烨，逼死爷爷的元凶之一。

　　杀了虍烨之后，我把手中的长剑举起，直指平绣之。

　　平绣之的身体不由抖了一下，直接愣在了原地。

　　我则是一步一步地向平绣之走了过去，此时我深吸一口气左手飞快捏了一个指诀，一道盘古之力就从我左手的指尖打了出去，直接打在平绣之的额头上。

　　接着那股盘古之力就侵入了平绣之的灵台，将帝君封住小白鱼的咒印给解开了。

　　看到这一幕帝君也是怔住了，他看着我惊讶道：“你用的是什么力量，怎么可能破解我天道之力的封印？”

　　我回头看了看帝君道：“你让这两个人来消耗我，看来你的计划要泡汤了。”

　　不一会儿我已经到了平绣之的跟前，因为小白鱼的限制，平绣之在我面前根本没有还手之力，他直接瑟瑟发抖地跪倒地上，开始求我，让我放过他。

　　可他刚求了两句，眼神就微微变了一下，原本是跪着的姿势，变成了坐在地上。

　　他看我的眼神虽然还是有些害怕，可更多的却是迷茫。

　　过了一会儿平绣之慢慢地说：“我们又见面了，李初一。”

　　这是小白鱼。

　　我有些惊讶道：“你控制了平绣之的身体？”

　　小白鱼道：“算是吧，看你的样子，你好像要杀了这个身体原来的主人？”

　　我点头说是。

　　小白鱼继续说：“那可不可以，请你在杀掉他之前，给我找好下一个身体，若是没有下一个身体，我怕是也会跟着魂飞魄散的，我还不能死。”

　　这小白鱼并非罪大恶极之人，所以我也没有杀他的意思，可我去找谁做他身体呢？

　　正在我思前想后的时候，平绣之忽然捏了一个指诀，一股道气就向昆仑众人的人群中席卷而去。

　　顷刻间，一个昆仑的弟子就被卷到了他的跟前。

　　我明白了，那小白鱼是要抢占那个昆仑弟子的身体。

　　我这边连阻止的机会都没有，一道白光从平绣之的身体里蹿出，然后直接钻到了那个昆仑弟子的身体里。

　　再接着，平绣之和那个昆仑弟子一通瘫倒在了地上。

　　这一切发生的极快，昆仑那边的人有时间看，却也是没有机会阻止。

　　很快，瘫倒在地上的两个人都苏醒了，小白鱼控制着那个昆仑弟子的身体，活动了一下腿脚道：“实力不行，不过我只能将就一下了。”

　　说罢，他又看向我说：“你赶紧杀了平绣之，你若是不杀了他，我的魂魄不一会儿还会回到他的身体里，别忘了，我的前一个宿体不死，我是无法寄生到下一个宿体身上的。”

　　要杀平绣之，也是我心中所想，我也没有给平绣之任何逃离的机会，一剑刺进了平绣之的心窝。

　　滚滚的天罚之雷在平绣之的身上散开，他和虍烨一样，魂飞魄散了。

　　终于我把平绣之和虍烨都杀了，害我爷爷的仇人越来越少了，我心中的沉重的胆子也是轻了许多。

　　杀了平绣之，我才转头看了看小白鱼那边道：“你不是说，宿体不死，你的魂魄无法出来，可平绣之还没死，你已经上了那个人身，虽然是暂时，可这到底是怎么回事儿？”

　　小白鱼道：“你仔细看下我的身体，和刚才比一下，你发现有什么不对的地方吗？”

　　我仔细观察了一下，就发现小白鱼本身的命气似乎减弱了。

　　小白鱼继续道：“发现了吧，我每一次强行出体，都会消耗一部分自己的命气，等于是变相的缩减了自己的寿命。”

　　“这种方式，我不能经常用的，我刚才之所以这么快的换身体，是因为你身上杀气太重，我在那身体里待的难受，我害怕你一个忍不住斩杀了平绣之，我可没有把握从你天罚之雷下全身而退。”

　　“若是你用温和点的方式杀平绣之，或许我会等你先动手。”

　　我看着小白鱼问：“原来你也有寿命限制啊。”

　　小白鱼道：“这普天之下，又有谁不受寿命的限制呢？只是寿命的长短不同罢了。”

　　很明显，小白鱼是站在我这边的，他在占据了那个昆仑弟子后，就对我说：“初一，今日的事儿，我通过平绣之的记忆也知道的差不多了，你今日做的这些事儿，我支持你，这天道的维持者，早就该换一换了，对吧，帝君、人王！”

　　果然这小白鱼的身份有些特殊，看来他和帝君、人王都是相互认识的。

　　帝君没有吭声，人王却是笑了笑道：“就算换，也没有你什么事儿，更何况，不会换。”

　　我转头问小白鱼到底是谁。

　　小白鱼看了看我道：“等救出你的那个乖徒弟了，我再把所有的事情都告诉你。”

　　李归道的前一世和小白鱼的真正身份也是相互认识的吗？

　　看来很多谜团，都要在这里解开了。


第1639章 挑拨离间的人

　　小白鱼，李归道？

　　他们之间会有怎样的联系呢？

　　现在的情况，无论我怎么想也是想不出来的，我试着去卜算了一下，可我发现，李归道的前世也好，小白鱼的过去也罢，在我的卜算之下完全没有任何的反应。

　　小白鱼现在不肯说，我也就没有再问下去，我指了指我们队伍那边道：“你去那边待着吧，这里接下来还有一场恶战，你占据的这一副身体怕是在接下里的对战中帮不上什么忙。”

　　小白鱼点了点头，然后也是向我们队伍那边飞了过去。

　　等小白鱼离开了，我转头看了看帝君那边道：“这第一战已经打完了，接下来你们会派谁出战，还是说你们一起上，合力对付我呢？”

　　帝君笑了笑道：“没想到神相六段的你，竟然如此的厉害，不过你的那点功夫在我这里根本不算什么，我们根本不屑于合力对付你这个毛头小子，既然你还不肯罢手，那就让……”

　　说着帝君向昆仑隐宗的一个高手看了过去。

　　不等那个隐宗的高手站出来，仙极老祖从一旁走了出去说：“不要让我们昆仑的人再和李初一打了，昆仑这些年和李初一结怨已深，差不多也快到了不可调和的程度了，既然如此，那我这个昆仑之主，就代表昆仑和他做一个了结吧。”

　　仙极老祖要对我出手吗？

　　帝君刚准备劝阻，仙极老祖又道：“帝君，你不用多说了，当年你把我从天道维持者的位子上拉下来，我心中虽然多有不服，也嚷嚷着要找你报仇，可我心里清楚，我就算实力完全恢复了，现在也不可能是你的对手了。”

　　“况且，你这个人也不是很坏，对天道也算是尽心尽力了，所以我和你之间的仇就这样吧，一千年了，这些恨，淡了！”

　　仙极老祖和帝君之间的仇恨怕是会因此而彻底化解了。

　　仙极老祖顿了一下继续说：“还有，这么多年，你并没有做什么伤害昆仑的事儿，昆仑也一直保持着较高的地位，所以我对你已经没有什么好恨的了。”

　　说罢仙极老祖往前飞了十多步，这一次帝君没有再阻拦。

　　一旁的神君叹了口气道：“仙极，那你可小心点，李初一那个小子身上可是有天罚之力。”

　　仙极老祖“哼”了一声道：“放心好了，我绝对不可能输给他的。”

　　说完这些，仙极老祖右手高高举起，一把寒光长剑就出现在了他的手中，接着他的身体便化为一道白光向我这边飞了过来。

　　仙极老祖的速度极快，我这边不敢有丝毫的怠慢，直接召唤出生死门挡在我的前面，然后飞快捏了一个指诀，两条白色的混沌火龙打了出去。

　　两条龙绕过我的生死门，一左一右对着仙极老祖撞了过去。

　　仙极老祖手中的长剑左右各斩了一剑，两股道气直接撞到我的混沌火龙上。

　　“轰！轰！”

　　随着两声巨响，我那两条混沌火龙就被仙极老祖的道气给炸没了。

　　本来还有数股混沌火的火苗向仙极老祖飞去，可那些火苗飞到一半，便被一股特殊的力量给阻挡住了，那些混沌火好像失去了准头，一个个都歪歪斜斜的掉落了下去。

　　没有一团火苗能够靠近仙极老祖的。

　　我看的清楚，那就是天道之力。

　　他用天道之力改变了身边运动规则，让那些混沌火的运行轨迹出现了差错。

　　不过我这边也是看的真切，那些混沌火在爆炸后，等于失去了我和意识的直接联系，所以才会受到仙极老祖那天道之力的影响，若是之前的两条火龙不被毁掉，那他的天道之力规则是影响不到那两条火龙运行轨迹的。

　　因为它们直接受到我意识的控制。

　　当然对于那些心境之力薄弱的人来说，他们的神通一旦进入仙极老祖操控的天道之力范围，那就会完全的失效。

　　见我的神通被挡下，我直接把生死门撤去，然后一剑青衣便对着仙极老祖刺了过去。

　　仙极老祖也是没有退避的意思，手中的长剑带着一股白光就和我的水晶剑对砍到了一起。

　　“当！”

　　随着一声极大的碰撞声音传开，我长剑上的天罚之雷和仙极老祖长剑上的白光就缠绕在一起。

　　两股力量相互对抗，谁也不肯退让半分。

　　“吱吱吱……”

　　随着两股能量的交织，一阵阵刺耳的声音也是跟着传开。

　　仙极老祖左手飞快捏动指诀，一股透明的力量从他的左手中灌出，然后对着我这边就缠绕了过来。

　　而我这边也没有避让的意思，他有天道之力，我有天罚之雷。

　　你执掌天道，我执掌天罚，我倒要看看谁更厉害一些。

　　这么想的时候，我就将身上的雷衣和雷翼加强了一些，然后无数的天罚之雷就从我的雷衣和雷翼上蔓延了出去，对着仙极老祖释放的天道之力撞了过去。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一瞬间，我和仙极老祖的旁边变得电闪雷鸣，无数的闪电向四周飞射，地面上也是炸出了不少坑。

　　还有不少雷电飞向昆仑弟子和我们队伍那边，不过都是被各自队伍中的高手防守了下来。

　　仙极老祖召唤出的天道之力，无法再近我半寸，我的天罚之雷也是没有办法再推开那天道之力丝毫。

　　形式一瞬间就僵持住了。

　　仙极老祖看着我道：“李初一，没想到天罚那个家伙的本事，你都学去了，这天罚之力的运用也不在他之下了，若不是我了解你，我真的以为你就是天罚转世了。”

　　我“哼”了一声没说话。

　　仙极老祖继续道：“李初一，我知道今日的事儿，让你很生气，可你也要为我们考虑一下，我们不可能让你和秽宸合作，更不可能让你去复活李神相，就算我们做了再错的事儿，只要能阻止这两件事儿发生，那都是值得的。”

　　“因为只有阻止了这两件事儿的发生，天道才会安稳。”

　　我嘴角微微翘起露出一脸的冷笑道：“天道才会稳定？好一个天道才会稳定，你现在不用跟我说什么大道理，对你们这些人的道理，我早就听腻了，我现在只要我的爷爷和徒弟。”

　　“只要你们归还了我的爷爷和徒弟，那今日之事便可以到此结束，否则的话，那咱们只能继续战下去，生死由命。”

　　说罢，我就将打出去的天罚之雷加强了一些。

　　在我加强天罚之雷的时候，仙极老祖也那边也是加强了天道之力的威力。

　　我们两股力量对抗变得更为激烈了。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　“轰隆隆……”

　　我和仙极老祖的周围已经完全被天罚之雷给覆盖了，在外人看来，就好像是我们两个人正在一起经历天劫似的。

　　我这边每加大一份力，仙极老祖那边做出同样的举动。

　　不过一时半会儿之间，我们谁也赢不了谁。

　　神君这个时候在旁边道：“仙极，你莫要和那个小子硬碰硬，他刚升神相六段没多久，对这个阶层的战斗也是不慎了解，你只要利用你的经验和他缠斗，以小耗大，以无耗有，等着将他精力耗尽了，你自然就赢了，干嘛要用这种硬碰硬的手段！”

　　仙极老祖一边与我对抗一边道：“我们和李初一也打过一段时间交道，说真的，我真的很喜欢这个小子，他也算是一个光明磊落的人，另外我也算是一个前辈了，和这小辈打，还不屑于用那种小手段。”

　　听仙极老祖这么说，我心中也是有些感慨。

　　若不是我们在天道上的立场不同，我们之间也不至于走到兵戎相见的地步。

　　不过话又说回来了，我们每次和他们的矛盾，好像都和一个关键人物有关，而那个人就是“1”。

　　那个“1”根本就是一个挑拨离间的人。


第1640章 意外状况

　　想到“1”中间挑拨离间的事儿，我就往仙极洞那边看了几眼，然后身体微微向后退了几步，手中的长剑往前一指做了一副防御的态势。

　　我和仙极老祖本来斗的旗鼓相当，谁也不肯收力，现在我忽然收力了，仙极老祖就愣了一下，不过他没有立刻攻过来，而是飞快地把天道之力也收了起来。

　　仙极老祖问我怎么收了力，是不是改变主意了，如果是，我现在就可以立刻离开昆仑，他保证灵异分局不会追究今天的事儿。

　　我对着仙极老祖笑了笑道：“你们这些灵异分局的大佬们，你们仔细想一下，今天发生的这一切是不是都是那个‘1’挑唆的，你们真的那么相信他说的话吗？”

　　仙极老祖道：“他说的话至少现在都应验了，而且我们现在的最大敌人就是秽宸，如果不能消灭他，那天道将会面临灭顶之灾。”

　　仙极老祖刚说完，我们队伍中的金裳忽然笑了笑道：“是啊，我家秽宸大人是你们最大的敌人，以后李初一也会是你们最大的敌人，因为他也是天道的漏洞，而且是天道之中的最大的漏洞，你们这些天道的统治者，会允许这样一个漏洞存在吗？”

　　金裳这句话说的没错，秽宸是天道之外的漏洞，而是天道之内的漏洞。

　　还有，金裳说那些人在对付了秽宸之后会对付我，这句话也很有道理。

　　想到这里，我就看了看帝君等人，在造神者还没有浮出水面的时候，我和帝君之间已经结仇，如果没有人王和爷爷，他怕是早杀了我了。

　　如果收拾了秽宸，我失去了利用价值，依着帝君的性子说不定真的会把我给杀了。

　　帝君发现我往他那边看，就对着我笑了笑，然后对仙极老祖道：“仙极，别和那个小子废话了，早知道他今日会成长为天道的威胁，我早就该杀了他，你说对吧，刘葑祎，再怎么说，他也算是你的试验品吧。”

　　刘葑祎看着帝君冷笑了一声说：“李初一就算今日与我们为敌，也不简单会对大道有危害，我了解他的为人，我之前就跟你们说过，不要去龙城做那些事儿，容我去和他沟通了一下，可你们是怎么做的，我还没去，你们就已经在龙城动手了，李初一会变得今日这样，的确是你们给逼的。”

　　人王忽然为我说话，我心里也是不由感觉好受了一些，至少还有人理解我。

　　不过很快人王又道了一句：“虽然这一切都是你们的错，可我却不会站到李初一的一边，因为我们的首要敌人是秽宸，我们这些人必须联合起来，我不允许任何人破坏我们的这个联盟，包括李初一，哪怕他是被逼的！”

　　听人王说完，我不由仰天长笑：“哈哈哈……”

　　仙极老祖问我：“李初一，有什么好笑的，你若是不收手，那我们的战斗就要继续。”

　　我深吸一口气，把周身的天罚之雷又提了起来，同时对着仙极老祖道：“我刚才停手，是顾虑到我们昔日还有一些情谊，不过现在尽了，上次我们在昆仑，你们联合与我爷爷为敌，逼死我爷爷，你们都有份。”

　　“这一次，我上昆仑，是因为你们掳走了我爷爷尸身和徒弟，这一次你们还有份，我们的情义已经彻底决断了。”

　　说罢，我直接对着仙极老祖刺去一剑，仙极老祖依旧没有对招的意思，仍是用天道之力与我对抗。

　　我这边也不敢贸然钻进仙极老祖那浓厚的天道之力之中，便飞快地捏了一个指诀将天罚之雷也是释放了出去。

　　我和仙极老祖再一次进入了天道和天罚的对抗之中。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　天罚之雷再一次开始在我们周围乱劈。

　　我们附近的余威也是变的越来越浓郁了。

　　就在这个时候，我的阴阳手已经开始慢慢地去吸收周围的余威了，除了我的天罚之雷，就连那仙极老祖的天道之力的余威也被我的阴阳手吸取了一些。

　　天道之力的话，我的体内本来就有，只不过是转化成了天罚之雷能量的一部分。

　　所以仙极老祖的那些天道之力进入我的体内后，也是迅速转化为了天罚之雷，我无法直接操控天道之力。

　　我这边还可以用阴阳手吸收余威，以作补充，可仙极老祖却是没有这个本事，这样消耗下去的话，我绝对会赢。

　　可话又说回来了，我要赢也不是一时半会儿的事儿，这样消耗下去，我虽然能赢，可恐怕却是没有了再战之力，除了仙极老祖之外，可还有帝君、人王、神君等人虎视眈眈地盯着我呢。

　　我不能在这里把我自己的灵力给耗尽了。

　　同时我也是明白了，仙极老祖选择这种战斗方式的原因，他就是想着耗尽我的灵力，让我无法再战，到时候我就只能退出昆仑了。

　　想到这里，我就看了一眼仙极老祖道：“你可真是阴险啊。”

　　仙极老祖见我猜透了他的意图，便无奈地说：“李初一，我们不想与你为敌，毕竟我能够拥有现在的身体，是受了你的恩惠，所以我只能用这种方式来阻止你继续犯错。”

　　我道：“我不觉得自己是犯错，反而我觉得正在犯错的人恰恰是你们。”

　　我一边说，一边思考如何从和仙极老祖的角力中退出来，我不能和他这么消耗下去。

　　想了一会儿，没有太好的办法，我就对着仙极老祖打出一道混沌炽日，趁着仙极老祖挥剑挡我神通的时候，我连忙抽身离开，然后一个逆换术，到了仙极老祖的身后，一剑青衣对着仙极老祖的后心刺去。

　　仙极老祖没有用长剑来接，而是又一次用天道之力去挡，我被迫再施以天罚之力予以抵抗。

　　我和仙极老祖又一次陷入了角力之中。

　　仙极老祖转身看了看我道：“想要冲破我天道之力的防守，李初一，你还不够格！”

　　我紧握长剑盯着仙极老祖道：“够不够格，要试试才知道，我明确地告诉你，我不会让你得逞。”

　　这一次，我没有施展什么神通，直接一个逆换术向后退去，仙极老祖的天道之力这次直接追了上来，看样子他是真的准备死缠着我了。

　　我直接用生死门去挡仙极老祖的天道之力，仙极老祖没有硬碰，而是直接把天道之力又收了回去。

　　我这边收了生死门，然后在距离仙极老祖一百米的位置停下道：“怎么不追了，看来你的天道之力也是过不了我的生死门，我就用生死门来挡你的天道之力，我倒要看看我的生死门坚固，还是你的天道之力雄厚。”

　　说罢，我直接逆换术，加上九招龙剑，以闪电般的速度对着仙极老祖直接刺了过去，他仍是用天道之力来挡，我召唤出生死门去挡。

　　然后一个逆换术换到仙极老祖的侧面刺去。

　　可仙极老祖侧面的天道之力也是十分的强大，直接把我这一剑给挡下来。

　　除了我剑上的天罚之力，青衣的剑威全部给仙极老祖的天道之力给化解了。

　　“吱吱吱……”

　　因为我青衣剑招上的天罚之雷并不是很强大，所以那些雷电在响了几声后就被仙极老祖的天道之力给吞噬了。

　　同时一股天道之力直接沿着长剑向我飞快地袭来，而且那天道之力好像吸住了我的长剑，我根本无法将长剑抽出。

　　我右手下意识地捏了一个指诀，一股盘古之力直接在我的灵台上流出，然后对着青衣的天道之力撞了过去。

　　“轰！”

　　一阵巨大的爆炸，仙极老祖周身的天道之力的防御瞬间崩塌，他的身体也是飞快向后退了数百步。

　　而我这边也是受到了不小的冲击力，身体也是向后退了几十步。

　　我的胸口不由感觉到一股闷闷的。

　　仙极老祖停下后，也是立刻调息顺了一下自己的气息，然后看着我道：“李初一，你，你刚才用的什么力量，竟然可以完美压制我的天道之力？”

　　我这才想起来，我已经能够直接运用盘古之力的事儿，虽然打不出什么大神通，可打出五重天仙威力的盘古之力，还是能够做的到的。

　　而且，这样直接使用盘古神力，打出一次五重天仙神通的灵力，换成其他能量神通的话，可能是十次以上。

　　换句话说，直接用盘古神力打其他神通的话太浪费了。

　　可用他打天道之力，好像却是恰到好处。

　　盘古神力很难压制其他的神通，却在压制天道之力上有奇效，这是我没有想到的，所以在一击见效后，我就对着仙极老祖笑了起来，他问我话我也没有回答。

　　而是直接握着长剑对着仙极老祖又刺了过去。

　　他的天道之力在我面前完全失灵了。

　　看到这样的境况，帝君和神君也是吓到了，如果我拥有这样的力量，那他们两个在我这里也讨不到什么便宜，如果我再帮着秽宸的话，那他们稳输。

　　仙极老祖见我又刺来一剑，这次没有用天道之力，而是打出一股精纯的道气将我挡开道：“你竟然可以直接用盘古神力了，在这个世界上，竟然还有人能直接使用这种力量！”

　　“不对，那个李念桦也有盘古神力，可他的神力为什么压制不了天道之力？”


第1641章 豁出去的仙极老祖

　　仙极老祖这么一说，我也才想到这个层面上，李念桦是曾经的蓬莱始祖，也是盘古神力所化。

　　他曾经就受到了天道之力的压制。

　　还有，无厌和秽宸曾经也想要利用李念桦身上的盘古神力去对抗天道的惩罚，可结果却是以他们惨败而告终。

　　若是李念桦身上的盘古神力可以抵抗天道的话，当年的蓬莱也不至于被毁灭。

　　这么一想，我也是怔了一下，转眼往李念桦那边看去。

　　他也是一脸的茫然，显然其中的因由，他自己也不清楚。

　　也是，李念桦是盘古神力重生而成，他是没有什么记忆的。

　　李念桦的事儿我虽然想不通，可我身上的盘古之力压制天道之力的事儿却是实打实存在的。

　　所以我也没有和仙极老祖多废话，挥着长剑向仙极老祖发起一轮猛烈的攻击。

　　长剑飞去，带着天罚之雷撞击在仙极老祖的长剑上。

　　“当当当……”

　　我连出三招，仙极老祖连挡三剑，我在刺出第四剑的时候，一招影蝶发动，无数的天罚之雷配合着余威向仙极老祖席卷而去。

　　仙极老祖动作急速，“当当当当”，顷刻间发出四剑，我的所有攻击均被仙极老祖给化解了，包括那威力强大的影蝶招式。

　　化解了我的攻击后，他也没有再用天道之力，而是以超快地减速对着我这边斩了过来。

　　我也是飞身用剑去迎战。

　　九招龙剑，遇快则更快，遇柔则更柔。

　　绵绵剑雨啸长空，千招万式顷刻出。

　　不到五分钟我和仙极老祖已经对了上千招，天空中的天罚之雷和滚滚余威犹如雨点一样落地。

　　“轰轰轰……”

　　这昆仑的禁地的地面上，已经被炸的不成样子了，尘土飞扬，飞石乱舞。

　　“当！”

　　我和仙极老祖同时在空中斩出一剑，这两股剑威都很大，撞到一起后，就发出了极大的爆炸声。

　　我和仙极老祖同时退后，飞向我们的余威也是被我们各自挡了下来。

　　我们上一次上昆仑的时候，这仙极老祖和神君，还不是虍烨和平绣之的对手。

　　可刚才的这一番交手下来，我能感觉到，他虽然还是五重天仙的实力，可是却比虍烨和平绣之要强了不止一点半点。

　　看来这些天在昆仑，神君和仙极老祖的实力又恢复了不少啊。

　　曾经的天道维持者，果然非同一般啊。

　　我看着仙极老祖没有立刻出招，他看着我也是稍微缓了一下道：“李初一，上次你在昆仑大发神威，还是你的生死门大开，你用了无尽尸气，可这一次，你却是依靠自己的力量就能够做到这样的程度了，真是让问我刮目相看啊。”

　　“只可惜，你这实力用错了地方，你应该用它去打秽宸，而不是我们。”

　　我就知道仙极老祖先夸我，后面说不出什么好话。

　　我道：“秽宸没有掳走我的爷爷和我的徒弟，若是他这么做了，我自然会去找他拼命。”

　　说罢，我飞快对着仙极老祖又攻了过去。

　　仙极老祖反应也是极快，手中的长剑一甩，一道纯阳剑气对着我这边飞来。

　　召唤生死门挡下仙极老祖的道气，然后在我达到生死门跟前的一刻又撤去生死门，我向仙极老祖飞去的速度一点都没有减少。

　　仙极老祖只好挥剑迎上，他没有再用天道之力，因为天道之力对他的消耗也是很大的。

　　就在我和仙极老祖又战到一起的时候，帝君那边忽然“哼”了一声道：“仙极，你还是退下来吧，再打下去，你也讨不到什么便宜，下面由我亲自出手吧。”

　　听到帝君会说要亲自动手。

　　仙极老祖猛然用力，把我一剑挡开后，向后退了几步道：“不行，你们谁也别插手，这是昆仑和李初一之间的恩怨，没有你什么事儿。”

　　说着仙极老祖又抖了一下手中的长剑说：“李初一，你应该知道，我们并不是有意威胁你，若是我们有意威胁你，大可把你的妻女抓来，何必抓你爷爷和徒弟呢？抓你妻女不是更容易威胁你吗？”

　　我看着仙极老祖道：“你们若是以大道的名义抓了我的爷爷和徒弟，我最多血洗昆仑抢回他们，若是你们抓了我的妻子和女儿，我发誓就算是死，我也要毁了这大道，你们信不信？”

　　听到我这么说，仙极老祖就怔住了。

　　他没想到他一句和我讲道理的话，却是把我给彻底惹恼了。

　　不等仙极老祖再说什么，我已经挥着长剑冲了过去。

　　仙极老祖自然也不会怯我，手中的长剑挥动，我们两个再打到了一起。

　　这一战我们就没有再停，一打就打了整整一天一夜。

　　期间帝君和神君也说过要出手帮忙的话，却是被仙极老祖断然回绝了。

　　而我们这边，五鬼也是沉不住气，要使用五鬼帝阵，也是被我拒绝了。

　　到了第二日的正午，我和仙极老祖的灵力虽然都还比较充沛，可却是战的有些疲乏了。

　　我们两个人身上都有不同程度的受伤，不过伤势上看，我的胳膊被他砍中一剑，而他的小腹、腿和胳膊全部被我所伤，他伤的要比我重很多。

　　而且就我们从两个身上的血迹来看，我的胳膊上只染红了一小片，而仙极老祖的身体已经被鲜血染红了一小半。

　　烈日当头。

　　我和仙极老祖在又对了一剑后，纷纷向后退去。

　　我们两个都需要休息一下，当然要是继续打，我们也是可以的，可再这么打下去只是徒劳的消耗灵力和体力，很难分出胜负来。

　　我退了几步后，竹谣立刻释放香气来给我疗伤。

　　而仙极老祖那边却是沉了一口气，开始自我疗伤。

　　看着仙极老祖开始疗伤，我便道：“你不是我的对手，还要继续打下去吗？拥有天道之力的人，不能够杀死彼此，只能封印，我拥有天罚之雷，而天罚之雷也有天道组成，所以我应该也没有办法直接杀了你。”

　　仙极老祖道：“的确！”

　　我继续说：“可是却有办法封印你，我用生死门，将你封在我的生死门里面，那你就和死没有什么分别了。”

　　仙极老祖“哼”了一声道：“你觉得你有机会封印我吗？我可不会站在那里任由你封印。”

　　的确，我必须想办法先限制仙极老祖的行动，然后才能实施术法将其封印。

　　我看着仙极老祖道：“我再问你，我爷爷和徒弟在哪里，快把他们全部交还给我，只要你们交换了他们，我不会再为难昆仑。”

　　仙极老祖“哈哈”一笑道：“李初一，就凭你，还威胁我，你还差的太远了。”

　　说罢，仙极老祖捏了一个指诀，他放弃了疗伤，直接对着我飞了过来。

　　我这边也是切断竹谣的香气，然后挥剑再一次和仙级老祖打在了一起。

　　仙极老祖“当”，我们两把长剑碰撞在一起，天罚之雷和天道之力在空中再一次相撞，我这边毫不迟疑地施展盘古神力去压制仙极老祖的天道之力。

　　这一次，仙极老祖没有避让，而是调集了一股极强的天道之力，向我的盘古之力压了过来。

　　他要和我的盘古之力正面对抗。

　　“嗡！”

　　这一次在我的盘古之力和仙极老祖天道之力撞到一起的时候，两股力量发出一阵轰鸣，而不是巨大的爆炸声。

　　“嗡嗡嗡……”

　　很快我就明白是怎么回事儿了，是仙极老祖用自己的意识把所有的天道之力强行聚集在一起，犹如一口洪钟一般，无论我的盘古之力怎么撞击，那天道之力由仙极老祖的意识凝聚，是不会轻易散开的。

　　不过话又说回来，如果我的盘古神力能够撞碎那一团天道之力的话，仙极老祖的意识也会跟着破碎，到时候仙极老祖必将实力大减，我要胜他，那就是轻而易举的事儿了。

　　只不过现在，我要击溃那犹如洪钟一样的天道之力，并不是一件太容易的事儿。

　　我操控盘古之力的量，比起仙极老祖操控天道之力的量少了太多了。

　　仙极老祖这是要和我做最后的胜负了。

　　如果他用这种方法能够压制住我的盘古之力的话，那我就必须再用天罚之力和他对抗，到时候无论输赢，我必定消耗巨大，到时候我怕是真的无力再战了。

　　为了阻止我，这仙极老祖还真是豁出去了啊。


第1642章 我，累了——仙极老祖

　　看着仙极老祖一副玉石俱焚的样子，我不禁感叹。

　　为何他要把这般心思和力气花在对付我身上，我李初一可曾做过半点对不起他们昆仑，对不起这大道的事儿？

　　越想我心中越气，我心中没有再泛起一丝一毫的悲悯。

　　沉了一口气，我将手中的水晶长剑对着仙极老祖那边用力刺了一下，虽然有天道之力阻挡，可我的长剑还是进了半寸。

　　毕竟我的水晶长剑上，还混着天罚之雷，天罚之雷也是可以对抗天道之力的。

　　我右手长剑操控天罚之雷，左手操控盘古之力，双管齐下，我就不信破不了仙极老祖的洪钟天道。

　　“嗡！”

　　在用天罚之雷抗住仙极老祖的天道之力后，我左后操控的盘古之力猛烈撞击那仙极老祖的洪钟天道。

　　一阵阵轰鸣声音破天而出，原本烈日当头，可那阳光却硬被震的七彩斑斓。

　　整个世界好像都铺满了彩虹一般。

　　这些彩虹虽然好看，可却蕴藏着很强大的威力，不少昆仑弟子和我们龙族的战士，都出现了头晕目眩的情况。

　　昆仑那边神君赶紧出手帮助昆仑众人平复受到的冲击。

　　而我们这边则是龙王出手。

　　有了神君和龙王出手，我们两边都没有什么损失。

　　不过那“嗡嗡”的洪钟声音依旧在继续，除了阳光被震成了七彩色，昆仑禁地上空那几根巨大的铁链也是飞快的晃动了起来。

　　“咯吱、咯吱……”

　　丝毫没有节奏感的铁链不停地发出声响，和那巨大的洪钟的声音一点不都般配，让人听了更加的难受。

　　可我这边依旧没有停手的意思。

　　同时我心里也在想一件事儿，那就是我的盘古之力，为什么可以完美压制仙极老祖的天道之力。

　　想了一会儿，我就在我的盘古灵祭上找到了答案。

　　盘古灵祭上产生的盘古之力，是新生的盘古之力，而李念桦身上的盘古神力，是无根之力，用了之后就不能恢复的，是很早之前就存在的盘古神力。

　　盘古神力流落这个世界多时，早就被这个世界同化，所以肯定受到天道之力的压制。

　　相反，我身上的盘古之力，是新生之力，还没有受到这个世界大道的侵染，所以它还保持着创世之处的强大，它是凌驾于天道之上的存在。

　　天道之力，主要针对生灵的生存而设置。

　　而盘古之力却是掌控着这个世界的变化，无论生灵还是死物。

　　想到这里，我就笑了笑道：“我终于弄清楚了。”

　　说着，我便将左手的盘古之力又一次撞在了仙极老祖的洪钟天道上。

　　“嗡！”

　　这次的声音更大！

　　那七彩斑斓的阳光，跟着这轰鸣的钟声也是晃动了起来，接着昆仑禁地也是跟着晃了起来。

　　好像这天地都要颠覆了一样。

　　此时神君那边有些着急道：“仙极，在这样下去对你可是没有半点的好处，快收手，让我来……”

　　不等神君说完，仙极老祖立刻道：“别过来，我就不信，我会输给李初一这个晚辈！若是你们出手助我，我立刻自爆天道之力，魂葬昆仑，你信不信？”

　　这仙极老祖的脾气也是大。

　　其实在上一次撞击的时候，我就发现，仙极老祖的洪钟天道已经出现了涣散的症状，他的意识已经无法坚固地凝聚那些天道之力了。

　　甚至还有一部分天道之力，从他的洪钟天道中溢散出去。

　　看到这样的情况，我便笑了笑说：“仙极老祖，你要输了，就算不想承认，你也要输了，你已经不是我这个晚辈的对手了！”

　　我把“晚辈”二字说的极重，我是在挑衅仙极老祖，让他分神。

　　仙极老祖忽然闭上眼，他把所有的意识都放到了洪钟天道上。

　　我这边也是深吸一口气，左手上调集了一股强大的盘古之力，然后对着仙极老祖的洪钟天道发起了一击。

　　这一击去的十分猛烈，在起撞到洪钟天道上一刻。

　　“嗡！”

　　一声巨响，响彻天际，那洪钟天道也是跟着颤抖了起来，上面的天道之力开始涣散，然后无数的七彩斑斓的光照到了那洪钟之上，巨大的洪钟天道在抖了几下，身上的裂纹越来越多。

　　不等那洪钟的“嗡嗡”的声音散尽，洪钟又发出一声“轰”的爆炸声。

　　整个洪钟炸裂。

　　仙极老祖那边脸色变得骤白，“噗”的一口黑血喷了出去，正好喷在那正在爆炸的洪钟天道上。

　　那炸裂的天道之力顷刻间全部被染成了鲜红色。

　　原本七彩色的昆仑禁地，一下被扩散极快的鲜红色所代替。

　　整个世界都红了。

　　仙极老祖在吐了一口鲜血后，身体迅速被炸开的天道之力退出去数百米，接着他的身体重重地摔在地上。

　　而我这边只是召唤出生死门，就把冲向我这边的余威全部挡住了。

　　仙极老祖的心境之力已经破碎掉了，他怕是现在连最基本的道法都施展不出来了，他现在就等于是一个废人，我要杀他替爷爷报仇，是一件轻而易举的事儿。

　　可我这个时候却不想杀了他了，这样的惩罚，我感觉对他来说已经够了。

　　毕竟他不是虍烨、平绣之那样的大奸大恶之人。

　　神君在仙极老祖飞出去后，立刻向那边飞去，在仙极老祖落地的瞬间，神君就到了他的身边，他俯下身把仙极老祖扶起来，他的眼眶红了。

　　神君和仙极老祖拥有者数百年的情谊，他们之间的感情，不是我们能够轻易理解的。

　　神君扶着仙极老祖道：“仙极，你这又是何必呢，就算不为自己想，也要为昆仑想一下，就算不为昆仑想，也要为这大道想一下啊，你就这么把自己的神通废掉了，如果秽宸来了，我们怎么与他一战。”

　　仙极老祖在被我击败后，没有愤怒，没有惋惜，反而是泛起了一丝欣慰的笑容。

　　他看着神君道：“神君，从几百万年前人神大战开始，我们肩负着维护天道的职责，直到一千年前被帝君夺取，当时我们心中全部都是愤恨，可在被他封印的这一千年里，我却是感觉到无比的轻松，没有了天道责任压在肩膀上，我感觉到很轻松。”

　　“可我们心中还是恨帝君，还是想着找回自己的身体，要回自己的地位。”

　　“可当有一天，我有了这身体，并重回昆仑后，我肩膀上的担子又重了，这些天我一直在想，几百万年了，我好不容易扔下的担子为什么又要捡回来呢？”

　　“我知道，我们心系大道，已经成了一种习惯，我们把自己当成大道，也把大道当成了自己。”

　　“可这一刻我才明白，我错了，没有了我们，仍有人会替我们维护这大道，而大道也不是我们，我们也不是大道，大道就是大道！”

　　仙极老祖最后那一番话很拗口，不过我却明白了他的意思，他累了，几百万年的担子，让他累了。

　　他现在感觉到了解脱。

　　神君在一旁道：“仙极，现在可不是卸下担子的时候，别忘了那个秽宸……”

　　仙极老祖用自己微弱的声音道：“秽宸又如何？如果他能撼动这天道，那他早就出来了，只要他没有撼动这天道，就算他杀光了我们所有人，这天道依旧是以人为本的大道，在大道之力的帮助下，人类终究会战胜秽宸。”

　　“只不过人类要遭一次劫罢了，或许这一劫都是大道的安排，这一切我看透了，也不想再管了，更没有能力去管了，我，累了！”

　　说罢，仙极老祖慢慢地把眼睛闭了起来。


第1643章 乱掉的场面

　　仙极老祖闭上了眼睛，可他人并没有死，他身上的命气虽然开始减弱，而且有些不稳定，可距离死的程度还有一段的距离。

　　他闭上眼，大概是真的累了，想休息了。

　　神君往我这边看了几眼，看到我没有下杀手的意思，也是叹了口气，然后对昆仑那边的弟子道：“扶你们的老祖去休息！”

　　这个时候，处在震惊中的昆仑众弟子终于反应了过来，刚才的一战让他们开了眼界。

　　他们没有想到，我竟然接连战胜了三个五重天仙的实力者。

　　平绣之、虍烨，以及昆仑的泰斗——仙极老祖。

　　他们看我的眼神又恨，可更多是惧怕。

　　在几个昆仑的弟子把仙极老祖扶走后，神君慢慢地站了起来道：“接下来该我了初一，当日逼死你爷爷，我也有份，仙极老祖算是被你废掉了，我呢，你是打算杀了我，还是废了我？”

　　不等我回答，他又继续说：“又或者是，我杀了你！”

　　我这边也是调整了一下自己的气息道：“前两个我暂时还不知道，可最后一个肯定不是，因为你杀不了我。”

　　和仙极老祖打了一天一夜，我身上的灵力消耗不小，特别是在用盘古之力和他的洪钟天道做对抗的时候，我的消耗更大，这个时候再接着和神君打，怕是又是一场鏖战啊。

　　神君如果只是拖住我，然后进一步消耗我的话，或许我还能与他斗上几日，可几日后，我筋疲力尽无法再战，可他却还有一战之力，到时候，我就只能坐以待毙了。

　　所以在神君向我挑战的时候，龙王那边道了一句：“龙神大人，您且休息一下，这一战我来吧，你已经连续平绣之、虍烨、仙极老祖三人交过手了，也该休息下了。”

　　的确，这样的车轮战，就算我再强也是不可能战到最后。

　　可神君也是当日参与逼我爷爷事件的人，我必须要亲自动手。

　　所以我就对龙王道：“这一战，我自己来，他是我的仇人，我要亲自动手。”

　　神君慢慢地把身上的气势提了起来，那一股杀气也是再一次溢出。

　　我这边在简单地调息后，也是把气势提升起来，这气势上我可不能输。

　　我活动了一下自己的胳膊和脖子，稍微缓解了一下身上的疲乏。

　　就在我和神君准备交手的时候，仙极洞那边却是出了一些异动。

　　“呼呼呼……”

　　一阵阵诡异的风声从仙极洞中传来，那声音好像是一个男人在哭，又好像是鬼哭狼嚎一样。

　　听到那声音，我和神君同时停了手，我们一同看向了仙极洞那边。

　　不光是我们这边，昆仑，以及我们龙族的队伍那边，也都把目光投向了仙极洞。

　　帝君的眉头皱了皱，然后转头问旁边的鱼眼儿道：“是那个‘1’要出来了吗？”

　　鱼眼儿对帝君施礼道：“帝君大人，您这个问题我回答不了，‘1’大人做事儿不是我们这些实力卑微的人可以揣测的。”

　　帝君皱皱眉头继续去看仙极洞那边，显然仙极洞中发生了什么事儿，他也是看不透的。

　　而我这边却是有些不同，我有生死门，生死门上有鸿钧符，我可以感觉到仙极洞中的一些变化。

　　我感觉到有一股力量正在慢慢地向洞口走来。

　　不是一股，是两股。

　　不对，是三股！

　　而这三股力量我都十分的熟悉：杜立巴族国王、“1”，还有翎姬。

　　难不成翎姬醒来了？

　　我试着进一步的去感知，可感知了一会儿后我就放弃了，我只能感觉到这三股力量，可是却感知不到这三股力量的具体情况。

　　他们在向仙极洞的洞口走来，难不成是要出洞了？

　　正在我想这些的时候，那三股力量直接从仙极洞的洞口一跃而出。

　　这场面一下就清楚了，翎姬并没有醒来，仍旧是沉睡在一副水晶棺里，“1”用自己的术法控制着那水晶棺。

　　而杜立巴族国王跟在身边，并没有阻止。

　　看着杜立巴族国王和“1”站到了一起，我心中不免有些气愤。

　　“1”往我这边看了看，然后对着我笑了笑说：“李初一，没想到你真的找到昆仑来了，还我真是算不准你啊，对了，你看看，我从仙极洞中把谁给你带出来了，你要怎么感谢我？”

　　不等我说话，那仙极洞又发出一股“呼呼”的声音，又一股力量也想要出来，那股力量，我也很熟悉，正是之前来昆仑的时候，想要逃出来的那股力量，按照杜立巴族国王的说法，那股力量极有可能就是田士千的师父。

　　此时神后落清欣也是一下飞到了翎姬的身边，然后抬手就是一巴掌对着“1”打了过去，那“1”仿佛早就料到了落清欣会打他，身体微微一躲，就巧妙地躲开了落清欣的一巴掌。

　　他的身体往旁边走了几步道：“神后大人，你为何动怒？”

　　落清欣“哼”了一声道：“翎姬是我放入仙极洞的，是为了救治她，让她醒过来，没有我同意，谁让你把她带出来的，你进仙极洞难不成就是为了带她出来，这可和你说的事情有些不符。”

　　帝君那边也是皱皱眉头问：“没错，‘1’你带这翎姬出来是为了何事。”

　　“1”笑了笑道：“我是用她来和李初一谈判的。”

　　我看着“1”咬牙切齿道：“你想要威胁我？我告诉你，没门！”

　　我身上的杀气已经提起了很多，“1”是杀害我爷爷的元凶，最近又蛊惑昆仑抢走我爷爷的尸身，还有我的那个徒弟李归道，新仇旧恨加在一起，今日我必须杀了他！

　　想到这里，我手中长剑指向“1”道：“我和你没有什么好说的，我今天便要杀了你。”

　　“1”看着我道：“李初一，我进仙极洞是有事儿去找仙极洞的洞主，而且我已经和他谈妥了，他答应我们，会帮助我们对付秽宸，所以你对我们来说已经不重要了，如果你在昆仑再胡作非为的话，我先烧了你爷爷的尸身，然后再宰了你的那个徒弟李归道，最后再将这个前世，今世都爱你的女神给一刀一刀地刮了，你看如何啊？”

　　听到“1”的话，我心中的愤怒一下升腾了起来。

　　我身体里所有的血液都跟着沸腾了，我的血液、意识里只有一个字，那便是“杀”。

　　此时神君那边也是看着“1”道：“你什么意思，我们说过，只用初一的爷爷和李归道两个人限制初一的，初一的爷爷如果被复活会威胁天道，李归道将来也会危害天道，可翎姬只不过是一个普通的神，你拿她来威胁初一，这和我们之前说的可不一样。”

　　这神君还算有些良心。

　　帝君那边也是皱起了眉头，好像“1”这么做，他也是有些不认同。

　　“1”看着帝君和神君道：“两位，我在洞里看的清清楚楚，李初一先杀了平绣之和虍烨，然后又废了仙极老祖，他已经给我们造成重创了，这说明什么，李初一在帮秽宸削减我们的实力，就算他心中没有想着和秽宸合作，可是他却做着和秽宸合作的事儿，对于我们敌人，我们切不可心慈手软。”

　　说着“1”又对鱼眼儿和花拜佛说：“你们两个现在就去龙城，把李初一的妻女也带到这里来。”

　　花拜佛愣住了。

　　鱼眼儿是反应了半天才道：“大人，这样不好吧，那两个人并不会对你的计划造成什么威胁啊。”

　　“1”道：“可是李初一会，我要让李初一知道对抗天道所付出的代价是什么，这叫杀一儆百，还不快点去。”

　　说罢，“1”的身上忽然钻出两股命气，直接上了鱼眼儿和花拜佛的身，两个人瞬间变得极其惊惧。

　　“1”对他们做了什么，我试着去感知了一下，却发现完全被“1”的命气给挡住了，我根本感知不到。

　　这“1”从仙极洞中出来，怎么好像是疯了一样，他在仙极洞中到底发生了一些什么事儿？

　　还有他和仙极洞的洞主达成了什么协议！

　　杜立巴族国王为什么会站在“1”这一边？

　　“1”的出场，让整个场面都乱掉了。


第1644章 有人去了龙城坐镇

　　我瞪着“1”，然后又看了看鱼眼儿和花拜佛道：“你们若是敢去龙城生事，我现在就杀了你们。”

　　鱼眼儿和花拜佛虽然很惧怕那个“1”，可是仍旧没有动身去龙城的意思。

　　此时李念桦忽然飞到我身边，然后对着“1”那边道：“你敢让人去抓我的母亲和姐姐，我要杀了你！”

　　说着李念桦就把自己身上的力量一下提了起来，我没有去限制李念桦，因为我现在怕是连自己都管不住了。

　　这个时候，龙城众战士们也是一同把气势提了起来。

　　“嗷嗷嗷……”

　　铺天盖地的龙吟之音从天而降，这一股股龙威把昆仑那边的气势一下压下去不少。

　　不过昆仑那也是飞快做出了应对，那些昆仑的修士把自己身上的气势也是一一都提了起来。

　　一股股人类修士的威势也是拔地而起。

　　如此以来，在威势的对抗上，人龙双方暂时斗了一个旗鼓相当。

　　此时落清欣走到翎姬的水晶棺跟前，然后看了看杜立巴族国王道：“你竟然允许那个家伙把她从仙极洞中带出来？”

　　杜立巴族国王无奈道：“这个我也阻止不了，是主人要求我这么做的，他说，‘1’在仙极洞中看上了什么都可以带出来，当然除了一样东西。”

　　那样东西不用杜立巴族国王说，我也知道是什么。

　　那正是多年前人类联合修建仙极洞的原因，人类为了修建仙极洞，就是获取仙极洞里面的一样东西，可至今人类仍然没有获得。

　　按照传说，杜立巴族国王曾经带着那东西出过仙极洞，可是因为人类没有照顾好她的女儿，导致他没有把那个东西交给人类，最后他把那个东西又带回了仙极洞中。

　　那样东西到底是什么呢？

　　另外，当初人类是得到了怎么的消息才会修建仙极洞呢，仙极洞中的正主又是谁？

　　我心中充满了疑问。

　　不过现在不是问这些的时候，我更关心地是那个丧心病狂的“1”接下来都会怎么做。

　　我是不会眼睁睁看着他做出伤害我家人的事儿的。

　　落清欣看了看杜立巴族国王，又看了看仙极洞那边道：“那个家伙竟然说动了他？”

　　杜立巴族国王道：“这个我也很奇怪，我比你还感觉到不可思议，不过你拜托给翎姬治伤的那个家伙却是气坏了，你应该知道，仙极洞中并不是所有的人都服从主人的命令，那个家伙从几十年前就开始和主人做对了，这么多年，连主人一根手指都没有碰到，可他还是不肯罢休，‘1’要带走翎姬，他还和‘1’打了一架，只可惜，他不是那个‘1’的对手，现在正要追出来，只不过我却是不会给他出洞的机会的。”

　　杜立巴族国王话音刚落下，我就感觉到这昆仑禁地又飞来一股力量，这力量不是别人，正是我寻找多日的田士千。

　　原来田士千并没有仙极洞，这么多日我一直寻找他，一直没有他的消息，我都以为他进了仙极洞了呢。

　　田士千飞快地落在了我这边，他对我抱拳，算是打了招呼，然后直接看向杜立巴族国王道：“我之前就来找过我师父，他说过让我在洞外想办法帮他，救他出洞，这些天我想了很多的办法，最后还真的被我想到了。”

　　说着田士千捏了一个指诀，他的背后飞快长出了十二个巨大的黑色翅膀，我知道那是他的本命蛊，十二翼黑蝶。

　　可就算田士千是蛊仙，可他的实力相比杜立巴族国王还是太弱了，他根本不是杜立巴族国王的对手，他想在这里拖住杜立巴族国王，那是不可能的。

　　杜立巴族国王看了看田士千道：“你就是那个家伙的徒弟吧，这么多年了，你三番五次地来昆仑，可你没有一次能进洞，也没有一次能救你师父出来的，这次你又要耍什么花样？”

　　徐铉为了自己的亲人和师父来仙极洞。

　　可惜他的亲人都没有了，所以徐铉对仙极洞的执念没有了。

　　田士千为了自己的师父来仙极洞，他的师父虽然和我爷爷一样成了尸体，可却还存在，田士千对仙极洞的执念还在。

　　今日他是为了自己的执念而来的。

　　不管田士千是为了什么，他站到了我这边，我就应该帮他一把。

　　所以我就在田士千的身边道了一句：“老田，我们的敌人是一样的，我帮你！”

　　田士千没有回头，专心盯着杜立巴族国王，然后对我道了一句：“谢了，初一，有你这个朋友，真的很好，另外你放心，你的妻女在龙城很安全，就算那个‘1’派人过去，也拿他们没有办法。”

　　我好奇问田士千怎么回事儿。

　　田士千道：“人王的弟弟在龙城，你的外公刘缠玉不知道用什么办法说动了他，他现在在龙城负责保护你妻女的安全。”

　　人王那边皱了皱眉头，欲言又止。

　　我这边也算是放心了，我和我那个外公之间的误会已经解开了，我知道他是很喜欢我这个外孙的，那他没有理由不喜欢自己的外孙媳妇，和外曾孙女。

　　帝君那边也是皱了皱眉头道：“刘葑祎，没想你弟弟竟然会出山，哈哈，你失算了，他没有在刘家隐宗待一辈子啊。”

　　这刘家隐宗的事儿，我知道不多，听帝君和人王的话，人王和其弟弟之间好像也有什么纠葛啊。

　　听到田士千的话，“1”那边也是愣了一下，然后惊讶道：“怎么可能，刘缠玉怎么知道我会派人去龙城？”

　　田士千道：“他不知道，不过他却知道防患于未然，初一这次来昆仑带来了太多的人，龙城等于是空了，所以需要一个高手去守着。”

　　说罢，田士千又看了看杜立巴族国王道：“我虽然不是你的对手，可我却可以用一种蛊来牵制住你，要知道这种蛊当初可在湘西某个苗寨困了李神相一段时间的，那个时候李神相已经快要十段神相了哦。”

　　我忽然想起一件事儿，我刚到西南的时候，蔡家、白家、赵家、海家等家族内讧的时候，我们曾在守卫海家的战斗中遭遇危机，爷爷挺身而出救了我们。

　　那个时候爷爷就说过，缠住爷爷的几个蛊师稀松平常，可他们有一个厉害的蛊，那个蛊拖了爷爷三四天的时间。

　　后来我没去多想那件事儿，可今日田士千提起，我脑子里才仔细过了一遍。

　　也是越来越觉得这事儿蹊跷了。

　　田士千看着杜立巴族国王，嘴上说了很多，可是除了自己的本命蛊，他却没有祭出其他的蛊的迹象。

　　而那个“1”也没有继续让花拜佛和鱼眼儿去龙城，因为他已经算到田士千说的都是真的，我外公刘缠玉真的请了人王的弟弟去了龙城坐镇。

　　此时落清欣护着翎姬的水晶棺，然后往我这边看了看说：“李初一，我答应你的事儿，我肯定会做到，你放心，有我在这里，这个‘1’休想动翎姬一根毫毛。”

　　落清欣这么说的时候，我才意识到一件事儿，“1”号称无所不知，很多事儿他不会做的这么贸然的。

　　如果他算到带出翎姬会惹怒落清欣，那他还会带吗？

　　答案多半是否定，所以反向推理一下，那个“1”根本没有算到这些？

　　这是怎么回事儿，“1”的卜算神通消失了吗？

　　不对，我能感觉到，“1”身上的卜算神通还在，只不过却是弱了一些，他算的太急的话，怕是很多事儿都会算漏，甚至是算错了。

　　难不成“1”用自己的卜算神通和仙极洞的洞主做了交换？

　　我又想起落清欣失去探知我内心神通的事儿，她也是在进了仙极洞之后……


第1645章 田士千的神秘蛊

　　正在我思索落清欣和“1”的某些能力因为进仙极洞而消失的时候，落清欣皱皱眉头看向我道：“怎么李初一，你不信我吗？”

　　我这才发现，自己还没有去应她的话，所以赶紧说道：“神后，我信你，虽然你也是为了利用我，不过在这件事儿上，你好像还不屑于骗我，对吧。”

　　落清欣点头说：“自然，等着秽宸这件大事儿结束后，我还要让你帮我杀了帝君呢。”

　　说罢，落清欣往帝君那边看了一眼。

　　帝君对着落清欣笑了笑道：“杀我，就凭那小子吗，他还嫩了点。”

　　场面一下变得更加混乱了。

　　落清欣没有去理会帝君，而是用自己的长袖把翎姬所在的水晶棺缠绕了起来，接着她的手一甩，那水晶棺直接对着仙极洞又飞了过去。

　　看到这一幕“1”飞快向水晶棺追了过去，可不等那“1”接近水晶棺，落清欣的身影也是闪了过去，她的速度比那个“1”要快很多，一瞬间她就挡在了“1”的前面。

　　“1”闷哼一声，飞快捏了一个指诀，一道相气对着落清欣打了过去。

　　“轰！”

　　那相气好像直接打在了落清欣的身体上，等着爆炸的余威散开，我才反应过来，那相气并未打在落清欣的身上，而是被落清欣腰间飘着的长衣带给挡了下来。

　　落清欣纹丝未动，而“1”却是寸步难行。

　　眼看那水晶棺就要飞进仙极洞的时候，杜立巴族国王忽然飞了过去，他的手掌直接排在水晶棺上，那本来向洞中飞去的水晶棺，忽然垂直下降。

　　“轰！”

　　一声巨响，水晶棺落地，并在地面上砸出一个巨大的大坑来。

　　我在旁边看着也是心惊肉跳。

　　我飞快将心境之力铺了过去，在发现水晶棺中的翎姬没有受到损害后，才松了一口气。

　　落清欣看着杜立巴族国王道：“你要帮他？”

　　杜立巴族国王道：“不是我要帮他，是我们家主人让我帮他，现在你们要对付的那个秽宸没有来这里，如果秽宸来了这里，那主人怕是就要亲自出洞了。”

　　我这边看着杜立巴族国王也是怒道：“如果伤到了翎姬，我不会轻饶了你。”

　　杜立巴族国王看了看我笑道：“哦，我不会惧怕你的威胁，因为你根本伤不了我。”

　　“嗡！”

　　这个时候仙极洞中又一次传来了躁动，田士千的师父好像是准备要从洞中出来。

　　杜立巴族国王看了看仙极洞方向，就捏了一个指诀向洞中打去一股能量。

　　随着那股能量进洞，洞中的躁动也就弱了很多。

　　就在这个时候，田士千飞快向杜立巴族国王那边冲了过去，他的十二翼黑蝶所化的翅膀，在他的背后不停的闪动，一股股黑色的毒气便向杜立巴族国王蔓延而去。

　　杜立巴族国王“哼”了一声，一股能量便对着田士千打了过来，以田士千的神通肯定接不下来的，见状，我就捏了一个指诀，召唤出生死门，替田士千挡下了那股能量。

　　“轰！”

　　杜立巴族国王的神通撞在我的生死门上，顷刻间迸发出巨大的爆炸，滚滚余威被我的生死门反弹了回去，杜立巴族国王没有自己去挡，而是将翎姬的水晶棺从地上竖立起来。

　　他要用翎姬的水晶棺去挡那些余威。

　　见状，我飞快捏动指诀，将生死门又移动到杜立巴族国王的身前，所有的余威全部被我的生死门给挡下了。

　　挡下那些余威后，我便把生死门收了起来怒道：“本来我还以为你是一个正人君子，没想到你竟然会做出如此卑鄙的事儿，用翎姬做挡箭牌，你可真敢去做，你已经成功了激怒了我，杜立巴族国王！”

　　杜立巴族国王笑了笑说：“正人君子？你们这些人类没有资格跟我说这些，我也没有必要跟你们来什么正人君子，我只听从主人的命令，他让我怎么做，我就怎么做，现在我要做的事儿，就是帮助那个‘1’。”

　　这个杜立巴族国王和之前我见他的时候，好像有些不对劲儿。

　　可他的命气等方面都很稳定，究竟是哪里不对劲儿呢？

　　此时那个“1”也是笑了笑道：“仙极洞主果然讲信用啊！”

　　说这些话的时候，我便发现那个“1”身上的卜算神通好像又都回来了，他之前的卜算神通减弱，现在好像一下又正常了。

　　他看了看落清欣道：“你接下来所有的攻击，都在我的掌握之中了，你杀不了我，而我可以打败你。”

　　“1”洞察了落清欣所有的攻击套路？

　　落清欣“哼”了一声，显然不相信“1”所说的话，她抖起长袖，一股神力便对着“1”打了过去。

　　“1”微微一笑，在那股神力就要打到他的时候，他的身体微微一侧，那股神力擦着他的身体飞过。

　　“轰！”

　　巨大的神力打在“1”背后的地面上，那地面上飞快被打出一个巨大的大坑来，再看他，站在原地没有受到的丝毫影响。

　　这个时候，田士千也是走到我身边道：“初一，谢谢你了，刚才是我太过激动了，接下来我不会贸然再去攻击杜立巴族国王，因为……”

　　说着，田士千忽然张开嘴，一口黑气从他的嘴中喷出了出去，接着那股黑气就在他的面前慢慢地聚集，渐渐形成了一个实体的小人形状。

　　那小黑人不过十公分左右，背后也长着十二翼黑蝶，而他的模样竟然和田士千无二。

　　这是怎么回事儿？

　　田士千的本命蛊吗？

　　不对，我能感觉到，田士千的本命蛊还在他的身体里，这小黑人是一种新的蛊。

　　在那小黑人形成后，帝君那边“咦”了一声道：“黑蛊师的元神毒蛊？”

　　黑蛊师？元神毒蛊？

　　这两个名字，我都是第一次听说，意识里自然是很陌生的了。

　　田士千则是笑了笑道：“我是废了好大的劲儿，才找来这个东西的，又废了好大的力气才把它变成我的第二本命蛊，黑蛊师，是一种从下就把自己当蛊来养的蛊师，他们几岁开始，就吞噬其他的各种蛊物，有时候黑蛊师之间还会相互吞噬。”

　　“也就是说，是人吃人。”

　　人吃人？还有这么邪恶的蛊？

　　田士千继续说：“黑蛊师在把自己养到一定程度后，就会改变养蛊的方向，他们不再养自己的身体，改为养自己的元神，类似苗寨的大巫师，修魂。”

　　“不过黑蛊师养自己的元神十分的邪，他们可以利用自己的魂魄去吞噬其他毒蛊的魂魄。”

　　“久而久之，元神毒蛊就会拥有无穷的毒性，就算是五重天，甚至仙帝等级的神通者都会惧怕的毒性。”

　　“当然，黑蛊师本身的实力，是不会练的太高的，因为他们从一开始修炼就放弃自己的身体和魂魄，让自己的身体和魂魄都变成了蛊。”

　　听到这里，我好奇道：“黑蛊师本身不就是蛊吗，那蛊厉害了，黑蛊师不是也厉害了吗？”

　　田士千摇头道：“错，黑蛊师在把自己养成蛊后，要找一蛊师和自己订立契约，然后由那个蛊师把他当成本命蛊来养，否则的话，他的阳气会日渐衰弱，直至死亡。”

　　听到这里，我就问田士千：“这么说来，那个黑蛊师也和你订立了契约？”

　　田士千点头。

　　此时神君在远处补充了一句：“他和你订立了契约，那你的阳气和寿命都要和他一起使用，你每次使用它，都是在消耗自己的寿命，这么用下去，你怕是没有几年可以活的了吧。”

　　田士千笑了笑说：“这有什么关系，只要能救我师父出仙极洞，就算让我死，我也无二话。”

　　说罢，田士千飞快一指，那元神毒蛊就对着杜立巴族国王飞了过去。

　　杜立巴族国王飞快打出一股能量。

　　元神毒蛊没有躲避，直接被那股能量击中。

　　“轰！”

　　那元神毒蛊顷刻间被炸成了一团黑雾，不过很快，那一团黑雾再次凝聚，那元神毒蛊似乎没有受到任何的伤害，田士千那边也没有受伤的迹象。

　　那元神毒蛊真是邪门，正面吃了杜立巴族国王一击，竟然可以安然无恙。

　　怪不得这东西当年能缠了爷爷两三天呢。

　　落清欣和“1”打了起来，杜立巴族国王和田士千打了起来，这就让我和神君的战斗暂时停了下来。

　　我们把注意力都放在那四个人身上。

　　杜立巴族国王先后又试了几次，无论他用怎么的神通去攻击那元神毒蛊，它都可以在散掉不到一秒钟后复原。

　　当那元神毒蛊靠近杜立巴族国王的时候，他又要飞快避开，因为那毒蛊的毒性就算是他碰到了，也受不了。

　　期间杜立巴族国王也想着直接去攻击田士千，可又被元神毒蛊给挡了下来。

　　元神毒蛊无论攻击还是防御，都是一等一的好手。

　　最重要的是，它好像可以无限的复原，而且丝毫不影响田士千这个宿主。

　　我心中也是越来越惊叹了。

　　再看“1”和落清欣那边，两个没有怎么打，落清欣在打了几个神通都被“1”躲开后，她就没有再出招了。

　　反正翎姬现在已经不在“1”的手里了。


第1646章 被困了

　　想到翎姬已经不受“1”的掌控，而且杜立巴族国王又被田士千的蛊给拖住，我便没有再犹豫，一个逆换术直接对着翎姬的水晶棺而去。

　　“嗖！”

　　我在翎姬水晶棺附近显身的时候，那水晶棺忽然发出一阵亮光，接着那水晶棺上出了几个神秘的符文。

　　接着一团强光便把我笼罩了起来。

　　“不好！”我心中不由“咯噔”一声。

　　此时那个“1”笑了笑道：“李初一，上当了吧，那符印阵法是仙极洞主所绘，为的就是暂时囚禁你，以你的神通，想要脱身，怕是要等上几万年了。”

　　几万年？

　　开什么玩笑！

　　不等我说话，“1”继续笑了笑说：“不过你也不会寂寞，因为有翎姬陪着你，在我带翎姬出来的时候，她已经快要醒来了，最多再有三四天她就可以陪着你说话了！”

　　此时我一下就明白了，“1”从仙极洞中出来的时候，是故意隐藏了一部分自己的卜算神通，而不是被仙极洞的洞主收去了，他是为了麻痹我，让我往错误的方向考虑。

　　他带翎姬从仙极洞中出来，不是为了威胁我，而是为了给我设套，用那阵法囚禁我。

　　我在那一团强光之中，试着用神通去强行破阵，可我试了几次后发现，我的神通打在那阵法的护罩上，根本就和鸡蛋打在石头上没有什么两样。

　　我彻底被困住了。

　　我大骂“1”卑鄙无耻。

　　他没有理会我，而是转身看了看落清欣那边道：“我没有必要和你再打了，你我的矛盾是水晶棺，现在我不会再去抢了，我们的矛盾也就解除了吧。”

　　落清欣看着“1”问道：“你有没有办法解开那阵法，我将来还要让李初一帮我对付帝君呢。”

　　“1”笑了笑说：“神后大人，你真的要杀帝君吗？你可想好了，等你想好了，再来问我这个问题，到时候我会告诉你，我是不是有办法解开这阵法。”

　　落清欣看了看“1”，又看了看帝君没有说话。

　　看到我被困住，我们那边的队伍顿时大乱，李念桦、龙王等更是想着立刻冲过来。

　　我大声喝止他们，让他们待在原地别动。

　　如今我被困住了，他们再和帝君等人交战，是占不到任何便宜的。

　　因为落清欣在回答“1”的问题的时候，犹豫不定，也就说，接下来如果真的开战，那落清欣肯定站在帝君和“1”的这边。

　　我们这边最厉害的就是李念桦，而落清欣完全可以拖住李念桦。

　　而我们这边剩下的战斗力和帝君等人相比，完全不在一个层次上。

　　话又说回来，就算我不被困起来，我和他们也不是一个层次的，他们要是一起动手的话，我们这边可能必输无疑。

　　当然昆仑也会付出惨重的代价。

　　不过，我被困住了，我就不能让他们再冒险，我在的时候，还可以打头阵，我不在了，就不能让他们乱上了。

　　见我喝止了他们，李念桦就立刻大声道：“父亲大人，你怎样，我试试用盘古神力能否救你出来！”

　　其实这个问题我已经在意识里问过太极图了，太极图的回答是否定，盘古神力也救不了。

　　所以我就对李念桦道：“念桦，你听好了，你保护着大家从昆仑撤回龙城去，今天的事儿，先到这里，至于我爷爷的尸身，以及我的徒弟，他们肯定不敢做出太过分的事儿，这件事儿先缓一下。”

　　这么说的时候，我心中极其憋屈，可我又想不到更好的办法，只能让他们先退去，我总不能看着他们白白殒命与此吧。

　　听到我说，让所有人的人都退去，神君那边也是松了一口气说：“李初一，你总算是做了一个正确的决定。”

　　我“哼”了一声道：“倘若我从这阵法中出来，我定轻饶不了你们，特别是……”

　　说着我把眼神转向“1”道：“特别是你这个混蛋！”

　　“1”对我笑了笑说：“是吗，李初一，这么说吧，你的命运我看不透，或许你真的有办法从那个阵法出来，不过下次你出来的时候，就是王俊辉下决心用你的死穴杀你的时候，就算你出来，你能做的事情也是有限的。”

　　王俊辉下决心杀我？

　　我往王俊辉那边看了几眼，这次大战，王俊辉没有说话，而是把眼睛紧紧闭了起来。

　　看来他是铁了心要和“1”站在一起了。

　　不等我再说什么，我就听“1”继续道：“李初一，你就安心在这里待着吧，你应该感谢我们的不杀之恩，要知道我们杀了你，其实更方便的。”

　　“杀我？”我冷笑了几声然后继续道，“简直开玩笑，你们拿什么杀我，就算帝君亲自出手，也未必能杀得了我！”

　　帝君笑了笑道：“李初一，你别太狂妄了，你身上有天道之力，我是杀了不你，可我有很多种办法将你封印了，若是我和你对打，你在我手下决然撑不过三招，你信不信！”

　　我“哼”了一声道：“不信！”

　　神君这个时候也说道：“好了，李初一既然被困住了，他又让龙族退兵，那今天的事儿就到此结束了，不过在龙城的人撤离之前，我们需先把那个金裳留在这里！”

　　神君话音刚落，天空中忽然传来一股奇怪的力量，那力量直接卷着金裳离开，然后从天空中消失。

　　只是一瞬间的事儿，就连帝君都没有做出反应。

　　等着金裳消失了，“1”才道：“刚才出手的是秽宸，没想到他真的敢来昆仑。”

　　帝君便道：“可他却不敢在这里多待，就算是神皇在世，再来这昆仑，也要思量一下，我们且守在这里，只要昆仑和李初一不出事儿，那秽宸就拿这天道无可奈何。”

　　昆仑和我？

　　这是什么意思？

　　我终于知道，他们为什么不杀我了，并不是因为他们真的心怀善心，而是因为他们杀不得，杀了我，就等于是帮了秽宸。

　　如果我的死，有益秽宸的话，那当日在察隅的时候，秽宸为什么不杀我，而是放我走呢？

　　我忽然迷糊了。

　　李念桦、龙王等人，依旧在天空中不肯离开。

　　徐铉那边更是大声道了一句：“初一，你当真要我们撤了，你一个人留在这里……”

　　不等徐铉说完，我就立刻道：“放心好了，我出不去，他们也进不来，我在这阵法算是安全的，你们放心，用不了多久我就会找到破阵的办法。”

　　徐铉那边也是说道：“初一，你放心吧，刚才那水晶棺上的符印闪烁的时候，我已经把那些符印都记下了，回去后我好好研究一下，肯定能找到破解之法，一旦有了法子，我会立刻来救你的。”

　　我对徐铉笑了笑。

　　我这边在说话的时候，田士千那边还在与杜立巴族国王激战。

　　准确的说，是天师操控的元神毒蛊和杜立巴族国王在激战，现在我被控制起来了，“1”和落清欣也不打了，如果“1”也去帮杜立巴族国王的话，那田士千不是稳输了吗？

　　想到这里，我就立刻又道：“念桦，那操控元神毒蛊的人，是我的朋友，你先留在这里保护他，如果有人插手他和杜立巴族国王的打斗，你就出手帮他，如果没人出手，你也不要出手，他们自行打完。”

　　李念桦听到我说，他可以继续在这里待一会儿，也是立刻点头。

　　龙王那边也是道：“既然如此，我们就都在这里待一会儿吧，只要我们不出手，我相信昆仑的人，也不会为难我们的。”

　　的确，我们这边有李念桦，龙王在，帝君和昆仑的人都不是很想动手的。

　　至于金裳，她已经被秽宸带走了，这是无法阻止的事儿，我也没有必要去纠结。

　　至于犼和神皇手臂，帝君他们另想他法吧，若不是他们窃取了我爷爷和徒弟，也不会出这乱子。

　　田士千那边暂时和杜立巴族国王斗的不分上下，不过从形式上，杜立巴族国王稍稍占一些主动，如果一直这样打下去的话，杜立巴族国王肯定是要赢的。

　　不过话又说回来，田士千的目的从来都不是打败杜立巴族国王，而是拖住他。

　　田士千在为其师父争取时间。

　　说真的，我也很想看看田士千的师父从洞里出来会是怎样一个样子。

　　因为我让李念桦留在这里，所以昆仑那边也没有人去插手杜立巴族国王和田士千的对战。

　　他们暂时分不出胜负，我便往水晶棺方向看了去，翎姬一身金色的盔甲躺在里面，她的面容还是那样的好看，一想到翎姬为我而死的时候，我心中就是一阵阵的心碎。

　　再一想，翎姬过几日就要醒来了，我心中有些激动，同时也有些矛盾。

　　我要如何去面对翎姬呢？

　　就在我想这些的时候，仙极洞方向又“轰轰”响了几声，里面的异动越来越强烈了。

　　见状杜立巴族国王对着田士千大怒道：“小子，快收起你的蛊虫，若是真的把你师父放出来了，那他就是第一个违背仙极洞洞主意思的人，而我也会因为失职而受到惩罚，如果我真的被罚了，那我一定会杀了你！”

　　第一个违背仙极洞主意思的人？

　　田士千的师父好像也是一个了不起的大人物啊。


第1647章 药仙登场

　　面对杜立巴族国王的威胁，田士千不为所动。

　　为了这次的计划，他已经把自己的性命都豁出去了，任何威胁对他来说都是无效的。

　　而我这边扶着水晶棺待在那强光护罩中，我发现，我的人虽然出不去，可我的心境之力却依旧能感知外面的情况。

　　杜立巴族国王看到暂时收拾不了田士千，便萌生了先回到仙极洞的打算，因为只有回到洞中，他才能有办法阻止田士千的师父继续冲出仙极洞的屏障。

　　可杜立巴族国王被田士千的元神毒蛊拖的死死的，那毒蛊根本不给杜立巴族国王靠近仙极洞口的机会。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，那洞中又传来一阵轰鸣的声音，整个仙极洞都跟着抖了几下。

　　“哗哗哗……”

　　仙极洞口甚至还有几块石头从上方滚落。

　　田士千在元神毒蛊拖住杜立巴族国王的时候，他的人已经慢慢地来到了洞口，看样子他是真的打算用自己的性命来换他师父出仙极洞了。

　　看到田士千的举动，我在那强光护罩中不由道了一句：“老田，你真打算舍弃自己的性命了吗？”

　　田士千道：“当年，我被我的兄弟所害，流落北方，是我师父收留了我，教了我一身好本事，如果没有师父，我这条命可能早就没了，所以我的命本来就是我师父的，今日我拿我这条命来报恩，也没有什么大不了的。”

　　“我毕生所愿只有一个，那就是救师父出仙极洞。”

　　田士千已经拿定主意，我知道，我是无法劝动他的。

　　就好像我无法放弃对爷爷的执念一样，田士千放不下他的师父。

　　听到我和田士千的对话，杜立巴族国王“哼”了一声道：“既然你要寻死，那我就成全你！”

　　说着杜立巴族国王飞快捏来一个指诀，他竟然召唤出了一股强大的神力，那神力没有去攻击田士千的元神毒蛊，而是形成一张能量网，然后对着田士千的毒蛊网了过去。

　　既然暂时无法击杀田士千的元神毒蛊，那就先制服了他。

　　杜立巴族国王肯定是这么想的。

　　看着那张网向自己的元神毒蛊铺了过去，田士千飞快捏了一个指诀，元神毒蛊身后的六对翅膀，忽然化为六道黑线，然后对着杜立巴族国王的神力大网撞了过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连传出十二声的保证，那神力大网凡是被黑线击中的地方，竟然全部被腐化了。

　　看到这一幕，我着实吓了一跳，没想到田士千的元神毒蛊竟然可以把能量形式的东西也给毒到了。

　　这元神毒蛊也太变态了吧。

　　不过话又说回来，元神毒蛊邪门的很，拥有这么强大的力量，也有不小的代价，无论是将自己制成毒蛊的黑蛊师，还是和黑蛊师订立契约的养蛊人，他们的寿命都会缩减。

　　用生命换来的力量，不强大才怪。

　　杜立巴族国王的神力大网被破掉了，田士千的元神毒蛊身后，又长出了新的十二翼来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　元神毒蛊犹如蜜蜂一样飞快地拍打着自己的翅膀，然后对着杜立巴族国王冲了过去。

　　杜立巴族国王只好用自己的神通再去挡。

　　一时间，两个人又回到了缠斗状态，看样子，一时半会儿很难决出胜负来。

　　这个时候，我往帝君那边看了几眼，他和人王在小声对话，他们完全不关心田士千和杜立巴族国王的战斗。

　　人王一脸不悦对帝君道：“看看你们做的好事，本来金裳已经到初一的手里，只要我们耐心点等，初一肯定会阻止秽宸利用金裳复活犼和神皇手臂的，可你们非要如此着急，现在好了，我们和初一闹翻，少了一个大帮手不说，还让秽宸夺走了金裳，接下来可如何是好，谁再去察隅地区夺回金裳呢？你还是我？”

　　不等帝君说话，“1”便飞到了帝君和人王的中间道：“被金裳逃走是有点可惜，不过现在距离犼和神皇手臂的复活还有一段时间，我们还有时间去夺回或者杀死金裳。”

　　“至于行动的人选，我已经有了！”

　　说着“1”就看了看王俊辉那边。

　　王俊辉那边也是向帝君和人王拱了拱手。

　　而后“1”继续说：“就在刚才，我已经把金裳的死穴弄到手了，只要我把这死穴交给王俊辉，他就可以在找到金裳后，将其斩杀，当然，我们必须再一次把秽宸引出来才行。”

　　“要是秽宸在场的话，他怕是有办法阻止王俊辉释放死穴。”

　　听到“1”这么说，帝君也是在旁边道：“人王，你太着急了，听到‘1’所说的这些话了吧，李初一不是救世主，这事儿也不是离了他不行。”

　　“李初一，他只是一把危险的钥匙，是秽宸毁灭这大道的钥匙，若是现在不能杀他，我早就宰了他了，不过你放心，等解决了秽宸，我会想办法在不影响大道的情况下杀了他。”

　　听到帝君说要杀我，我在那强光护罩中也是“哈哈”冷笑了起来。

　　帝君瞅了我几眼道：“你在笑什么，很好笑啊，若不是为了灵异分局的稳定，我现在就可以撤去你在灵异分局的所有的职务，包括你的五鬼圣尊的称号。”

　　我道：“你说的那些我根本不在乎，你们这些人迟早会为了今天的事儿而后悔的。”

　　帝君没有再和我说话，而开始和“1”密语，他们在说什么，我就探知不到，他们已经在周身设置了结界。

　　这个时候王俊辉往我这边看了几眼，然后踏着步子便飞到了我的跟前。

　　我对着王俊辉“哼”了一声。

　　他则是对着我叹了一口气道：“初一，在我看来这是最好的结局了，你被困在这里，很多的事儿都会迎刃而解，你放心，我不会让任何人杀了你，为了大道！另外，我也会时刻注意龙城那边的情况，我以我的性命向你担保，我绝对不会让任何人做出伤害你妻儿的事情。”

　　我对着王俊辉笑了笑道：“你少在我这里假惺惺了，王俊辉，你我之间的情分早就尽了，这些事儿不用你做，也用不到你去做。”

　　王俊辉没有理会我，转头飞到了“1”身边，他对着“1”说了两句话，然后便直接离开了。

　　看着王俊辉离开，鱼眼儿和花拜佛也是跟了上去。

　　现在他们三个人都跟着“1”，好像是形成了新的三人组。

　　“轰！”

　　就在这个时候，田士千的元神毒蛊和杜立巴族国王又一次对撞在了一起，巨大的爆炸掀起了强烈的余威，元神毒蛊替田士千挡下一些，可还是有一部分向田士千飞了过去。

　　可不等那些余威靠近田士千，李念桦就捏了一个指诀，要为他挡。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸，李念桦的神通，还没打过去，就被“1”施展的相气给挡下了。

　　“1”看着李念桦说：“我们最好都不要插手。”

　　李念桦往我这边看了看，在征求我的意见。

　　不等我说话，田士千就被那股余威击中，不过他在被击中的时候，用身后巨大的十二翼把自己包裹了起来，受到撞击后，他的身体转到仙极洞口旁边的岩石上，他只是受了一些伤，性命并无大碍。

　　此时田士千道了一句：“初一，让那个孩子不要出手，只要对面没有帮手，也不要让他出手。”

　　我对着李念桦点了点头。

　　李念桦也是收了自己的神通。

　　看到李念桦收手，“1”也是收了手，然后再一次转头和帝君密语。

　　对于田士千和杜立巴族国王的战斗，那个“1”丝毫不关心。

　　而我这边，一边注意田士千和杜立巴族国王的战斗，一边观察帝君和“1”那边的情况。

　　这两方面无论发生怎样的状况，我都做不了什么。

　　因为我已经被困住了。

　　想到这里，我把目光又放到了水晶棺中的翎姬身上，我和翎姬之间的一幕幕回忆也是涌上了心头。

　　就在我慢慢地要陷入记忆之中的时候，仙极洞那边忽然“轰”的一声，接着一道黑气从仙极洞中就窜了出来。

　　接着那黑气直接飞到田士千的元神毒蛊面前，直接把杜立巴族国王给挡了下来。

　　杜立巴族国王也是怔了一下，身子飞快地向后退了十多步。

　　接着那一团黑气慢慢散去，在黑气中渐渐地呈现出一个人形来。

　　我仔细一看，是一个身着深蓝色道袍的白须白眉老者。

　　不过那老者身上的命气依然已经是尸的命气了。

　　那老者在击退了杜立巴族国王后，转身对田士千道了一句：“我的好徒儿，你真是没有让为师失望，终于，我又从这仙极洞中出来了！”

　　田士千热泪盈眶，直接“扑通”一声跪在地上，然后扯着嗓子大喊了一声：“师父！”

　　这一声师父满是心酸和怀念。

　　那老者慢慢地走到田士千的身边，然后将田士千从地上扶起来道：“好徒儿，这些年，你受苦了，你每次来仙极洞，我都知道，每次看你涉险，为师心里都难受的很，说真的，若不是看着你有如此的执念，为师身在仙极洞中，自己怕都要放弃了！”

　　“你知道为师为什么一定要出仙极洞吗？”

　　田士千摇头。

　　那老者叹了口气说：“我是为了你啊，我的好徒儿！我怕我不出来，你迟早会丧命在这昆仑禁地，因为你对我的执念太重了！”

　　此时杜立巴族国王“哼”了一声道：“我劝你还是乖乖地滚回洞中，否则休怪我不客气！”

　　那老者笑了笑道：“在仙极洞中，有洞中规则之力的限制，我不是你的对手，可现在你我都身处大道之中，谁输谁赢还不一定呢，别忘了，我可是药仙！药之仙帝！”

　　仙帝！？


第1648章 被困危机

　　药之仙帝！？

　　听到这个称呼，我不由愣了一下，难不成这个世界上除了帝君以外，还有第二个仙帝不成？

　　这么想的同时，我也是去观察了一下帝君、人王的表情，他们两个人都是皱起了眉头，同时露出一丝的诧异之色。

　　此时昆仑隐宗中的一位高手忽然走出来道了一句：“果然这件事儿是真的，昆仑前仙狱的几个高手曾经说过，有一个仙帝级别的高手硬闯仙极洞，当时我还以为他们胡说呢，现在看来，是真有此事啊。”

　　神君看了看说话的那位昆仑高手道：“慕蚢，真有此事吗，我在昆仑也有一段时间，怎么没听人说起过？”

　　慕蚢？难不成刚才说话的就是蔡邧给我的那些资料中，昆仑灵宗的宗主慕蚢？

　　慕蚢那边对神君道：“神君大人，其实这件事儿发生已经几十年了，昆仑仙狱的那些老家伙也不敢确定是不是真有此事儿，所以这事儿传着传着也就成了谣传，再然后就没人传了。”

　　“不过现在看来，并非谣传。”

　　慕蚢话音刚落，田士千的师父药仙也是笑了笑道：“不传了吗？看来你们不知道真正的原因啊，这件事儿不继续传下去不是因为昆仑仙狱的人无法识别我的能力高低，而是因为我和他们是老熟人。”

　　老熟人？

　　看来这里面还有故事。

　　药仙扶起田士千后，让田士千站在自己的身后，同时又让田士千把元神毒蛊收了起来。

　　接着他继续道：“我也是昆仑隐宗的人，而且还是你们灵宗的老前辈！”

　　说着，药仙捏了一个指诀，他面前的沙石堆中就飞快地长出一棵参天大树来。

　　接着他又捏了一个指诀，那大树的枝条飞快对着慕蚢那边蔓延过去，整个大树好像活过来了一样。

　　慕蚢皱了一下，也是飞快捏了一个指诀，他的面前同样长出一棵巨大树木，接着两棵大树的枝桠缠绕在了一起，绑成了一个诡异的拱形。

　　接着药仙停手，慕蚢也是停手，脸上的震惊无法描述。

　　看着顷刻间长出的参天大树，我心中也是诧异的很，这灵宗的人还真是厉害，竟然能够随意控制植物的生长。

　　慕蚢沉默了一会儿，然后拱手问药仙：“敢问这位前辈，你是……”

　　药仙摆摆手道：“我的名字不提也罢，我离开昆仑的时候，还只是灵宗的一个小药童，也没人记得我的名字，不过我身上有昆仑印记，有昆仑最纯正的血脉，这一点不会假。”

　　药仙说完，就把自己的左手微微抬起，一道道白光从他左手的经脉上流过，我明白，他是让慕蚢校验自己的血脉。

　　慕蚢用自己的心境之力检查了一下，立刻扑通一声跪下道：“敢问灵宗前辈尊姓大名？”

　　帝君“哼”了一声，捏另一个指诀，直接把慕蚢从地上扶起来道：“就算他是昆仑的仙帝又如何？现在只不过是一具尸体罢了，李义仁变成了尸，该杀，那他变成了尸，一样该杀！”

　　慕蚢愣了一下，然后向帝君拱手道：“刚才是我太过心急了，说错了话，还望帝君赎罪。”

　　帝君“哼”了一声没吭声。

　　神君在一旁道：“无妨，自己宗派出了一个仙帝，也难怪你会激动，这在昆仑可是数百万年都没有出过的壮举，隐宗的那些老家伙就算再厉害，也越不过五重天顶级的门槛。”

　　慕蚢惭愧地底下头。

　　他没有越过的门槛，反而是被离开昆仑的一个小药童给越过了。

　　这对昆仑来说，或许是一个讽刺。

　　在昆仑那边说这些的时候，杜立巴族国王微微调整了一下自己的气息，他身上的气势已经完全提了起来。

　　看样子他是真的准备和药仙动手了。

　　药之仙帝！我心中一直重复着这四个字，同时我也是飞快地用心境之力去探知他究竟有多厉害。

　　等我探查了一会儿就发现，药仙身上除了没有天道之力外，他的气势和帝君相比，只差了一点点。

　　实力的话，应该是实打实的仙帝了。

　　他是一个仙帝，而杜立巴族国王不过是五重天仙的顶级而已，他在仙极洞中被杜立巴族国王压着打，可见仙极洞主所创造的仙极洞规则的强大。

　　杜立巴族国王在仙极洞中可以用仙极洞的规则压制药仙，那在这个世界上，如果药仙碰到帝君、神君这些拥有天道之力的人，恐怕也是很难完全发挥仙帝的实力。

　　药仙对上帝君的话，应该是稳输。

　　不过他现在要和杜立巴族国王打的话，那就不一定了。

　　我这边分析形式，可杜立巴族国王并没有像我想的那样立刻就动手，他依旧不停地在调息，在积攒身上的气势。

　　药仙那边也是笑了笑道：“这些年在仙极洞中，我受够了你的压制和凌辱，如今出来了，也是我报仇的时候，我也不会给你逃进仙极洞的机会。”

　　说罢，药仙竟然直接向杜立巴族国王飞过去。

　　杜立巴族国王又沉了一口气，直接挥拳对着药仙打去。

　　在杜立巴族国王的拳头要碰到药仙的时候，他的拳头上忽然闪起了红中带金的光芒。

　　药仙的拳头上则是缠绕着一股黑气。

　　“轰！”

　　两拳相撞，一声巨大的爆炸传开，药仙分明是仙帝的实力，可这次碰撞，他竟然没有在力量上压制住杜立巴族国王，反而斗了一个旗鼓相当。

　　药仙也不诧异，好像这一切都在他的意料之中。

　　他看着杜立巴族国王道：“没想到，出了那仙极洞，你竟然还能用仙极洞的规则之力压制我，不过这种程度的压制要比在洞里轻多了，而且这种压制还在慢慢的减弱，再过一会儿，我看你凭什么和我打！”

　　说罢，药仙又捏了一个指诀，他那充满黑气的手上，竟然长出一条黑色的藤蔓，那藤蔓缠绕着黑色的尸气，犹如一条毒蛇一般向杜立巴族国王的脖子缠了过去。

　　同时我还发现，那藤蔓在前进的过程中，藤条上竟然慢慢地长出倒钩，每一个倒钩上都有黑色的尸气浸出。

　　如果被那倒钩刺到，肯定会中很重的尸毒。

　　看着那藤蔓，杜立巴族国王又捏了一个指诀，两股神力从他的指缝中飞出，径直打在那藤蔓上。

　　可那藤蔓坚固的很，只是被杜立巴族国王打的偏移了一些，却没有被损坏。

　　转眼间，那藤蔓就从侧面绕到了杜立巴族国王的身后。

　　杜立巴族国王飞快捏了一个指诀，一团鲜红色的火焰从他的身上烧了起来，直接把药仙的藤蔓给烧毁了。

　　那不是普通的火，而是杜立巴族国王的功德业火。

　　用这些火，等于在自毁神通，更等于是慢性自杀。

　　不过话又说回来了，功德每个人都有，可功德业火却不是每个人都可以用的出来的。

　　能用出这种火的人，也是万中无一。

　　所以这威力也是强大的很。

　　看着自己的藤蔓被烧掉，药仙抖了一下手腕，把缠绕在自己手腕上的藤蔓挣脱，这才没有让蔓延过来的功德业火烧伤了他。

　　烧毁了药仙的藤蔓后，杜立巴族国王也是赶紧灭了自己身上的火焰。

　　熄灭了自己身上的火焰后，杜立巴族国王又飞快地捏了一个指诀，一道神力对着药仙打去。

　　药仙则是将一股尸气打出，两个人又是缠斗在一起。

　　两个人一时间很难分出胜负。

　　田士千站在原地，想要帮忙，可几次想要出手，都是被药仙给阻止了。

　　药仙对杜立巴族国王出手，几乎每次都是下的死手，看来他在仙极洞中没少受杜立巴族国王的欺压。

　　现在他是彻底的爆发了。

　　杜立巴族国王也不知道通过怎样的力量，竟然一直和药仙斗的不分上下，而且他没有丝毫要逃走的迹象，看样子他是真的准备再把药仙抓回仙极洞中。

　　在他们打斗的时候，我这边也没有闲着，我一直在尝试从那护罩中逃出的方法，只不过几次尝试都是以失败告终。

　　混沌火、尸气、相气、盘古之力等等，我把身上能用的力量挨个都用了一遍，可惜对那阵法护罩都没有丝毫的作用。

　　见我这边一直在尝试突破的办法，“1”那边笑了笑说：“李初一，别白费力气了，这样，不如我送你一程，把你送进仙极洞中吧，这样秽宸就找不到你了，大道岂不是更安全了？”

　　说着“1”就向我这边走了过来，一边走，他竟然还变成了我父亲的模样。

　　我顿时大怒道：“混账东西！”

　　此时李念桦也是飞快在我前面不远处落下，只可惜有那护罩在，他只能守在护罩外面。

　　见李念桦过来保护我，“1”没有继续上前，看样子他心里也是有些忌惮李念桦实力的。

　　此时帝君那边看了看“1”笑道：“你说的没错，把李初一放到仙极洞中最为安全，你和仙极洞主打成了协议，将来我们需要他的时候，还可以把他再放出来。”

　　需要我的时候？

　　他们想要用我做什么？


第1649章 要进仙极洞？

　　眼看着“1”和帝君要对我发难，刘葑祎忽然重重地“哼”了一声道：“你们两个够了，帝君别忘了，你之前是怎样答应我的，还有你‘1’，别以为你帮我们对付秽宸，就真是我们灵异分局的决策者了，我告诉你，你还不配，所以少在那里做一些发号施令的事儿！”

　　“囚禁李初一，灵异分局三元老之一，这已经是很出格的事儿，你们还要把他扔进仙极洞？”

　　“抬头看看天空，那一副副狰狞的龙脸，这才不过上百头的龙，龙城还有上千条，你们真的想要人龙开战才开心吗？”

　　“另外，李初一是西南分局的灵魂人物，没有了他，西南分局真的会从灵异分局中割裂出来，你们懂不懂？”

　　“你们两个，够了！”

　　人王忽然说出这一番话，让帝君和“1”同时怔住了。

　　神君也在旁边道：“的确，人王说的很有道理，李初一就先在这里放着吧，我会亲自守在这里的，如果秽宸来了，我会拼命护着，一直守到你们出现。”

　　人王也是道：“我也在这里守着，这样你们两个总放心了吧。”

　　帝君这才点了点头说：“好吧，就依你所说。”

　　说罢，帝君这才退了回去。

　　“1”的脸上明显有些不甘心，他对着人王刘葑祎怪异地看了几眼，看得出来，他对刘葑祎刚才的那一番话十分的介怀。

　　不过帝君既然同意了，那“1”也不好再说什么。

　　我这边也是松了一口气，那仙极洞凶险莫测，我进去后，万一龙城遇到危险怎么办。

　　虽然我现在依旧没有办法可以脱身，可进入仙极洞就等于有两道枷锁控制了我。

　　而且我爷爷也说过，不让我进仙极洞，我必须听他的。

　　还好人王出面，总算是替我化解了一次危机，人王的弟弟刘葑玺替我守龙城，人王又在这里卖给我一个人情，将来若是真的要和帝君等人开战，我会还了人王人情的。

　　正在我想这些的时候，药仙和杜立巴族国王交战的地方，忽然发生异状。

　　药仙飞快施展神通，之前他和慕蚢交手留下的两棵参天大树，忽然活了过来，无数的枝桠结成网状，然后对着杜立巴族国王网了过去。

　　而且在网过去的过程中，那树桠网上竟然慢慢地开出了黑色的花朵，那黑色花朵，花开七瓣，盛开之后就从花蕊中蔓延中强大的尸气来。

　　等着尸气散发到一定的程度，黑色的花朵凋谢，接着花朵的位置就开始结出黑色的果子来。

　　那果子的形状怪异，随着果子长大，我才发现，那结出的哪里是果子，而是一个个黑色的骷髅。

　　那些黑色的骷髅长在树桠网的每一个节点上，密密麻麻把整张网都布满了，一眼望去，让人不寒而栗。

　　杜立巴族国王这边也是大吃一惊，一边躲避那树桠网，一边施展神通，想要把那张网给击碎了。

　　可他每次出招，都是被那些黑色的骷髅给挡住。

　　“轰！轰……”

　　一个个黑色的骷髅炸裂，却是炸不坏那些节点，树桠网依旧完好无损。

　　而且那些被炸掉的骷髅位置，会飞快地再次绽开七瓣黑花，黑花凋谢，新的骷髅长出来，整个过程不超过一秒。

　　肉眼看来，仿佛就是一瞬间的事儿。

　　杜立巴族国王被那张巨大的树桠网逼的活动范围越来越小，再斗下去，不出两分钟就要分出胜负了，从目前形势上来看，胜者非药仙莫属。

　　也难怪，杜立巴族国王就算再厉害，也不过是一个顶级的五重天仙，就算有仙极洞的规则之力做限制，在洞外要赢一个仙帝，还是有些痴人说梦的。

　　眼看杜立巴族国王就要被那黑色的树桠网围住的时候，仙极洞中忽然传出来一个声音：“药仙，还不住手，如果你杀了他，我就杀了你的徒弟，你信不信？”

　　这声音是徐铉的！？

　　不对，是仙极洞洞主的，声音是从仙极洞中发出来的，我之前就听过一次这样的声音，这次再听到，还是有些惊讶。

　　徐铉那边也是怔住了。

　　他看了看仙极洞的方向没有说一句话。

　　我这边则是不禁猜测，难不成这仙极洞的洞主和徐铉有什么关联吗？

　　听到那声音，药仙也是愣住了，他停下了树桠网对杜立巴族国王的攻势。

　　杜立巴族国王也是趁机脱困，然后飞到了仙极洞的洞口。

　　接着仙极洞中传来一股推力，直接把站在洞口的田士千给推出了数十米。

　　药仙飞快捏了一个指诀，然后将田士千给接住了。

　　杜立巴族国王也是一个闪身回到了仙极洞中，接着就听到洞中又传来声音：“药仙，你能强行挣脱这洞中的束缚规则，也算是你的本事，你可以离开了，从今日起，你和仙极洞就再无瓜葛了。”

　　说罢，仙极洞那边就平静了下来。

　　药仙也没有再说什么，从他的表情来看，他还是很惧怕仙极洞洞主的。

　　就是不知道那杜立巴族国王回到仙极洞中后，会不会受到惩罚。

　　当然，我是期望他会受到点惩罚的。

　　药仙和杜立巴族国王的对战也是无疾而终。

　　在杜立巴族国王回到仙极洞后，他也是把自己所有的神通全部收了起来，之前那两棵巨大的参天大树，也是慢慢地枯萎了下去，接着就变成了一团黑气彻底消失，若不是地上有两个树桩的深坑，我都觉得刚才看到的那两棵树都是幻觉。

　　收了神通之后，药仙没有带着田士千立刻离开，而是飞到了我这边。

　　他看了看我面前的强光护罩，然后笑了笑道：“这个结界，我也没有办法给你破了，不过你的女人我倒是可以让她提前醒过来，你意下如何，需不需要我帮你呢？”

　　让翎姬提前醒来？

　　我点头道：“如果可以的话，那自然是最好。”

　　药仙笑了笑，然后闭上眼睛，在外面碎碎念了一段咒语，那咒语过后一团白色的气体便从强光外飘了进来，再进入翎姬的体内，翎姬的脸色也是一下变的红润了起来。

　　这强光可以阻止我出去，却无法阻隔气体，我如果能变成空气的话，应该就能出去了。

　　只可惜，我自己没有办法变成空气，就算是逆换术，也需要命气排斥身体移动，说到底还不是真正的瞬移，所以我的逆换术也是出了不这强光护罩的。

　　至于生死门的术法，我也试过，暂时也出不了这强光护罩。

　　不管怎么说，我暂时出不去就对了。

　　看着翎姬眼睛眨了几下，我就赶紧收回自己的心思，赶紧推开水晶棺，伸手就去扶翎姬。

　　可我的手刚到翎姬的头边，翎姬的一只手忽然就伸了过来，一把抓住了我的手腕。

　　我被突如其来的情况吓了一跳，不过很快那惊吓就变成了惊喜了，翎姬慢慢地睁开了眼。

　　她的眼神还有些迷离，好像意识还并未完全清醒。

　　她抓着我的右手腕，我就用左手去握着她的手，她的手抖了几下，却没有放开。

　　这个时候药仙在一旁道：“好了，这里的事儿，暂时就到这里吧，看帝君、人王的表情，好像还准备和我打一场，此地不宜久留，我先走了，日后我会带着我的徒弟到龙城去找你的，我在仙极洞中，就一直听外面的说龙城，龙城的，我对那个地方也是很好奇。”

　　说罢，药仙带着田士千就飞走了。

　　田士千在被带走的时候，也是对着我这边道了一句：“珍重！初一！”

　　我也是对田士千道：“珍重，老田！”

　　在药仙带着田士千离开后，我就把目光全部放到了就要彻底醒来的翎姬身上。

　　而这个时候，仙极洞中忽然又有了动静：“李初一，要不要到仙极洞中做客呢？我可是期待很久了！”

　　仙极洞主的声音，那声音刚落下，一团力量就对着我周围的强光护罩围了过来，接着就有一股推力开始把我和翎姬所在的水晶棺往仙极洞的方向推。

　　我试着去反抗，可我发现无论怎么推，都没有一点效果，我和那水晶棺正在缓慢地向仙极洞移动。

　　这个时候李念桦捏了一个指诀，一股盘古神力顶在那强光护罩，他出手后，我和水晶棺的移动才勉强停了下来。

　　不过仙极洞主并未撤去那股力量，看样子，他好像真的想要把我弄进仙极洞中啊。

　　看到这一幕的发生，帝君和“1”一脸的冷笑，这一切正合他们的心意。


第1650章 仙极洞三地

　　李念桦暂时用自己的神通阻止了我和水晶棺进仙极洞，可这对他的消耗却是极大，他身上的力量又都是无根之力，虽然目前他体内的存量很多，在这里消耗个几十年也是够的，可每一点的消耗都等于是在消减他的寿命。

　　这让我有些于心不忍。

　　就在这个时候，仙极洞中的声音再次响起：“盘古神力，果然厉害，不过我若想要李初一进这仙极洞，你那被天道同化了的盘古神力还是奈何我不了。”

　　说罢，仙极洞中便飞出一股神力，直接对着李念桦的背心打去。

　　李念桦立刻转身，撑着小手对那神力拍去一掌。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，顿时荡起一股余威，直接把李念桦推的向后退了几步，直接撞到了我那强光护罩上。

　　李念桦深吸一口气，并未受伤。

　　我能感觉到，李念桦的确没有仙极洞中的那个家伙厉害。

　　若是李念桦执意阻止我和水晶棺进仙极洞的话，那他怕也有危险了。

　　现在龙城那边虽然有刘葑玺在守着，可他毕竟是外人，我不能完全相信，若要防止帝君或者秽宸侵扰龙城，那李念桦是最合适的人选的，所以他万不能在这里出事儿。

　　这么一想，我就在那护罩中叹了口气道：“念桦，你听着，不用再阻止了，你和龙王带着大家回龙城，另外告诉龙城众人，我一日不回龙城，那这天下无论发生什么事儿，我们都要以中立的态势处之，若是有人侵袭我们西南，向龙城和西川收缩，切不可妄战。”

　　李念桦摇头道：“父亲大人，我虽然不知道那洞里面有什么，可我知道里面肯定凶险万分，你万万进不得。”

　　我也是摇头道：“念桦，听话，这就回去，龙城和西南的安定才是最主要的，纵观这整个灵异界，也只剩下西南这一片清水了，若是西南再被这世俗给浊了，整个灵异界迟早会因此覆灭！到时候必定生灵涂炭。”

　　听到我这一番话，帝君不由“哈哈”大笑起来：“好你个李初一，什么叫整个灵异界就剩下西南一片清水了，其他分局难道没有尽到保护天道的重任吗？”

　　“想想看，他们每天出多少的案子！”

　　我笑道：“那些都是枝叶而已，枝叶再繁茂，主干的心坏了，都是白搭，那些枝叶迟早有一天也会干枯下去，那些老顽固占着茅坑不拉屎，太浪费了！”

　　帝君笑了笑又问我：“你们西南就没有那样的人吗？”

　　我道：“至少西南正在改变！至少西南的主干还是健康的多，枝叶也都繁茂。”

　　帝君冷笑了两声，也不与我继续争辩了。

　　人王那边犹豫了一下，对着仙极洞道：“敢问仙极洞中的前辈，为何非要李初一进洞？”

　　我现在只能寄托希望到人王身上，希望他可以挺身而出，说不定他有办法救我呢。

　　可现在看来，人王刘葑祎只是在远处问问题，并没有要拿出实际行动来阻止的样子。

　　仙极洞主没有回答人王，我则是对李念桦说，让他回到龙王那边。

　　李念桦犹豫了一下，还是依依不舍地飞了过去。

　　今日被困，又要进这仙极洞，看来是绕不过了。

　　李念桦飞回之后，仙极洞中的那个家伙也没有废话，一股力量直接牵着我和水晶棺进了洞，临进洞之前，我大声道：“速速退回龙城，按照我的吩咐去做。”

　　我和水晶棺同时进了仙极洞！

　　“嗡！”

　　一声轰鸣，那强光好像是带着我进了一道屏障，接着我们四周便是一片黑暗。

　　我们的四周，我们的头顶脚下，全部都是黑的。

　　好在这结界是强光构成的，能让我看到周围的一些情况，我发现，我和水晶光在那结界护罩的包裹下悬停的半空中，就算强光也照不透那一片黑暗。

　　我看不透这空间有多高，也看不到地面离我们有多远，看不到洞的深处在哪里，也找不到来时的路。

　　我试着喊几了几声，去找仙极洞的洞主和杜立巴族国王，可良久，没有只言片语来回答我。

　　我试着用心境之力感知了一下，也是感知不到任何的边际，我甚至能感觉到这一片黑暗中没有一丝一毫的力量，这好像是一片死地！

　　就在我不知所措的时候，那睁开眼睛许久的翎姬忽然从水晶棺中坐了起来，她坐起的速度极快，好像是诈尸了一样。

　　好在我已经有了心理准备，没有被她吓到。

　　她坐起来后，依旧紧紧抓着我的手腕，她先是向四周张望，然后又看了看我，慢慢地露出一脸的微笑道：“原来又是在做梦，初一，你能出现在我的梦里，真的太好了，我想你了！”

　　说着翎姬就把我的手放到她的脸颊上。

　　翎姬刚刚苏醒，脸上还有些冰凉，可那股冰凉却是顺着我的手背、胳膊一直传到我的心窝里，这种冷让我心中一阵心疼。

　　我下意识伸手去抚摸翎姬的脑袋，翎姬慢慢地把眼闭上，好像十分享受的样子。

　　就在这个时候，我之前怎么唤都没有应声的仙极洞主忽然开口道：“李初一，没想到这种境地，你们竟然还有这郎情妾意的心思。”

　　我愣了一下，立刻向四周查看，可是却怎么也查探不到四周有任何的人。

　　翎姬也是吓了一跳，她下意识甩开我的手道：“难道，这，这不是做梦？你的手暖暖的！”

　　我对翎姬笑了笑说：“的确，这不是做梦！”

　　现在我自己也说不清楚，我是不是对翎姬已经动了真情，总之看到翎姬的时候，我心里很舒服，不过和见到徐若卉的那种温馨又有些不同。

　　难不成我成了一个花花公子了？

　　翎姬继续问我：“刚才问话的人是谁，这又是哪里？我们为什么会在这里？”

　　我道：“刚才说话的是仙极洞主，我们现在自然是身在仙极洞中，至于我们为什么会在这里，说来话长，我们在这里有的是时间，我慢慢讲给你听。”

　　翎姬看了一下四周，然后一脸惊讶道：“仙极洞？我们怎么会进到这洞里？”

　　我还没说话，仙极洞主又开口道：“李初一，你们真是不走运啊，其他人进仙极洞，一般都会直接进到我生活太虚间，再次也是像你爷爷和药仙那样，进到尸魔海！”

　　“可像你们这样，直接进到最差劲的葬神渊的，还真是除了你们再无第二了！”

　　太虚间？尸魔海？葬神渊？

　　这难道都是构成仙极洞的空间吗？

　　这些地方又代表了什么？

　　仙极洞主继续道：“我知道你心里一定很好奇，什么是太虚间，什么是尸魔海，什么又是葬神渊，你莫要着急，你在这里待的时间还很长，你可以慢慢地了解这里。”

　　“若是你能参透这葬神渊的秘密，你就可以找到去尸魔海的路，你参透了尸魔海的秘密，就可以到太虚间来找我，等你找到我的时候，我会告诉你出洞的洞口、方法和时间，只要你按照我说的来，我保证你可以顺利出洞。”

　　我好奇问仙极洞主：“不是说进到这里的人，都会变成尸吗？”

　　仙极洞主笑道：“没错，无论在太虚间，还是尸魔海，你们都会被迅速尸化，当然，如果我要庇护你们的话，你们就会免遭此难了，只可惜，我没有庇护你们的心思，你们两个就乖乖地在仙极洞中尸化吧。”

　　我又问仙极洞主：“参透了葬神渊去尸魔海，参透了尸魔海去太虚间，在太虚间难道不用参透什么吗？”

　　仙极洞主笑道：“不用，若是你们真的想参透也不是不可以，一不小心，你们真的参透了，那这仙极洞的大秘密，你们就会全然知晓，甚至可以替代我成为这仙极洞的洞主，要不要来挑战一下呢？”

　　成为仙极洞的洞主？

　　我对这洞主的位子并没有任何的兴趣，不过话又说回来，参透了这里的一切就会变成尸，那仙极洞的洞主是不是尸呢？

　　想到这里，我就随口问了一下。

　　仙极洞洞主道：“我啊，不是尸，如果你能参透太虚间的秘密，那你也可以从尸体再变回来，好了，我能跟你说的就是这些了，祝你们在葬神渊过的快乐。”

　　说罢，仙极洞主的声音便消失了。

　　葬神渊？难不成这里埋葬着很多的神吗？可这黑洞洞的空间里，我什么也感觉不到啊！

　　这里又有什么秘密等着我去参透呢？

　　正在我想这些的时候，翎姬慢慢地从水晶棺中爬了出来道：“初一，说真的，我有点想让你永远参不透这里的秘密，那样的话，我们就可以永远留在这里了，只有我们两个！”

　　我对着翎姬笑了笑。

　　我是不可能一直在这里待下去的。


第1651章 葬神渊

　　见我笑而不语，翎姬就知道，我是不可能一直留在这里的，她也是笑了笑，然后伸了一个懒腰，脸上的神采也是恢复了几分。

　　她看了看四周，然后问我：“现在可以跟我说说到底发生了些什么事儿了吧。”

　　我想了想，便把翎姬昏迷后的要事一一给她讲了一遍。

　　这一讲也不知道用了多久，因为在这个黑暗，又没有边际的空间里，时间仿佛都是静止的一般。

　　等我把所有的事情都讲了一边，翎姬也是沉默了良久。

　　她看着我道：“没想到有这么多事儿发生，初一，对不起，没想到我的昏迷给你带来这么多的麻烦，若不是因为我，你也不会被这奇怪的咒印困住，更不会被拉进这仙极洞中。”

　　我摇头道：“你肯为了我去死，我为你做的这点事情不算什么，好了，接下来我们一起来研究下这葬神渊到底有什么秘密吧，我们在这里面飘了也几个小时，完全看不到边际，更没有碰到任何活的东西，甚至死的东西都没有碰到，四周是空的，连最基本的能量都没有，这样的空间太诡异了。”

　　翎姬点头道：“的确如此，是有些诡异。”

　　从翎姬的表情来看，她十分不情愿和我去参透什么秘密，不过她还是应允了，为了我，她什么都愿意去做。

　　我也没有说话，而是专心去观察这周围的一切。

　　这三个空间，那仙极洞主好像能够自由的来往，我甚至觉得那个杜立巴族国王都可以自由来往这些地方。

　　可要怎样才能自由来往这些地方呢？

　　按照仙极洞主所说，我和翎姬应该是第一批来到这葬神渊的人，他说这里是最差的地方，也就是这里凶险万分，可我和翎姬在这里飘了很久除了找不到尽头外，便没有丝毫的危险。

　　好像也没有仙极洞主说的那么差劲儿。

　　不过再仔细一想，或许这也正是这里凶险的地方，没有任何的痕迹可寻，也就没有任何的线索。

　　没有线索何来参透一说！？

　　如果一直参不透这里，难不成我们就要一直被困在这里吗？

　　不对，那个仙极洞主肯定有办法带我们离开这里的，可要怎样才能让他带我们离开呢？

　　同时我又想起仙极洞主的一句话，他说尸魔海和太虚间会被逐渐的尸化，而这葬神渊他却没有提尸化的事儿，难不成一直待在这里就不会被尸化吗？

　　我又不能一直待在这里，我要离开这里，就要去尸魔海，就要去太虚间，去了那里又会被尸化。

　　这还真是一个矛盾的选择啊。

　　同时按照仙极洞主的说法，只要到了太虚间才能有出洞的门，也就是说出口在太虚间，也就是他生活的地方。

　　心中想着这些，我自然是想从这些话中找到一些线索，可想来想去，完全没有任何拥有的线索能帮我们参透这里的秘密。

　　我只能无奈地摇头。

　　同时我又开始想仙极洞外面的事儿，不知道我们的人是不是顺利的撤走了，也不知道昆仑的人有没有为难他们？

　　想到这里，我就试着去卜算一下，可我发现，这个空间好像是与外界隔绝的，我根本卜算不到外界的任何事情。

　　我曾听药仙说，他在洞里可以听到洞外的动静，而我在这葬神渊中却是听不到洞外的任何的情况。

　　由此看来，药仙听到洞外的情况，要么是在尸魔海，要么就是在太虚间，而这葬神渊是一个与世隔绝的地方。

　　想了一圈，我发现自己又绕了回来，推理来，推理去，又回到了原点。

　　这个时候，我看了一眼翎姬，她也是把自己的心境之力向四周张开，探查了一会儿，她好不容易有些红润的脸颊又变得惨白起来。

　　我赶紧捏来一个指诀，制止翎姬继续探查道：“你才刚刚恢复，好好在这里休息一下吧。”

　　说到这里，我就翻了一下自己的背包，我想找出一些吃的东西给翎姬，可翻了半天，我发现我的背包已经很久没有放过吃的了。

　　我在翻看的时候就发现，我和翎姬并不是这里的唯一生灵，我的书包里还有九婴的卦灵，以及打神鞭，而打神鞭中可是有阿一。

　　所以便把阿一和九婴的卦灵全部召唤来出来，多一个人就能多一个思路。

　　在我召唤出阿一和九婴的时候，翎姬皱了皱眉，看样子她是有些不愿意，她更愿意和我单独相处。

　　过了一会儿，我就问九婴和阿一有没有什么特别的反应。

　　九婴摇头道：“这里太过诡异了，四周完全就是一片虚空，哪里有什么线索可言。”

　　阿一也是道：“没错，在这里根本找不到任何的线索，除了我们，这四周根本不存在任何的东西。”

　　不存在任何东西？

　　不对，这四周是有东西的，那就是空间和时间，可空间和时间又能是什么线索呢？

　　难不成是让我学会操控时间和空间，这是绝不可能的事儿。

　　我这么想的时候，也是问了一下太极图，太极图迅速给出了否定的回答。

　　看来这里的秘密好像和操控时间、空间没有什么关联。

　　可这四周除了时间和空间，还有什么呢？

　　这里叫葬神渊，那葬的神又在哪里呢？

　　或许我们能在这里找到一些有关所葬之神的线索，就能够参透这里的秘密了。

　　我仿佛抓到了一些要领，可那要领仿佛又在我的千里之外。

　　又过了不知道多久，我看九婴和阿一也参透不了什么，又让翎姬不高兴，便把它们两个又收回了背包里。

　　等把我阿一和九婴收起来了，翎姬的表情才好转一些道：“初一，说真的，能和你有这样的相处的机会，我真的很高兴，也很激动，我真的不想有别人来打扰属于我们两个的安静，我之前不是故意生气的。”

　　这种说话的方式一点也不像是翎姬。

　　翎姬继续道：“初一，我知道，你肯定觉得现在的我和之前的我不一样，其实我自己也感觉到了，我毕竟是死过一次的人，我知道自己想要的是什么，失而复得让我倍感珍惜和珍贵。”

　　说着翎姬忽然顿了一下，我问她怎么了，怎么脸色变得怪怪的。

　　翎姬继续道：“初一，我有一种很不好的感觉，我觉得我会死在这里，然后永远留在仙极洞中，不知道为什么，这种感觉很强烈，我真的很怕离开你，我想和你多待一些时间，哪怕只是多一分，一秒！”

　　翎姬感觉自己会留在仙极洞？

　　她怎么会平白无故有这样的感觉？

　　翎姬这一说，我心里也是一紧。

　　不等我说话，翎姬又道：“上次我决定为你而死的时候，我心中决然，也没有这样的感觉，当时我纵然不甘心，可我却觉得自己不会后悔，可这次不一样，我害怕了，担心了，我觉得我要是死这里，我会后悔。”

　　翎姬的话让我不知道该说什么，如果带翎姬离开这里，我又能给她什么呢？

　　我还有徐若卉呢。

　　翎姬似乎看透了我的想法，对着我笑了笑说：“好了，我知道了，一切都是我的妄想，这一世，只怪我们认识的太晚了。”

　　我想说一些安慰翎姬的话，她却是闭上眼躺进了水晶棺里道：“我有些乏了，先休息一会儿，你若是累了也可以进来休息，所幸这里面空间足够的大。”

　　我笑了笑道：“好！”

　　不过我现在没有休息的心思，这葬神渊太过神秘，神秘到让我找不到任何的线索，我怎么会有心思休息呢？


第1652章 神秘的能量

　　翎姬在水晶棺中慢慢的闭上眼，她的呼吸也是变得轻了许多，如果不是看到她胸口的金色铠甲甲片随着其呼吸起伏，我都以为她又昏死过去了。

　　看着翎姬慢慢进入了休息的状态，我就把自己的心境之力铺的更开了，这空间太大，我们就好像茫茫宇宙中的一叶小舟，永远飘不到一个可以停靠的边际。

　　这黑漆漆的空间，没有任何能量，没有任何生灵，除了漂浮的我们，什么都没有。

　　哪里有什么线索。

　　我们又怎么能参透到什么呢？

　　虽然在这里没有昼夜的更迭，不过我心里却是记了一个大概的时间，这好像已经是我们进仙极洞入葬神渊的第四日了。

　　这四天的时间里，翎姬时而醒，时而睡。

　　醒的时候与我一起查探周围的情况，然后说一些有的没的闲话，不过我们每次的闲话，都是以很悲情的语句结尾。

　　比如有一次翎姬问我，如果永远从这里出不去，我愿不愿意在这里与她共白首。

　　我的回答，我不可能出不去。

　　从一定程度上，我也算是给了翎姬否定的回答。

　　听到我的回答，翎姬便不再问下去了。

　　这样的情况有很多次，我每次的回答都是委婉地绕过了翎姬，然后再委婉的拒绝了她。

　　我知道，这对翎姬来说很残酷，可我在这一世，我真的给不了她什么了。

　　我不想同时拥有两个女人，那样对翎姬，对徐若卉都不公平。

　　转眼时间就到了第四日的时候，翎姬慢慢地从水晶棺中爬出来，她看了看问：“有没有悟到点什么？”

　　我摇头说，没有。

　　翎姬笑了笑道：“你这样参悟下去也不是一个办法，一点方向都没有，我倒是有一个笨办法，或许你可以试试。”

　　我让翎姬快点说，她看了看这四周说：“你可以试着在这里提升自己的实力，或许你变得更厉害了，不用摸清楚这里的情况，也可以出去了呢。”

　　“当然，这四周没有任何的能量，你想要在这里升段的话，就更难了，因为你必须靠修炼自己的灵台，来获取升段所需要的能量，这对一个修行者来说，是十分困难的。”

　　我点头。

　　我在外界，就算是要闭关，也会找一处灵气充足的地方，那样我在自身灵力产生不足的情况下，还可以通过吸收周边的灵气予以补给，可在这里，我得不到任何的外来补给。

　　翎姬又道：“不过呢，你不用担心，在关键时刻，我会释放我的神力给你吸收。”

　　翎姬要释放神力给我？

　　我摇头道：“还是不要做那样的事情了，这葬神渊究竟有多大，又有怎样的凶险，我们现在仍然无法知晓，若是你浪费了太多的神力，而我们又遇到了敌人，那当如何是好呢？”

　　翎姬笑了笑道：“随你！”

　　说罢，她没有去休息，而在这强光的护罩旁边走了几步，等她站到了强光护罩的边缘，她慢慢地把自己的手抬起，顺着那强光护罩由上向下摸去。

　　几分钟后，翎姬喃喃了一句：“果然是这样。”

　　我问翎姬是怎样，她摇头说：“没怎样！”

　　我又试着问了几次，可翎姬终究不肯告诉我她发现了什么，我知道，翎姬不想说的事情，我即便是问再多次，她也不会跟我说的。

　　见从翎姬那里获得不了答案，我便也是走到了那护罩的边缘，试着用手去摸。

　　这一摸，我就感觉一股反弹之力向我袭来，我赶紧运用相气去压制那股反弹之力，如此，我才没有被那弹力给推开。

　　我试着摸了一会儿，感觉这样的消耗太浪费，便把手收了起来。

　　同时我又看了一下翎姬，她的动作很轻盈，好像是在抚摸流水似的，十分的享受。

　　难不成，那强光护罩对翎姬没有限制作用？

　　我问翎姬是不是这样。

　　翎姬没有回答我，而是直接向强光护罩上撞了上去。

　　“嘭！”

　　翎姬的身体在撞到护罩的一瞬间就被反弹了回来，我赶紧伸手把翎姬接住，翎姬也就那么落入我的怀里，她慢慢地勾住我的脖子把头埋进我的怀里。

　　我一下就愣住了，我想放下翎姬，可她勾的很紧，我没好意思直接扔她下来。

　　她在我怀里待了一会儿，我就笑了笑道：“你什么时候变得如此小女人了。”

　　翎姬笑了笑，这才松开勾着我脖子的手，从我怀里下来道：“我以为你喜欢这种娇小的女人做派呢。”

　　我笑而不语。

　　翎姬又道：“蓝海乐，我欠你的终究还是还不清吗，为什么这一世，我的心还是死死的被你栓着。”

　　我道：“我是李初一，不是蓝海乐。”

　　翎姬道：“这有什么区别吗，在我眼里，你就是他，而他就是你。”

　　我没说话，或许翎姬喜欢的是蓝海乐，而并非我李初一，她为我做的一切或许只是因为蓝海乐而情难自已吧。

　　很快，翎姬就没有再说话，而我又探查了一下周围的情况，在确定毫无收获后，就深吸一口气开始盘坐下去，我是真的要用翎姬说的笨办法了。

　　或许真的等提升了自己的实力，我才能有所发现。

　　只是这个地方修行，困难重重，我丝毫感觉不到半点自己修为有精进的迹象。

　　甚至每次冥想的时候，都有消耗，让我感觉自己的灵力有些入不敷出的意思。

　　在这葬神渊中，我真的能够升段吗？

　　转眼时间就到了第六日。

　　这一日，我和翎姬像往常一样闲话几句，然后各做各的事情，就在翎姬准备休息的时候，那原本平静的空间中忽然有了一丝的波动，是一股能量的波动。

　　那股能量转瞬即逝，我虽然捕捉到了迹象，却完全没有弄清楚那能量究竟属于何种类型，以及其能量强弱。

　　翎姬一下从水晶棺中弹跳起来道：“刚才那股力量是……”

　　我摇头说：“没有弄清楚，过的太快了。”

　　翎姬继续道：“那股能量说不定就是这里的线索。”

　　说着，翎姬就捏了一个指诀，她把自己的心境之力也是铺开了，可她的心境之力远不如我，那能量一瞬间就纵穿了我的心境之力范围，我觉察不到，翎姬就更难了。

　　就这样，我和翎姬探查了整整一日，毫无收获。

　　到了第七日，翎姬把自己的心境之力收起道：“我累了，休息了。”

　　说罢，她便有些失望的躺回到了水晶棺里。

　　而我这边也是已经不眠不休整整七天了，虽然我的身体还能撑下去，可也是有些乏了，所以我就盘坐下去，一边闭关，一边用小一部分的精力去留意周围的情况。

　　“嗖！”

　　可就在我刚入定的时候，刚才那股闪过的能量再一次出现，这一次仍旧是直接纵穿我的探查范围，那速度之快只不过是一瞬间的事儿。

　　我忽然就睁开了眼睛，时隔一天，那股能量又一次出现，这一次我已经有了一些防备，所以我也是稍微探查到了那股力量的本质。

　　相互比较之后，我就发现，那股能量与我身上的盘古之力有些相像，不过又好像比我身上的力量阴暗很多。

　　再具体的，我就探查不到了。

　　想要知道更多的情况，就要等那股能量再出现的时候，我再探查一次了，可那能量还会不会出现，我就不得而知了。

　　我在思索这些的时候，翎姬也是从水晶棺中又一次坐了起来，她看着我道：“你感觉到有什么不同了吗？”

　　我把所探查到的情况跟翎姬一一细说。

　　听到我的言语，翎姬又问我，是否从中找到了一些线索了。

　　我摇头说，还没有。

　　翎姬“哦”了一声，从她的表情来看，她似乎有什么事儿在瞒着我，难不成她已经发现这葬神渊的秘密了？

　　我试着问了一下太极图，太极图给了我否定的回答，翎姬还不知道这里的秘密。

　　那她瞒着我的事儿是什么呢？

　　我又仔细看了翎姬几眼，她眼神闪烁不定，时而带着一些期待，时而又透着一丝的绝望。

　　她心里好像在做什么斗争。

　　转眼时间就到了第八日，按照之前的规律，这一次我全神贯注地在等那股能量的出现。

　　“嗖！”

　　果然，没让我等太久，那股能量又出现了，虽然还是从我的心境之力范围内一闪而过，可我这次却是观察的清楚，而且还拿我身上的盘古之力与之比较了一下。

　　那股闪过的能量，果然和我身上的盘古之力是同源之力，可它的黑暗面却是比我身上的盘古之力重的多。

　　这是怎么回事儿？

　　期间我也试着去捕捉那股能量，可那些能量稍纵即逝，根本存留不下来。

　　我明明能感觉到，可那股能量又好像根本不存在似的。

　　这股能量，是我在这葬神渊中发现的唯一线索，它对我参透这里的情况肯定大有帮助。

　　这一次没有捕捉到它，等它下一次出现的时候，我肯定要捕捉到。

　　只有捕捉到了它，或许我才能从这葬神渊出去，去往尸魔海。

　　想到这里，我也是变得兴奋起来，我觉得我就要找到出去的方法了。


第1653章 生死门中的异动

　　见我面露兴奋之色，翎姬就问我，是不是已经悟到什么了？

　　我摇头说：“暂时还没有，不过快了。”

　　翎姬“哦”了一声也没有再细问，而是慢慢地又爬回了水晶棺。

　　看到翎姬的样子，我便问了一句：“翎姬，你的伤势差不多已经好了，这几日休息，虽说不上让你完全恢复，可也差不多了，为啥你还动不动地就往水晶棺里面爬，再怎么说，那也只是一具棺材而已，在里面躺多了，终归是不吉利的。”

　　翎姬道：“我没感觉到不吉利，我在这里面已经睡了很久了，或许我还会继续在这里面睡下去，我能感觉到，我时日无多了。”

　　我心中不由一紧。

　　我问翎姬为什么要这么说。

　　翎姬道：“我跟你说过了，我有一种感觉，我会永远留在这仙极洞中，就算活着，那也和死差不多了，不过，我留不留在这里都无所谓，反正在你的这一世，我只是一个多余的存在，或许留在这里才是我最好的归宿。”

　　“我……”我张了张嘴却没有说出什么话来。

　　如果翎姬非要我给她一个归宿，那我是给不了的。

　　见我不说话，翎姬摆摆手道：“罢了，你不用多说了，我心中清楚的很，我休息了，你好好地感知那股能量别错过了什么。”

　　接下来，那股能量每一日都会从我的心境之力中过一次，可我除了前几日获得的一点信息外，之后数日，我便再没有新的发现了，周而复始，仿佛一切又回到了原点，这里空虚一片，好像隐藏着什么大秘密，又好像这一切都是子虚乌有。

　　甚至就连我和翎姬都是假的。

　　转眼就是一个月过去了，我开始变得心急如焚，我在这里面多待一天，外面的情况就让我多记挂一日。

　　不知道龙城那边的情况如何了。

　　应该不会有什么大碍吧。

　　这一日，我在继续等那股能量的出现，翎姬就从水晶棺中跳出来道：“这都一个月了，还是没有新的进展吗？”

　　我道了一声，是。

　　翎姬问我有没有想过放弃。

　　我说，没有。

　　翎姬“哦”了一声，稍显失望，不过她又笑了笑道：“没有放弃最好，这才是我认识的李初一，你的字典里好像永远没有放弃二字。”

　　我没有说话，而是把眼睛闭上，继续观察周围的一切，同时我也是慢慢地稳固自己的灵台上的能量，这些天，我已经渐渐找到了一个平衡点，在冥思的时候，以消耗最少的能量，来换取灵台产生更多的灵力。

　　这也让我的修行在这里有了一些进展，当然，这些进展微乎其微。

　　不过聊胜于无。

　　见我不说话，翎姬也不吭声，她也知道，接下来又到了那股能量出现的时间段了。

　　翎姬也是在我附近盘腿坐下，然后也是闭上了眼。

　　很快，那股能量再次出现，我试着用我盘古之力去感知它，并意图将其引到我的附近。

　　那股能量，丝毫不理会我的盘古之力，径直穿过我的心境之力，又一次在我的感知范围内销声匿迹。

　　翎姬张开眼，摇摇头，然后又回水晶棺去了。

　　而我这边也是失望地叹了口气。

　　可就在这个时候，我的盘古灵祭上却是闪烁了一下，接着上面的生死门忽然闪烁了几下。

　　这是怎么回事儿？

　　我仔细去查看了一下生死门的情况，结果我就发现，生死门好像有了一些松动，里面有什么东西在撞门。

　　那幅度起初很小，我只是微微能感觉到，可过了不到一刻钟，那撞门的声音已经变成了“当、当”的撞击声音。

　　我的脑子也是被那股声音搞的有些眩晕。

　　这是怎么回事儿，我的生死门中可是封印了不少的大怪物，是有那个大怪物要冲破我生死门的封印了吗？

　　不对，虽然我生死门中的东西再撞击大门，可距离它们要冲破封印还早的很，它们还没有这个能力。

　　觉察到这些后，我也是放心了。

　　这个时候，生死门上的鸿钧符也是闪了一下，我试着用鸿钧符去探查了一下生死门里面的情况。

　　里面是万劫雷域，强大的雷电肆虐，而在生死门的门后站着一条巨大的神龙，正是之前被我封印的龙族始祖盘溷。

　　不停撞击生死门的也是它。

　　这是我第一次如此细致地感觉到我生死门中的封印的情况，我试着用鸿钧符和盘溷进行了一下沟通，结果那盘溷还真的听到了。

　　“是你小子，你现在身在什么地方，这种感觉好熟悉？”盘溷慢悠悠地说道。

　　我惊讶道：“你能感觉到我身处的环境？”

　　盘溷道：“这有什么奇怪的，我们不过相隔一扇门罢了。”

　　盘溷话音刚落，它的身边又出现一团黑色的雾气，那雾气穿过雷域，被强大的天罚之雷打了几下，不过它好像习惯了一样，痛吼几声后，立刻好像什么事儿都没有一样慢慢飘到盘溷的身边道：“这种感觉的确是有些熟悉，不过因为这生死门的原因，我只能感觉到熟悉，太过详细的情况，我们也是感觉不到了，不如这样，你把这生死门开了，放我们出去如何？”

　　我知道，这次说话的是“犼”。

　　犼的魂魄聚合到了一起，现在它已经拥有犼全部的意识了。

　　我竟然可以畅通地和生死门中封印之物沟通，是我的生死门变弱了，还是说它的功能进化了呢？

　　我一一问了一下太极图，前者否，后者是。

　　我的生死门功能进化了。

　　没听到我回答，犼继续说：“怎么，李初一，你不肯放我们出去吗？”

　　盘溷看了看那团黑雾道：“它肯放我们出去才怪，我们若是出去了，外面的天道还不彻底混乱了，不过它把我们留这里也好，能让我们冷静下来去考虑很多的问题。”

　　我问盘溷在考虑什么问题。

　　盘溷说：“对和错！”

　　我有些不太明白盘溷具体在说什么，不等我细问，盘溷又问我：“你到底身处什么地方？”

　　我道：“仙极洞！”

　　听到我说仙极洞，又有一个魂魄飘了过来，同样带着很重的尸气，不过它不是犼，而是将臣。

　　将臣的魂魄是神树的树枝所化，后占据了犼的尸体，才沾染了尸气，所以将臣魂魄的尸气比起犼要弱上很多。

　　这个时候，我也是发现，将臣没有作为犼魂魄的一部分与之聚合在一起。

　　将臣过来后道：“仙极洞，你竟然也去了仙极洞，那里我也去过，可你待的地方的感觉，我怎么觉得不像是仙极洞，你待的是尸魔海，还是太虚间？”

　　我道：“都不是，是葬神渊！”

　　“葬神渊！？”将臣重复了一下这三个字，然后道：“仙极洞中还有第三个空间，我怎么不知道？”

　　看来将臣当初进仙极洞的时候，是直接去了尸魔海。

　　将臣不知道葬神渊，那他会不会知道这仙极洞的开启之谜呢？

　　我试着问了一下将臣，将臣道：“我当日进仙极洞也是为了探知那些秘密，可惜我进了仙极洞，遇到了仙极洞洞主，才知道，这里的秘密远不是我这样的实力可以弄清楚的，所以我在参透了尸魔海的秘密后，就去了太虚间，在太虚间和仙极洞主相处了一段日子，便离开了仙极洞。”

　　我好奇问：“他没有将你困在洞中的意思吗？”

　　将臣道：“没有！”

　　我问将臣为什么。

　　将臣道：“不知道，没有就是没有，他不拦我，还给我指了出去的路，我就出来了。”

　　将臣的一番话让我更好奇了。

　　我问将臣，那仙极洞洞主长的什么样子，将臣说，他没有见过。

　　接下来我没有再向将臣问问题。

　　而是去问盘溷和犼，知不知道仙极洞的秘密。

　　两个人也是摇头，它们都表示没有听过葬神渊是何物。

　　这就奇了，当初人类为什么要修建仙极洞呢？人类想要获得的宝物又是什么呢？

　　这仙极洞的背后到底隐藏了什么大秘密，或许这个秘密，正是我要在葬神渊中参透的东西。

　　我没有再问下去，盘溷则是继续冲击我的生死门，我感觉脑子有些吵，便深吸一口气，试着去控制生死门封印中的万劫雷域，顿时无数的天罚之雷就对着盘溷击去。

　　盘溷被天罚之雷击中后，立刻打着滚就离开了生死门附近。

　　这些雷虽然伤不了它们太狠，可对它们造成的疼痛却是它们不能忍受的。

　　盘溷离开了生死门后，就“哼”了一声道：“小子，总有一天你会求着我们出去帮你的。”

　　我道：“放心好了，不会有那么一天的。”

　　说罢，我就切断了鸿钧符和生死门内的联系。

　　这个时候，我的脑子里忽然闪过一丝灵光，葬神渊，是不是这里埋着一个神的意思。

　　而这里不停地闪过阴暗的盘古之力，那这里葬着的神，会不会也会使用盘古神力呢？

　　按照我对神话时代的了解，在那个盘古神力还有很多的年代，是有很多的神都拥有盘古神力的，只不过盘古神力被索取的太厉害，到了人神大战的时候，就已经接近灭绝了。

　　也就是说，这里如果真的葬着一个神，那他肯定是神皇之前的神族中的某个神。

　　那他又是谁呢，他的身份会不会是我们从这里出去的关键呢？


第1654章 另一种方法是破坏

　　我在考虑葬神渊是不是真的葬着一个神的时候，脑子又泛起一个想法。

　　这葬神渊之所以这么叫是不是在说，所有的神来到这里，都会死在这里？

　　这么想的时候，我就转头去看了一下旁边的翎姬。

　　自从进到这个诡异的空间后，她说话一直很奇怪，比如她说感觉自己要永远留在仙极洞之类的话。

　　真的是这样吗？

　　我试着去问了一下太极图，很快太极图给出了我的否定的回答。

　　我心里也是松了一口气，说实话，我真的不想翎姬出什么事儿。

　　既然不是后者的猜测，那或许就是我之前的猜测了，这里或许真的葬了一个神。

　　我将这个猜测又问了一个太极图，这次太极图没有任何的反应，没有向我给出任何的提示。

　　无法从太极图这里获取答案，我只好把精力继续放在观察周边和修行上。

　　在这葬神渊的黑暗之中，虽然我心中一直记着时间，可周边的环境却是没有任何时间上的变化，时间长了，我脑子也难免会糊涂。

　　转眼又是一个月过去了，我已经开始分不清现在的时间是一天中的早起和还是晚上了。

　　我只能模糊地记着大概过了多少天。

　　我问翎姬那边的情况，她道：“我和你差不多。”

　　再在这里待下去，我们两个恐怕连自己在这里待了多少天都要记不住了，到时候我们两个或许真的就被淹没在时间的长河里了。

　　想到这里，我的眉头不由皱了起来，因为我在这里待的时间越久，我对外面世界的担心就越重。

　　越是担心，我的心情就越是烦躁。

　　就在我心情的烦躁的这几天，那一股阴暗的盘古之力却是不再出现了，那股能量如果不出现，那我等于在这葬神渊中没有了线索。

　　本来就很烦躁的心，一下就变得更加的烦躁了。

　　见我的心情越来越烦躁，翎姬就从水晶棺中出来，然后走到我身边盘腿坐下道：“初一，你现在心越是浮躁，越是无法静下心来参透这里的秘密，如果控制不了自己的心境，那你将永远从这里出不去了。”

　　翎姬说的这些我心里都清楚，可这个时候要静下心也不是一件容易的事儿，因为我心中的羁绊太多了，牵挂也太多了。

　　我没有去回翎姬的话，只是点了点头，然后深吸一口气，闭上眼睛，然后用生死泉的泉水，强行把自己的心境压制了下去。

　　在我的心境稳定一点后，我真的有了发现，虽然这周围一片漆黑，没有任何的能量和物体存在，可我还是感觉到了一点点的熟悉。

　　我们现在所处的位置，好像是我们刚刚进仙极洞的位置，我们在葬神渊中并不是漫无边际地在飘来飘去，最后又回到了原点。

　　所以我就大胆的猜测，我们在葬神渊中并不是胡乱的漂泊，而是按照一条轨迹来飘的。

　　如果我没有猜错的话，那过不了几天，我们又会遇到那股阴暗的盘古之力的，然后再过两个多月，我们又会回到原点。

　　我把心中的猜测给翎姬说了一下，她点头说：“极有可能是这样的，我们现在只要耐心地等两天就可以了，如果真的再遇到那股力量，那足矣证明你的猜测是正确的。”

　　“不过话又说回来了，就算证明你的猜测是正确的，那对我们参透这里的秘密又有什么作用的，我们对这里的推理扔是寸步难进啊。”

　　我说：“现在我们只能走一步算一步，已经没有更好的办法了。”

　　翎姬也是点头。

　　又了过两天，果真如我猜测的那样，我们再一次遇到阴暗那盘古之力，这就足矣证明，我们在这葬神渊中是按照某个特定的轨迹运行，如果我们一直在这个轨迹上的话，那我们将周而复始地在这里的移动下去，永远找不到更多的线索，也永远无法从这里出去。

　　所以我们眼下要做的事情或许就是想办法打破我们原本的行动轨迹。

　　想到这里，我就试着施展神通，去攻击周围的强光护罩，我试图用力量来改变我们的行动的轨迹。

　　我试了几次，周围也是发出“轰轰”的爆炸声，可我却无法感知到我们的行动轨迹是不是发生了偏移。

　　我问翎姬是不是感觉到了，她也是对我摇头，表示自己也是没有感觉到。

　　难不成我这是在做无用功吗？

　　接下来我们每天还是遇到那阴暗的盘古之力，这就说明我根本没有让我们的行动轨迹发生任何的偏移，我所做的努力都是白费的。

　　当然在接下来几天遇到那阴暗盘古之力的时候，我仍是试着去捕捉它，虽然毫无收获，可我却不能放弃。

　　同样，我每天还是去攻击这强光护罩，试着去改变我们的行动轨迹。

　　当然，我这样做也是毫无收获。

　　这两种尝试虽然暂时都没有成效，可我却不能停止，因为这可能是我们离开这里的方式方法，现在不成功，不代表就一定是错的。

　　在没有证明自己是错的之前，我是不会放弃的。

　　见我每天都做着同样的事情，翎姬在旁边只能不停的叹气，她有时候会埋怨自己帮不上忙，有时候也会说自己害了我，若不是因为她，我也不会被困在这仙极洞中。

　　我则是摇头道：“莫要这么说，你对我李初一的恩情，我这一世是还不清你，甚至是还不了你的，这一世，我李初一欠你的，若是还有来世，我会还你的。”

　　自从我说了这句话，翎姬就很少再埋怨自己了。

　　时光荏苒，在这葬神渊中，时间更是快的如飞箭一般，我们在葬神渊中待了差不多已经半年的时间里，这仙极洞外面的情况，我们丝毫不知，那仙极洞主也没有再来找过我们。

　　我每天做着同样的两件事儿，攻击强光护罩试图改变轨迹，捕捉阴暗的盘古之力。

　　可这两件事儿我从来没有成功过，我们仿佛陷入了死循环之中。

　　这一日，那阴暗的盘古之力再次出现，我深吸一口气用我的心境之力去捕捉它，本来以为它会想往常一样一瞬即逝，可令人意外的事情发生了。

　　那股阴暗的盘古之力这次非但没有消失，反而是在我心境之力的范围内盘旋了起来。

　　我甚至能感觉到，那一股阴暗的盘古之力上印上一丝我心境之力的痕迹。

　　这么想的时候，我就赶紧加强自己的心境之力，同时试着用自己的心境之力去控制那一股阴暗的盘古之力。

　　那一股盘古之力好像一匹野马，竟然在和我的心境之力做对抗，它试着逃出我心境之力的范围。

　　可我怎么会轻易让它逃脱，滚滚的心境之力就向四周蔓延了过去。

　　此时翎姬也是发现了异常，她从水晶棺中跳出来，然后站在我的附近，开始不停地观察周围的情况。

　　她一会儿看看强光护罩的外面，一会儿看看我，脸上全是诧异之色。

　　就在这个时候，一个声音也是在这黑暗的空间里响起：“咦，你竟然可以去控制它，奇怪了奇怪了，李初一，我真的小看了你了，我在尸魔海等你。”

　　这正是仙极洞洞主的声音。

　　我在专心控制自己的心境之力，没有去理会仙极洞洞主的话。

　　翎姬却是在旁边问了一句：“难不成参透这里秘密的方法就是捕捉到那一股阴暗的盘古之力吗？”

　　仙极洞主道：“不是，按理说，这个世界上没有任何人可以控制它，甚至连我都控制不了它，参透这里的秘密，另有它法，现在告诉你们也无妨。”

　　仙极洞主顿了一下继续道：“方法很简单，就是去感知那一股盘古之力背景和背后的故事，如果弄出了这些，那就知道这葬神渊存在的意义了，知道了葬神渊存在的意义，那你们自然而然的就找到了出去路了。”

　　“可现在李初一却用了不同的方法，他在控制那一股盘古之力，如果他控制成功了，所有的秘密都会出现在他的脑子里，不但如此，这葬神渊恐怕也会不复存在的，因为支撑这葬神渊存在的能量就是那一股盘古之力。”

　　“等李初一从这里出去的时候，这仙极洞便会有三个空间变成两个，葬神渊将会永远的消逝不见。”

　　“李初一用的方法不是参透，而是破坏。”

　　说完最后一句话，仙极洞主“哈哈”大笑了起来，随着他的笑声渐渐地消失，我心里也是兴奋了起来。

　　不管怎么说，我终于摸到了从葬神渊出去的方法。

　　翎姬也在旁边欣慰地笑了笑。

　　能从这里走出去，翎姬也在为我高兴。

　　我这边继续用自己的心境之力去控制那阴暗的盘古之力，为了控制它，我的生死泉已经全开，滚滚的心境之力从我的身体里蔓延出去。

　　可就算是这样，那阴暗的盘古之力依旧很难完全被我控制，仍旧在我和做对抗。

　　它的挣脱力极大，只要我稍有懈怠它就能够逃出我心境之力的范围，若是被它逃了，能不能再遇上，我就不敢确定了。

　　所以我必须拼了！


第1655章 尸魔海

　　心中有了拼的打算，心境之力蔓延的速度就更快了。

　　开始的时候，那阴暗的盘古之力和我对抗，时不时还有挣脱的迹象。

　　可随着时间逐渐变长，我心境之力在那阴暗的盘古之力上烙印越来越深，我对其的控制力也是逐渐的变强，在我和它对抗了将近两个小时后，它就慢慢地不是我的对手了。

　　它开始被我的心境之力拉着向我这边靠近。

　　我已经要彻底驯服它了。

　　同时我心中也想，这股强大的阴暗盘古神力会不会帮助我破坏掉我身边的强光护罩呢？

　　很快我就可以知道答案了。

　　那一股阴暗的盘古之力距离我越来越近了，不到十分钟就到了我的强光护罩外。

　　此时我发现，那一闪而过的盘古之力，其实力量十分的大，它虽然只裹着那强光护罩十米左右的范围，可它蕴含能量的强大却好像比李念桦身上的盘古之力还要强大数倍。

　　同时我也发现，这股盘古之力并没有去破坏我周身的护罩，而是穿过那护罩直接沿着我的阴阳手开始进入我的体内。

　　我已经开始吸收这些阴暗的盘古之力了。

　　看到我这边的情况，翎姬也是往后退了几步，她是怕打扰到我。

　　吸收那盘古之力，是一个很漫长的过程，我吸收的速度并不快，按照我目前的速度来看，我要吸收完这股盘古之力，最起码要三四天的时间。

　　反正我已经在仙极洞中待了半年多，也不在乎再多上几天，另外这件事儿也是急不来的。

　　我的心一下也是静了下来。

　　在不断吸收阴暗盘古之力的时候，我就发现，我的盘古灵祭也是慢慢地发生了一些变化。

　　我的盘古灵祭是太极八卦的形状，上面很自然的分着阴阳两面和两极，可我却一直忽略了一个问题。

　　那就是我盘古灵祭上的盘古之力。

　　无论阴阳，上面的盘古之力都是一个属性，那就是阳面，从来没有阴面的盘古之力。

　　而且，我盘古灵祭的阴极上也没有产生过阴暗的盘古之力。

　　也就说，我的盘古灵祭其实只有一半是起作用的，另一半之前一直是一个摆设。

　　可在我这次吸收了阴暗的盘古之力后，我盘古灵祭上的阴面就开始储存这股力量，而且还有不少的阴暗盘古之力直接进入我盘古灵祭的阴极和阴面，好像是渐渐生成了本源的阴暗盘古之力。

　　如此以来，就算我吸收的这些阴暗盘古之力用完了，仍会有新的阴暗盘古之力在我的体内重新生成。

　　它在我的盘古灵祭上扎根了。

　　本来我以为要吸收两三天，可没想到阴暗的盘古之力在我的盘古灵祭上扎根后，那阴暗的盘古之力便疯了一样，穿过那护罩向我的盘古灵祭上蜂拥而至。

　　我盘古灵祭的储存量是有限的，在达到满状态后，那阴暗的盘古之力，甚至还主动帮助我的盘古灵祭开辟新的空间。

　　这就等于是在主动帮我晋级升段。

　　很快我就有了六段升七段的感觉。

　　可这是仙极洞中，会有天劫出现吗？

　　我仰头往四周看了看，没有丝毫雷云出现，也没有任何天劫出现的迹象。

　　由此可见，这葬神渊还有帮我抵挡天劫的功效了。

　　没有了天劫，我这次升段就顺利了很多，不一会儿的功夫，我就从六段升至七段，我能感觉到，这个时候，我的实力已经差不多是半个仙帝了。

　　在我到了七段后，周围的阴暗盘古之力继续往我体内飞去。

　　难道我可以在这里再升一段？

　　如果我升到了神相八段，那我就是仙帝的实力了。

　　待我从仙极洞中出去，就算是帝君人王，我也不怕他了，我也就真的拥有了作为了灵异分局三元老的实力，我看他们谁还敢轻看我。

　　想到这里我也是激动不已，不过事情并没有我想的那么好，又过了一会儿，周围的阴暗盘古之力就被我吸收干净了，我的实力仍是只停留在神相七段，距离八段，还遥遥无期。

　　在吸收了那阴暗的盘古之力后，我的意识里也是对这葬神渊有了一个新的认知。

　　这葬神渊，其实是一个消磨殆尽的虚无空间，它的时间轴停留在盘古化生的那一刻。

　　盘古化神的时候，害怕自己阴暗的盘古之力让这个世界变得太过阴暗，就用自己一多半的阴暗盘古之力，锁住了一个创世之前的虚无空间。

　　那阴暗的盘古之力作为支撑，把那虚无空间一直锁在创世之前的时间点上。

　　若是没有了那一部分盘古之力，这虚无空间就没有了锁，也会在一瞬间消失在时间的长河里。

　　就在我明白这些事情的时候，我身边的世界一瞬间发生了变化，原本的黑暗正在消失，原本没有能量的空间渐渐地充满了能量，这一部分的能量极为暴戾，是强大的尸气和魔气。

　　难不成我们正在前往尸魔海吗？

　　一瞬间，我们四周的情况再一次发生变化，我和翎姬出现在一片巨大的海洋之上，这海水并不是蓝色的，而是一片黑，一片红。

　　黑的部分尸气很重，红的部分魔气很重。

　　这就是尸魔海吗？

　　这里叫尸魔海我可以理解，可之前葬神渊为什么叫葬神渊呢，那里可没有葬着真正的神，只是藏了一部分盘古之力罢了。

　　不过盘古之力是神之中至高无上的力量，而盘古之力又可以化为生灵，葬着盘古之力，其实和葬着一个神也差不多了，所以它叫葬神渊也勉强能解释的通了。

　　另外这葬神渊、尸魔海，以及我还没去过的太虚间，这些名字大概都是仙极洞的洞主按照自己的喜欢起的，有所出入也是正常的。

　　这么想的时候，我也才意识到，我们之前在葬神渊的时候，差点被这个名字给误导了。

　　看着周围的变化，翎姬也是愣了一下道：“初一，我们现在身处尸魔海了，这里终于有了光，有了能量，有了这怪异的海水，我们终于看到别的东西了。”

　　不光是翎姬，我心中也是有些兴奋。

　　不过话又说回来了，这尸魔海中的尸气和魔气都很重，就算我和翎姬不想要吸收，那些力量也会逐渐向我们身上蔓延，然后慢慢地侵入我们的身体。

　　久而久之，我们不但成了尸体，还会成为魔。

　　想到这里，我就立刻用周身的力量，将自己护住，暂时去抵抗尸气和魔气的侵袭。

　　翎姬那边也是和我一样。

　　可这尸魔海，尸气和魔气的量极其庞大，并不是我们想要抵抗就能抵抗得了，用不了多长时间，我们的防御就会被周围的尸气和魔气攻破，到时候我们不想吸收都难了。

　　此时我也终于知道，那些进了仙极洞的人，为什么会实力骤增了，这庞大的尸气和魔气一旦侵入人的身体，那人想变的不厉害都难啊。

　　只不过其付出代价也就是变成尸。

　　话又说回来了，爷爷当日从仙极洞出去的时候，身上的尸气和戾气都很重，可魔性却是看不出来，难不成爷爷有办法拒绝吸收魔性吗？

　　不对，爷爷不是没有吸收魔性，而是用自己的意识把魔性压制了下去。

　　正在我思索这些的时候，在我和翎姬的正前方慢慢地浮现出一个虚无的人影来。

　　我看不清他长的什么样子，不过我可以确定，他就是仙极洞的洞主。

　　因为那股影子透露出了化生之神的力量，这仙极洞之中，除了仙极洞洞主应该不会有第二个化生之神了。

　　那影子出现后，仙极洞主的声音也是从其所在的位置传了过来：“你来到尸魔海的时间，比我的预计提前了九年半，本来我以为你要用十年的时间，可没想到你只用了半年多一点。”

　　“而且，你不但知道了葬神渊的秘密，还将葬神渊彻底从仙极洞中抹除了，你一下毁掉了三分之一的仙极洞。”

　　难道那仙极洞中要迁怒于我吗？

　　不像，我没有觉察到他有生气的意思。

　　仙极洞主停顿了一下，然后继续道：“不管怎么说，李初一，欢迎你来到了尸魔海，你爷爷李义仁当初在尸魔海只待了两天就找到了去往太虚间的方法。”

　　“不知道你会不会抢过他呢？”

　　“另外我也很像看到你变成尸的样子，哈哈哈……”

　　仙极洞主笑了一会儿，见我不吭声，也就直接消失在我的面前。

　　这尸魔海，漫无边际，而且我和翎姬也没有任何飘动的意思，我们停留在那怪异的海面上，一动不动。

　　我深吸一口气把心境之力张开，我试着去探着这尸魔海的海底到底有什么。

　　这一探，我就发现，这尸魔海中竟然还有生灵。

　　只不过那些生灵身上的尸气和魔气都很重。

　　同时我也抬头看了一下这尸魔海的天空，我看不到太阳，却能看到阳光，而且是十分炽烈的阳光。

　　那阳光照射在尸魔海的海面上，黑色的尸气，红色的魔气就飞快的蒸腾了起来。

　　然后在我和翎姬的周围慢慢地形成了尸气雾团和魔气雾团。

　　这尸魔海的玄机又是什么呢？


第1656章 怪鱼群

　　看着面前这一望无际的怪异海面，又想到仙极洞主刚才的那一番话，我心中不由忐忑不已。

　　这尸魔海虽然有很多的东西，而且那海里面还有生灵，这些都可能存在参透这里玄机的线索，可当初爷爷只用了一天时间就参透了这里的玄机，那未免也太快了吧。

　　这么想的时候，我又试着用自己的神通去推动我和翎姬所在的强光护罩，可几次尝试后我就发现，我们根本没有办法主动去推动它。

　　可现在它静止在这尸魔海的海面上，没有丝毫移动的意思，不能去往其他的地方，我也就没有办法全方位的了解尸魔海，这对我参透这里的秘密是极为不利的。

　　翎姬看了看四周，然后问我：“我们首先要做的，是不是从这强光护罩中走出去？”

　　我想了一下道：“也不一定，我们先试着去探查一下周围的情况，如果能够找到足够的线索，说不定也能在一天内去往太虚间。”

　　“至于这强光护罩，我之前也试过很多次了，根本打不破，要是先弄坏这个结界，还不知道要多长时间，太浪费时间了。”

　　翎姬点了下头没说话。

　　我则是把心境之力向尸魔海的深处蔓延而去，我要先看一下这海中的生灵具体是什么样子的。

　　就在我试图去探查那些生灵的时候，我忽然发现，大概有二十多只海底生灵正在向我们这边飞来。

　　而且那些生灵的实力不弱，各个都在仙极以上。

　　翎姬那边也是感觉到，就随口道了一句：“那些东西是要袭击我们吗？不过应该不用担心吧，毕竟有这强光护罩……”

　　翎姬话音未落，一条怪异的红黑相间的鱼就穿过那护罩对着翎姬撕咬而去。

　　那鱼长的有些像食人鱼，不过它比食人鱼更加的狰狞，而且它还有四颗獠牙，头顶上还有一只独角。

　　看到那条鱼后，翎姬飞快捏了一个指诀，一道神力打出，直接把那条怪鱼给打了个稀烂。

　　接着又是十多条相同的怪鱼从外面飞进来，我这边也是飞快用神通去打。

　　十几条鱼很快就全部给我消灭了。

　　这些鱼为什么可以穿过我的结界呢？

　　想到这里，我就试着用自己的神通去打了一下，可我发现我的所有神通都无法穿过那强光护罩。

　　这是怎么回事儿？

　　此时我忽然意识到一个问题，那些鱼之所以能穿过我的强光结界，是不是因为它们都已经是尸了？

　　如果是尸的话，就可以自由出入那结界了？

　　想到这里，我就用鸿钧符和生死门中的犼取得了联系，然后向他借了一些尸气，等尸气借到之后，我便把尸气向结界外打去，那股尸气果然穿过了这强光结界。

　　我终于明白了，这强光结界对尸和尸气没有作用。

　　我在做测试的时候，将臣的魂魄也是出来道：“尸魔海吗，这里的情况我可是知晓一点的，你要不要听一下呢，李初一？”

　　将臣进过仙极洞，他虽然不知道葬神渊，可尸魔海和太虚间的事儿他总是知道的。

　　所以我就向将臣询问。

　　将臣立刻笑了笑道：“尸魔海的存在很简单，能在这里行动的，除了仙极洞主，以及他的仆人杜立巴族国王外，就只有尸和魔了，不过并不是所有的魔都可以，那些魔必须是尸魔才行，所以尸魔海最主要的一个字就是‘尸’，只要成了尸就可以自由吸收尸魔海的尸气和魔气，等到了一定程度，自然能够顺利的离开了尸魔海，去往太虚间了。”

　　“你们现在无法在尸魔海中行动，是因为你们一个人，一个神，和你们身边的那个结界没有任何的关系，如果你们两个都变成了尸体，你们再用尸气推动，那结界也是可以在尸魔海中异动的，这是尸魔海的规则。”

　　尸魔海的规则？

　　不行，我是不要变成尸的，我也不会让翎姬变成尸。

　　这么一想，我就问将臣，这尸魔海怎么产生的，这种规则有没有破解之法。

　　将臣摇头道：“这尸魔海是怎么产生的，我并不知晓，你只要弄清楚这里的规则就好了。”

　　我也是摇头道：“这种规则不适用于我，我可不想自己变成尸体！”

　　“另外再想一下我爷爷，他变成尸之后遭到的待遇，若是我变成了尸体，肯定也会成为众矢之的。”

　　将臣没有再说话。

　　不过我并没有切断与生死门中犼和将臣的联系，他们两个都是操控尸气的行家，而且也只有尸气可以穿过强光护罩，我想要不让那些怪鱼近我们的身，也只有用尸气了。

　　我本身的尸气已经被盘古灵祭给净化了，我想要再用尸气，就必须从生死门中的犼身上获得了。

　　所以接下来，那些怪鱼群再袭击我的时候，我就借用犼的尸气，将它们消灭在强光护罩之外。

　　同时也试着尸气推动我们在尸魔海上移动，结果却是失败了，在这尸魔海上，果然除了尸，任何东西都是不会移动的。

　　我们在这里一动不动，那就根本没有办法离开这里。

　　难道我真的要变成尸吗？

　　当初我爷爷进仙极洞的时候，直接进入了这尸魔海，那个时候爷爷已经中了很重的尸毒，整个尸体都开始尸化了，所以爷爷根本没有抵抗，直接选择了吸收这里的尸气，加速自己的尸化，所以爷爷只用了一天的时间就去了太虚间。

　　可我的情况不一样，我不想成为尸。

　　正在我犹豫的时候，翎姬就问我：“初一，有没有办法把这尸魔海也破坏掉，就好像你破坏葬神渊一样，我们是不是找到尸魔海存在的关键，将其破除了，我们也就能从这里走出去了？”

　　翎姬话说的是没错，可要找到尸魔海存在的关键，岂是那么容易的事儿？

　　更何况，我们现在动都没有办法动，怎么去找尸魔海存在的关键呢？

　　很快一天时间就过去了，期间我们受到了怪鱼群数次的袭扰，不过以那些鱼群的实力，我们很容易就挡下了，根本不是我和翎姬的对手，我们相对来说还是比较安全的。

　　只是这附近的尸魔之气太过强大，我们再抵挡几日，怕也就要沦陷了。

　　在接下来几日的时间里，我们如果找不到破除尸魔海规则的方法，那我们就会被动的顺应这里的规则，慢慢地变成尸，然后被动地被送往太虚间。

　　我也终于明白了，凡是进到尸魔海的人，无论悟性如何，他们最后都会去往太虚间。

　　就在我想这些的时候，仙极洞主的声音又一次响了起来：“李初一，你已经知道从这里通往太虚间的方法了，为什么还要抵抗呢？”

　　“你想要像破除葬神渊一样去破坏尸魔海，那是根本行不通的，尸魔海和葬神渊有着本质的区别，当然这区别是什么，我并不能告诉你，我只能告诉你，你是无法破坏这里的规则的，尸是这里的最大的，这里的规则只适合尸！”

　　“另外，我也要告诉你，不是所有人的人进了尸魔海都可以变成尸去往太虚间，有些人在自己变成尸体的时候，还没有悟透这里的规则，他们就会慢慢地变成这里的一种生灵……”

　　我愣了一下道：“尸魔海中的怪鱼？这仙极洞中竟然进来过这么多人？这海里的怪鱼可是多的很！”

　　仙极洞主道：“没错，那些参不透这里规则的人，是会变成怪鱼，不过这里的怪鱼并非都是闯入仙极洞中，又参不透这里的规则的人变的，这里的怪鱼有很大一部分是尸魔海形成之初就存在的，他们是和尸魔海同一时代的产物。”

　　我好奇问仙极洞主：“徐铉的师父和家人呢？他们难不成就变成了怪鱼了吗？”

　　仙极洞主道：“没有，他们没有进尸魔海，而是直接进入了太虚间，在太虚间的时候，他们还未曾尸化，就全部死掉了，而且连尸体都没有留下，也就没有办法变成尸了。”

　　我问，他们是怎样死的。

　　仙极洞主却不回答我了。

　　果然，徐铉的师父和家人是真的死掉了。

　　同时我又想起一件事儿，那就是这仙极洞主的声音，为什么会和徐铉的声音如此相像。

　　我也是问了一下仙极洞的洞主。

　　他“哈哈”笑了一声道了两个字：“巧合！”

　　我道：“恐怕不是巧合那么简单吧，这仙极洞是不是和徐铉有什么关系，或者说，你和徐铉有什么关系？”

　　仙极洞主没有回答我，而是道：“你还有心思关心这些，你还是想一下怎么应对接下来发生的事情吧，不过你们已经知道了这里的规则，就算你们被尸化，也不会变成怪鱼永远留在这里，再过几日，你们就会到太虚间，我去太虚间等你们了。”

　　“到时候，仙极洞中又会多出两具尸体。”

　　我立刻又道：“那个‘1’也进了仙极洞，为何他没有被尸化，你就放他出去了。”

　　仙极洞主道：“因为我和他做了交易，这仙极洞中的规则由我掌控，我不让他尸化，他也就不用尸化了。”


第1657章 仙极洞主的目的

　　听到仙极洞主的那句话，我心中不由“咯噔”一声，他掌控这里所有的规则，在这里，他就是世界之主，这里的任何人都没有办法和他相抗衡的。

　　在外面的世界里，帝君虽然拥有天道之力，可天道的规则却是自行运转的，根本不受帝君等人的控制，而唯一能够操控天道规则的就只有一个人，那便是鸿钧。

　　想到这里，我就明白了，在这仙极洞中，那仙极洞主就是类似于鸿钧的存在的。

　　只不过他的世界比起外面的世界要小了一些，也不一定会小，这尸魔海究竟有大，那太虚间又有多大，没人知道。

　　还有那已经消失的葬神渊，这三处地方加起来，说不定比外面的世界还要大呢。

　　这仙极洞主难不成是第二个鸿钧？

　　我在想这些的时候，仙极洞主又道：“李初一，我去太虚间等你，这尸魔海你是待不了几天的，等你到了太虚间，我再告你回尸魔海的办法，你若是想要弄清楚尸魔海的来龙去脉，你有的是时间。”

　　不等仙极洞主说完，我就打断他道：“我也和你交易，你说个条件，只要你把我送出仙极洞，我会想尽一切办法来帮你实现的，当然不能是太过分的。”

　　仙极洞主笑了笑道：“我只会和那些小人谈交易，和正人君子，我从来不会和他们谈交易，他们要从我这里出去的办法就是一个，慢慢的参透这里所有的规则，就这样。”

　　我有些愤怒道：“为什么你帮助小人，不帮助君子？”

　　仙极洞主道：“因为我喜欢！”

　　说罢，仙极洞主的声音就消失了，又留下我和翎姬两个人待在那尸魔海的海面上。

　　翎姬问我打算怎么办？

　　我道：“反正，我是不打算变成尸体的，先撑一段时间，我们需要尽快找到破解这里的规则的办法。”

　　翎姬点头。

　　接下来每一日对我们来说都是煎熬，我们找不到任何的办法，我们每天除了要应对怪鱼鱼群的袭击外，还要时时刻刻防范尸气和魔气的侵袭。

　　在葬神渊的时候，翎姬还可以回到水晶棺中休息，可到了这尸魔海，她也是没有了休息的时间。

　　只要我们一松懈，那尸气和魔气就会有了可乘之机。

　　我又想起一件事儿，之前翎姬在仙极洞中治伤的时候，她的身体没有尸化？

　　不过很快我又想明白了，那是因为落清欣和仙极洞的洞主做了交易，仙极洞主才没有让翎姬尸化的。

　　可现在翎姬已经康复，再回仙极洞，那仙极洞主和落清欣的之间的交易也就作废了。

　　想到这里，我就多看了一眼翎姬，她正好也在看我，她笑了笑问我看她做什么，她的脸上又没有答案。

　　我道：“是啊，没有答案。”

　　我们两个在说了一句废话后，便不再说话了。

　　此时我忽然又想起一件事儿，刚才那仙极洞主来的时候，我只顾着问仙极洞中的事儿，却忘记问仙极洞外面的事儿，不知道龙城和昆仑现在都怎样了，昆仑这边有没有为难龙城。

　　转眼又是两日过去了，我已经被这尸魔海强大是尸魔之气，折腾的有些撑不住了，而这些天我不停用犼的尸气，也让本身在防御尸气的能力上有些减弱，我的身体正在慢慢的尸化。

　　我发现自己的胳膊上开始出现一些干皮，有些地方甚至长出了细小的鳞片。

　　我要变成尸了吗？

　　同时我也看了看翎姬，她的身体却是完好无损，还没有出现尸化的迹象。

　　我问翎姬抵御尸化的方法，她道：“因为我拥有神的体质，所以在抗衡尸气方面有着天然的优势，我还能再撑一段时间，可是初一，你……”

　　说着翎姬露出一脸的担心。

　　我道：“我虽然已经开始尸化，可我也还能再坚持一段时间，你放心好了，只要我在自己完全尸化之前，找到解决的办法就可以了。”

　　我嘴上安慰翎姬，可心里却是没底，这两天我想了很多，也试了很多的办法，根本不起作用，现如今，我已经开始尸化了，可我仍旧无计可施。

　　相气、混沌火、尸气、盘古之力、天罚之雷等等神通，我都用过了，可就是不起作用。

　　在我的身体开始出现尸化的时候，仙极洞主的声音又一次响起：“李初一，你还没有放弃抵抗吗，你的身体已经撑不住了呢，我觉得你还是放弃吧，像你爷爷那样，直接吸收这里的尸魔之气，然后到太虚间来见我，到了太虚间，我给你无上神力，也可以继续给你尸或者魔的力量，你会成为我手下最为强大的助手。”

　　“或者，你慢慢地去参透太虚间的规则，等你把所有的规则都参透了，掌握了，我就把仙极洞主的位置传给你，到时候，你可以通过仙极洞的规则，把自己再从尸变成人，甚是在神都可以。”

　　“你考虑下，既然在这里阻止不了尸化，不如就按照我给你规划好的路走下去，本来我觉得最合适的人选是你爷爷来继承我的位置，可惜你爷爷心中对你放不下，早早出了仙极洞，还送了命。”

　　“现在我看到了你，你的资质犹在你爷爷之上，而且品行也是端正的很，由你来做我的继承人，最合适不过了。”

　　我听着那声音道：“你想让我替你做这仙极洞的洞主？”

　　仙极洞主道：“没错，我被这仙极洞禁锢了不知道多少年了，我早就想要从这里解脱了，可无奈我一直找不到一个合适的人来替我打理仙极洞。”

　　我笑道：“你可以让那个‘1’来接替你啊，我可不想让自己也被禁锢在这区区仙极洞中。”

　　仙极洞主道：“仙极洞中是可以在昆仑禁地活动的，不过却是没有办法离开昆仑禁地，唉……”

　　从仙极洞主的语气中，我可以听到，他对离开这里的渴望。

　　他不想被束缚在这里，我就更不愿意了。

　　仙极洞主在叹了一口气后继续说：“对你说的那个‘1’，他的资质是拼凑出来，品行的话，更是差的离谱，不是继承仙极洞洞主的合适人选，如果真由他管理仙极洞，那这仙极洞中的秩序怕是要出大乱子的。”

　　我问仙极洞主，这仙极洞存在有什么必要。

　　仙极洞主道：“必要吗，等你到了我这个位置你就知道了，如果解决不了这仙极洞中的问题，那它就要一直存在下去，不过李初一，你或许能够解决仙极洞的所有问题，那葬神渊不就是因为你消失了吗？”

　　“等你掌握了，仙极洞的规则，说不定你也有办法让尸魔海和太虚间一起消失呢，如果你真的做到了，那你就自由了。”

　　说了这么多，那仙极洞主的目的只有一个，那就是诱惑我去做仙极洞的洞主。

　　不过他也算是公平，没有向我透露太多的东西，这里一切的东西还需要我自己去领悟，他先选我这个人，然后再测试我够不够资格！

　　字里行间，我似乎听出，这仙极洞主似乎并不是很坏，他要找一个品行端正的人替他管理仙极洞，那他本人肯定也是一个品行端正的人。

　　可一个品行端正的人，为什么不合君子合作，偏偏和小人交易呢？

　　这又有些矛盾了。

　　这仙极洞中还真的处处都是秘密啊。

　　这次仙极洞洞主出现了，我自然不会再忘记问外面的事儿了，仙极洞的问题从它那里得不到更多的消息，我就只能换问题了。

　　听到我问洞外的事儿，仙极洞主笑了笑说：“等你到了太虚间，我讲给你听。”


第1658章 尸魔海之谜

　　听仙极洞主的意思，他根本不打算现在告诉我仙极洞外面的情况。

　　同时我也是明白，仙极洞主是诱惑我，让我快点放弃抵抗，让自己迅速尸化，然后去太虚间。

　　不等我再问更多的问题，仙极洞主的声音又一次从这尸魔海中消失。

　　在仙极洞主走后，翎姬沉默了一会儿问我，接下来应该怎么办。

　　我道：“我是不会放弃的，我坚信自己会找到另一个办法出这尸魔海的。”

　　这么想的时候，我就深吸一口气，开始继续地探知周围的情况，为了防止自己尸化加剧，我便停止了借用犼的尸气，在停用尸气后，我就只能在那些鱼群进入强光护罩后，再解决它们。

　　这样一来，我们的处境变得有些凶险了，不过好在我和翎姬的实力非凡，即便是那些鱼群近了身，也奈何不了我们。

　　同时我也是直接把盘古灵祭上的生死泉开启，生死泉可以压制尸气，抵制我的尸化速度。

　　我在仙极洞之外的时候，我的生死泉可以解尸毒，防止我被尸化。

　　可这尸魔海中，尸气太重，我生死泉根本解不过来，只能在一定程度上抑制我尸化的速度，根本无法解除我的尸化危机。

　　转眼又是两天过去了，我尸化的程度也就越来越严重了，我的两个胳膊上布满了细小的尸鳞，同时还感觉到尸鳞生长的部位奇痒难耐。

　　我忍不住用手指去挠，那些尸鳞还不是很坚固，被我挠破的地方，会有带着尸毒的黑血流出。

　　不过除了我的双臂，我身体其他部位并未开始尸化，就算有些部位偶尔出现尸化的情况，也会被我的生死泉压制和解除掉。

　　看到这样的情况，我立刻明白了，我的阴阳手会自动吸收周围的情况，我双臂上的经脉就成了运送尸气的通道，所以我的双臂也是受到尸气侵染最严重的地方。

　　也就成了尸化最快的部位。

　　那些尸气在被我吸收，进入灵台后，会经过生死泉的压制，然后再由盘古灵祭进行进化，再转化为其他的能量形式进行储存，所以这些天下来，我除了双臂尸化严重外，我本身的实力也有了一些提升。

　　看到我双臂尸化的越来越严重，翎姬就对我说：“初一，你先停下用阴阳手去吸收尸气吧，再这样下去，你的两条手臂就会真的变成布满尸鳞的尸臂了。”

　　我摇头说：“我用阴阳手吸收这些尸气，可以减少尸气对我身体其他部分的侵袭，这样从一定程度上可以减少我被尸化的速度，所以我阴阳手是万万不能停下来的。”

　　“另外，我阴阳手吸收这护罩里的尸气，减少这里的尸气浓度，从一定程度上，也可以减少尸气对你的影响，可以让你多撑一段时间。”

　　翎姬没有说话，反而是停下打坐，伸手抱了我一下，然后用嘴唇在我的脸上轻轻亲了一下。

　　我被她亲的愣了一下。

　　不等我说话，翎姬就道：“初一，我一定会想办法帮你的。”

　　说完，翎姬捏了一个指诀，然后对着我的肩膀一指，一股神力就直接灌入了我的体内。

　　那股神力有效地帮我抑制了体内一部分的尸气，减轻了我不少的负担。

　　可这样一来，翎姬的消耗不就增加了吗？

　　我试着去推开翎姬，翎姬却是摇头道：“初一，你用阴阳手吸收这强光护罩内的尸气，我用神力帮你抑制尸气，我们两个算是扯平了，你对我无意，就不要是施之恩惠于我，那样只会让我误会，让我烦心。”

　　“我不想欠你的，正如你不想在这一世欠我的情是一样的。”

　　我知道，我是无法拒绝翎姬了，翎姬她根本不欠我的，就算我这一次为了她尸化，也很难报得了她两次舍命相救之恩，她说那么多，只为了帮我。

　　我心中把所有的事情都看的清楚。

　　可我又不能把翎姬打晕，那样尸气对她的侵袭速度也会加快。

　　所以我只能尽量用阴阳手吸收周围的尸气，让翎姬的负担尽量的减轻。

　　时间转眼又是几天过去了，我的身体仍是只有双臂尸化，而翎姬只是开始出现简单的中了尸毒的迹象，不过那些中毒迹象我用生死泉可以立刻帮她解除，她的身体还没有出现尸化。

　　而按照现在的时间来算，已经过了仙极洞主所说的，去往太虚间的最后日期。

　　按照仙极洞主所说，如果搞清楚了这里的规则，那在尸化后，就会自然而然去往太虚间，任何人都无法撑过那个期限。

　　如果在这里的人没有搞清楚规则，那在尸化后就会变成怪鱼留在这里。

　　而我们的情况却是不同，我们搞清楚了这里的规则，又抵制住了尸化，所以我们过了最后期限后，仍然留在尸魔海。

　　这也给了我继续抗争的信心，只要我们不被尸化，那我们就有办法打破这里的惯例，甚至是规则。

　　现在已经破了这里最后期限的惯例。

　　我们在尸魔海又多待了一天，仙极洞主有些沉不住气，他的声音再一次在我们的周围出现：“李初一，你的表现真的越来越让我意外了，你知道我订的这个最后期限，是根据什么订的吗？”

　　我没说话。

　　仙极洞主继续说：“是我当年被鸿钧委派到这里的时候，我所坚持的时间。”

　　“我是这仙极洞中第一个经历了葬神渊、尸魔海、太虚间三空间的人，也是这么多年来，唯一一个可以参透三空间之谜，并掌控这里规则的人。”

　　“这么多年来，来到这里的人，若是到了尸魔海，参透了尸魔海的规则就会去太虚间，而到了太虚间，他们就可以找到出去的办法。”

　　“可很少有人可以再参透太虚间的秘密，所以在这仙极洞中多数人都只知道尸魔海的秘密，对太虚间的秘密却是知之甚少，这也是为什么有很少人从太虚间走出的原因。”

　　“当然，至于葬神渊，去往那里的人除了我之外，就只有你们两个了。”

　　我问仙极洞主，跟我们说这些做什么。

　　仙极洞主“哈哈”一笑道：“我这么说，是想要告诉你们，你们是极其特殊的存在，是跟我一样的异数，既然和我一样，那就按照我走过的路走，不要再抵抗了，只要你们在这里尸化，去了太虚间，然后再参透太虚间的秘密，我就会把控制仙极洞规则的办法，教授给你，到时候，你再利用这个规则变回人就是了，何必在这里继续浪费时间了，这仙极洞没有第二条路可以走。”

　　仙极洞主说这些话的时候，我注意到一件事儿，那就是他是鸿钧委派到这里的，也就是说，这里的规则鸿钧也是知道，甚至可以说，这里的规则是鸿钧设定的。

　　可鸿钧设置仙极洞的目的又是什么呢？

　　见我不说话，仙极洞主又道：“李初一，我能看出来，你是天道的漏洞，而且是天道之内最大的漏洞，由你来接替我的位置最好不过，你是鸿钧选中的人，是天选之子，也只有你接替我的位置，我才放心，因为这个世界上，除了我，就再没有任何一个人是直接被鸿钧选中的了。”

　　我道：“我是不会被束缚在这里的，我的亲人都在外面，我也一定会出去，你走过的路，不一定是我要走的，所以我一定会走出一条新的路给你看。”

　　见我仍是不肯屈服，仙极洞主也没有再说什么，他直接从尸魔海中消失了。

　　而我这边在抵制尸气的时候，也是不停在想仙极洞主说的那一番话。

　　他说，他是鸿钧委派到这里来的。

　　可我们之前所在的葬神渊，是盘古创世的时候，盘古封印自己的力量而产生的一个过去时空的虚无空间。

　　并非是鸿钧所创立的，所以那里除了按照一定轨迹运行的盘古之力外，就再没有任何形式的东西存在了，自然也没有什么天道规则之类的。

　　可这尸魔海却不同，这里不但有尸气、魔气，还有怪鱼群，以及有关尸气的至上规则。

　　这不是盘古创世时期的东西，而是鸿钧订立大道规则后才有的东西。

　　既然是鸿钧委派仙极洞主到这里的，那这里的规则一定不是仙极洞主创立的。

　　难不成这尸魔海的规则是鸿钧创立的？

　　至于盘古设置的葬神渊的虚无空间，那应该是鸿钧收集并放到这里来的。

　　可话又说回来，鸿钧创立尸魔海的目的又是什么呢？

　　这个时候，我忍不住有一个大胆的猜测。

　　人在创立某些东西的时候，有时候会出现一些错误，或者一时的失败，那鸿钧在创立大道规则之处，会不会也有一些失败品呢？

　　说不定这尸魔海就是鸿钧创立大道规则留下的失败品，这种规则消失不了，又收不回，所以就只能找个不影响大道的地方放起来。

　　我越想就觉得越有可能。

　　这个时候，我试着去问了一下太极图，太极图也是给出了我肯定回答，我竟然猜对了。

　　我们现在深处的，是鸿钧制造的一个失败的大道规则之中。


第1659章 完全尸化！？

　　想明白了这尸魔之谜，我不由深吸了一口气，我在想这个规则的失败之处。

　　尸魔海的规则是，除了尸之外，任何的东西连最基本的移动都做不到，也就是说，尸是这里的万能的存在。

　　尸以外的任何物种到了这里都会被同化，这样的一个大道几乎是永存的，无论这个大道存在多少的瑕疵，尸都是最大的。

　　这个大道永远不会灭亡。

　　不像鸿钧之后设立以神为本和以人为本的大道，那些大道都可以被生活在其中的物种推翻，而且每一次大道的变化，仿佛都是大道的自救，又好像是大道进化。

　　所以鸿钧选择了后者，就把尸魔海封存了起来。

　　对，一定是这样。

　　我越想，就感觉自己越来越明白这仙极洞的真相了。

　　这仙极洞就好比是一个垃圾桶，盘古觉得对这个世界不好的东西所以封存了起来扔掉了。

　　鸿钧创立的失败的东西，也扔掉了。

　　既然葬神渊和尸魔海都是被舍弃掉的部分，那太虚间又会是怎样的存在呢？

　　我心中有一点期待去往太虚间。

　　可目前的问题是，现在的这尸魔海的天道规则太厉害，我们根本没有办法挣脱。

　　再拖下去，我和翎姬被尸化只是迟早的事情了。

　　想到这里，我转头看了一眼旁边的翎姬，她对着我笑了笑道：“不管你做出怎样的决定，我都会站在你这一边。”

　　“我和你在这里单独相处差不多已经有多半年的时间了，我感觉这一辈子上天对我不薄，我已经知足了。”

　　不等我开口说话，翎姬又道：“好了，初一，好好的观察周围的情况，我们争取早一日找出破解这里规则的办法。”

　　我点了点头。

　　我们在这尸魔海中，每天都会面对不同的问题，时间过的不快也不慢，又过了三天，翎姬身上也是出现了一些尸化的迹象，而且我的生死泉已经有些帮她抑制不住了，按照这样的速度发展下去，最多十天翎姬就会完全的尸化。

　　我们在尸魔海消耗的厉害，翎姬身上的神力越来越少，她的防御能力也是越来越低，再加上不停地有怪鱼群来骚扰，可能到不了十天，翎姬就会完全的尸化。

　　想到这里，我心中不禁有些泛起一丝悲凉。

　　难不成这一个结果是阻止不了的吗？

　　也是，这尸魔海是鸿钧创立的一个不完备的天道规则，就连他自己都没有办法毁掉，只是将其放到一个地方封存起来。

　　鸿钧都破坏不了，那我又有什么办法将其破坏掉呢？

　　这么一想，我之前弄清楚尸魔海的兴奋就全然消失了，我心中透着的都是失望，甚至是绝望。

　　我知道那些又有什么意义，到头来，我还是破解不了这里的规则。

　　我看翎姬的时候，她也在看我，发现我的表情变化后，她又对着我笑了笑说：“初一，你是不会放弃的对吗，我还没有完全被尸化，我还没有放弃，难道你比我要先放弃了吗？”

　　我摇头说：“我也没有放弃。”

　　虽然我口头上说没有放弃，可在我心里却已经看不到希望了。

　　因为这里的局根本就是一个死局。

　　在葬神渊的时候，我都没有觉得有这种危机感。

　　因为那个时候，我和翎姬虽然找不到走出的方法，可我们却没有生命的危险，这尸魔海却不一样，我们找不到办法，那我们就要被尸化。

　　我要怎么才能破坏这里的规则呢？

　　正在我想这些的时候，又是一群怪鱼向我们这边发起了冲击，这一次怪鱼数量明显增多，之前最多也就百十来只，可这一次竟然有上千只的怪鱼同时袭来。

　　翎姬刚准备出手，我就道：“这一次交给我，你好好抵抗身体里的尸气侵袭。”

　　说罢，我直接开启了生死门和乾坤诀，凡是冲向我这边的怪鱼群，只要它们进入强光护罩的范围，我就用乾坤诀控制它们的行动，然后再用生死门将其一一封印了。

　　这样一来虽然灵力消耗的厉害一点，可是却可以减少击杀怪鱼后，在强光护罩内留下过重的尸气。

　　在把上千只怪鱼全部封印后，我忽然有了一个大胆的想法，那就是用生死门将这尸魔海给封印了。

　　只不过我的生死门无法穿透那强光护罩，也就无法去接触尸魔海，我的这个想法自然就行不通了。

　　当然，或许我的这个想法本来就是行不通的，因为这尸魔海究竟有多大，我自己都不知道。

　　换句话说，如果我能封印了这尸魔海，那外面世界的大道，我岂不是也能封印了？

　　所以很快我就明白了，用生死门封印尸魔海的方法是行不通的。

　　这么想的时候，我还是问了一下太极图，结果也是证明了我那异想天开的猜测是错误的。

　　时间一天一天过去，转眼又是三天，此时翎姬的一半身子已经尸化了，她的左半边脸成了干枯的尸状，右半边的脸也惨白的厉害，看来她真的坚持不了多久。

　　就算从这里出去，我怕是也没有办法让翎姬完全的复原了。

　　每次想到这里，我心中都难受的很。

　　可我在看翎姬的时候，她却依旧微笑着对我说：“初一，我还没有放弃，你也不能放弃。”

　　是啊，我又怎么能够放弃呢？

　　我在坚持，可我的坚持却是没有起到任何的作用，三天后，翎姬已经完全尸化，而且魔性已经开始去影响她的本心，不过好在她的心境之力强大的很，暂时没有入魔。

　　而我这边也好不到哪里去，除了双臂，我的双腿也是尸化，而且脖子，和脸上也开始出现尸斑。

　　过不了多久，我和翎姬一样都要完全的变成尸了。

　　不过我发现，变成的尸和爷爷、翎姬还不太一样，爷爷和翎姬变成尸后，身体都是干瘪的，就好像是干尸一样。

　　而我身上则是布满了尸鳞，我的身体还是饱满的，我好像是一具异变的尸。

　　看着自己的样子，再看看翎姬，我忍不住悲从心中起。

　　我想对翎姬说些什么，却又不知道如何开口。

　　翎姬已经知道自己被尸化，不过她仍旧没有放弃，她仍旧用她干枯的脸在对着我微笑：“初一，我还没有放弃，虽然我已经尸化了，我的样子变的很难看，可这些都是暂时的，过几天我就会让自己的身体重新恢复原样，虽然我仍旧是尸，可我却可以保持原来的样子。”

　　翎姬还在鼓励我，虽然这鼓励很干涩，可我心中还是很感动。

　　在翎姬彻底尸化的那一天，仙极洞主也是出现了，仍旧是一团模糊的样子。

　　他出现在强光护罩外面，他看着我们笑了笑道：“李初一，现在你的同伴已经被尸化了，你自己也自身难保了，你还不打算放弃吗？”

　　我道：“我自然不会放弃。”

　　翎姬这个时候也是道了一句：“没错，我的确是尸化了，可我却想到了阻止初一继续尸化的办法。”

　　仙极洞主没有吭声。

　　翎姬继续说：“别以为我不知道，困住初一的这强光护罩的阵法，是以我为阵眼的阵法，这也是我在尸化之后才发现的，这强光护罩的规则和这尸魔海的规则相近，对吧。”

　　仙极洞主道：“是又怎样？”

　　翎姬道：“我现在已经被尸化了，我也知道这尸魔海的秘密和规则，所以我已经看到了去往太虚间的路，只要我去了太虚间，那初一也会因为这强光护罩的缘故，跟着我一起到太虚间，对吧！”

　　仙极洞主笑了笑道：“没错，不过就算是到了太虚间，李初一还是会被继续尸化，因为在太虚间也有很重的尸气。”

　　翎姬没有再和仙极洞主说话，而是转头看了看我说：“初一，我这就带你去太虚间，到了那边我也会帮你的！”

　　说罢，翎姬慢慢站起来，捏了一个指诀，接着她就从强光护罩中走了出去。

　　在翎姬走出去的瞬间，这强光护罩也是闪了几下，接着我们眼前一黑，等那股黑暗消失的时候，我和翎姬已经出现在一座巨大的雪山脚下。

　　这雪山高耸在那里，直冲云霄。

　　只不过天空中的云都是黑色的尸气组成云，我往雪山四周看了一下，除了这一座雪山，其他地方都是茫茫的草原，绿草茵茵。

　　不过那些草虽然看起来生机勃勃，可它们的体内却也是透着很重的尸气。

　　不对，它们不是透着尸气，根本就是在制造尸气，就好像我们那个世界的植物制造新鲜的氧气一样。

　　我的眼前彻底清楚后，我就发现，我和翎姬仍旧身处在强光护罩内。

　　翎姬道：“初一，这就是太虚间，在这里，我没有办法走出护罩来，不过我却有办法让你走出这护罩，我能够帮你的就只有这些了。”

　　翎姬有办法让我走出这护罩？

　　这是什么意思，我心中忽然有了一种不详的预感。

　　就在这个时候，翎姬深吸一口气，我就发现这太虚间的尸气飞快地侵入强光护罩内，然后飞快进到翎姬的身上，翎姬那干枯的尸体也是迅速饱满了起来。

　　这里的尸气和尸魔海中的尸气不同。

　　同时我也能确定，翎姬刚才吸收的这一股尸气，爷爷从仙极洞中出去的时候，并没有吸收。

　　难道说爷爷没有来过太虚间吗？

　　还是说，我和翎姬现在深处的地方，根本就不是太虚间？


第1660章 这一世，你可曾爱过我

　　我心中思索不停，就在这个时候，翎姬已经从干枯的尸身变的和原来无二了。

　　看到自身的变化，翎姬也是怔住了，她看了看自己的身体，又看了看四周的环境，她继续说：“初一，我说我有办法让你走出这护罩，你难道不关心是什么方法吗？”

　　听到翎姬这么说，我立刻道：“不管是什么办法，肯定不是什么好办法，对吧！”

　　我心中已经有了不详的预感，虽然我暂时还不知道翎姬准备做什么。

　　翎姬继续道：“说真的，我没想到我的身体会恢复成这样，虽然我还是尸体，可我却恢复了原来的容貌，能在最美丽的状态下死，我感觉老天已经对我不薄了。”

　　死？

　　我立刻明白了，翎姬是这强光护罩封印我的阵眼，如果她选择了牺牲自己，那这阵眼就会消失，四周的强光护罩也会消失。

　　翎姬要再一次为了我去死吗？

　　我直接过去抓住翎姬的手腕道：“你要做什么傻事，我不准你去那么做，就算你上辈子欠我的，可这一辈子你已经还了，你为我做的已经足够了，我不可能让你再为我做什么。”

　　翎姬看着我，那已经恢复容貌的脸上忽然挂起了一抹迷人的微笑：“初一，你能这么说，我感觉已经足够了，这一次，我将彻底的离开你，因为只要我的尸体在，这阵眼也不会消失，所以我要在这里彻底地消散，灵魂，身体，完全彻底的消失，只要我再也不存在了，你就能够获得自由了。”

　　我立刻怒道：“你说的什么话，你不是说，我们现在身处太虚间了吗，在这里我们会见到仙极洞的洞主，我们可以找他解开封印，你莫要做傻事！”

　　就在我和翎姬争吵的时候，那高耸的雪山之巅上忽然走下一个一袭白衣的少年，他看起来只有二十多岁的样子，样貌很是俊俏，大概有两米左右的个头，身体也很壮实。

　　看到他，我只能想到两个字来形容他——“完美！”

　　这天下竟然还有生的如此好看的人，他的样子做男人俊俏的没有边际，如果是女人，那也是倾国倾城。

　　我心境之力很快也是感知到，那个少年不是别人，正是拥有和徐铉一样声音的仙极洞洞主。

　　他的出现，让我和翎姬停住了争吵。

　　在他要走近我们的时候，翎姬道：“初一，他是不会帮你解开这结界的，我心中有很强烈的预感。”

　　我紧紧抓着翎姬的手腕，她暂时做不出什么自残的举动，所以我就直接对着仙极洞主方向问了一句：“这是太虚间吗，当年我爷爷应该是从这里走出去的，可这里的尸气他为什么没有吸收？”

　　仙极洞主笑了笑道：“哦，你注意到这个细节了吗，我明白你心中在想什么，你肯定觉得这里根本不是太虚间，对吧。”

　　我点头，仙极洞主继续道：“我可以很负责的告诉你，这里就是太虚间，你爷爷也的确是从这里走出去的，他之所以没有吸收这里的尸气，是因为他不想用这里的尸气恢复自己的身体，是他自己强行压制着自己才没有吸收这里的尸气的。”

　　“按照他自己所说，他要用外面的纯阳之气来养尸，慢慢地恢复到原来那样子，那样的话，他身体上尸气就不会变的这般阴重，那样对他压制自己体内的魔性也是有极大的帮助，他想出去保护你，又不想去祸害大道，他是一个很了不起的人。”

　　爷爷不想去祸害大道，他自己也在努力，可这些努力根本没有被外面的所谓的天道维持者看到，他们还是逼死了我爷爷。

　　这个时候，我又向四周看了一下，问仙极洞主，这太虚间通往外面的世界的出口在哪里。

　　仙极洞主笑了笑道：“出口啊，就在那雪山之巅上，只要你能登上雪巅，就能亲眼看到出口所在，当然你想要从那里出去的话，那就要得到我的同意才行，如果你强行去闯那个出口的话，会被杜立巴族的那个小子阻拦的，在这个仙极洞中，有特殊的规则存在，在这规则之下，就算是外面世界的化生之神，也不见得能在杜立巴族那小子手里讨到任何的便宜。”

　　这一点，我从杜立巴族国王那里也听到过，当日药仙从这里逃离的时候，还是让田士千在外面拖住了杜立巴族国王，药仙才有了从里面逃脱的机会，若是杜立巴族国王身在洞中，那药仙是绝无可能逃出洞的。

　　想到这里，我就问仙极洞主：“如果我能打败杜立巴族国王，我就可以出洞了吗？”

　　仙极洞主摇头道：“你的情况和所有人都不同，你是我选中的继承人，你如果不想继承我的衣钵，想要强行出洞的话，那就必须胜了我才行，如果你赢不了我，那你就要一直留在这里，直到你取代了我的位置为止！”

　　在仙极洞主赢了仙极洞主？

　　这怎么可能！

　　我心中不由绝望起来。

　　不等我说话，仙极洞主又道：“李初一，说真的，你没有在尸魔海中尸化，让我很是诧异，不过这些都不重要了，到了这太虚间，我会亲自守着你，你会在这里慢慢的尸化，等你变成了尸，你就只能留在这里，因为到时候你只有留在这里，取代我的位置这一条路可以走了，也只有这一条路可以让你恢复成人的身体。”

　　“对了，我还要提醒你一下，在这强光护罩中，你是不可能移动的，你无法移动，也就到不了这雪山之巅，只能在这里慢慢地被周围尸气侵蚀，然后尸变，我倒要看看，你在这太虚间又能撑多久！”

　　我知道，在这仙极洞中，在这仙极洞主面前，我根本没有任何的还手之力。

　　所以我良久没有言语。

　　仙极洞主也没有继续说这些，他看了看我脸上露出的绝望之色，不由笑了笑道：“好了，我答应过你，等你到了太虚间就告诉你外面的事情，现在我就来给你讲一下，你要不要听呢？”

　　我点头道：“自然是要听的，龙城那边怎样了，我的妻女怎样了？”

　　仙极洞主道：“龙城那边好的很，你的妻女也都好的很，人王和他的弟弟现在一同守在龙城，没人敢对龙城怎样。”

　　我又问他：“那帝君和秽宸那边有什么行动吗？还有那个‘1’。”

　　仙极洞主道：“没有什么行动，在你进了仙极洞后，秽宸就一直待在察隅地区，没有离开过那里半步，‘1’曾经组织了一批昆仑的高手去抢夺金裳，只可惜那一批高手有去无回，全部身死察隅地区了，而且那些高手中，还有昆仑隐宗的一位仙帝！”

　　我惊讶道：“昆仑隐宗也有仙帝的存在？”

　　仙极洞主道：“没错，只有那么一位，论辈分，他还在仙极老祖和神君之上，也算是人神大战时期的功臣了，只不过那个家伙淡泊名利，从来不搀和直接对大道的管理。”

　　“话又说回来，如果他要搀和的，那曾经的天道维持者就轮不到仙极老祖他们了。”

　　这昆仑还真是高深莫测啊。

　　我问那位仙帝叫什么，仙极洞主道：“这些都不重要了，因为他已经死了，而且他的死整个灵异界没有什么人知道，只有帝君等少数几个人才知道他是在‘1’的怂恿下去了察隅，然后战死在那里。”

　　又是那个“1”！

　　为什么这世界的高手，都会被那个“1”耍的团团转呢？

　　我知道，再问下去，仙极洞主也不会告诉我，那位昆仑仙帝的更多情况，这些只能等我出洞之后自己去查了，可我什么时候能够出洞，从目前的情况来看，好像是遥遥无期啊。

　　这么一想，我不由叹了口气。

　　看到我叹气，仙极洞主问我：“你还有什么要问的吗，如果没有，我就要回山上了，我去山上等你了，当然以你现在的情况，除非能够参透太虚间的秘密，然后获得取代我的力量，否则你是绝无办法从这封印中出来的。”

　　翎姬这个时候“哼”了一声道：“那可说不准，只要这个阵眼彻底消失了，这护罩阵法也就解除了，那初一就有办法去往雪山之巅了，他可不一定只能在这里等死，只要到了雪山之巅，初一肯定有办法打败那个杜立巴族国王，打败了他，初一就可以出仙极洞了！”

　　我紧抓了翎姬的手腕，可翎姬却是使劲一甩，将我甩到了几步之外，不等我再靠近她，她就对着大声道：“李初一，别过来，你如果再靠近我一步，我立刻了结了自己！”

　　我愣在原地赶紧道：“翎姬，你难道让我悔恨一辈子吗？你不是在帮我，而是在害我！你不能这样对我！”

　　翎姬脸上泛着笑容问我：“李初一，我现在只问你一个问题，希望你能够老老实实地回答我，不要骗我！”

　　我看着翎姬点头道：“你问，我发誓，我不会骗你。”

　　翎姬问我：“这一世你可曾爱过我？哪怕只有那么一丝一毫！”


第1661章 爱之永别

　　听到翎姬的问题，我直接愣住了。

　　翎姬又问我：“很难回答吗，爱就是爱，不爱就是不爱，我又不要求你对我怎样，我只要听一句真话，李初一，一句真话！”

　　我深吸一口气道：“爱！”

　　当那个“爱”字说出口的时候，我心中忽然感觉轻松了很多，这个字在我心中也是压抑了很久。

　　我爱着徐若卉，可心里对翎姬也有一份割舍不下的感情，虽然我极力的去压制，去克制，甚至试图去回避那份感情，可现在我却没有办法再回避了。

　　因为翎姬她又要为我而死了。

　　我不能看着这样的情况发生。

　　听到我的回答，翎姬脸上的微笑变得灿烂了很多，她笑的很好看，犹如清风阵阵，又如满山的向日葵，让人心仪，让人心醉。

　　笑了一会儿后，翎姬慢慢地道：“初一，抱歉了，让你说出这样的话，你心里一定很矛盾吧，我知道，在你内心，你最爱的人还是徐若卉，她是一个好姑娘。”

　　“至于我，能听到你那个‘爱’字已经足够了，你是人，我是神，我们两个在一起终究不会有什么好结果，所以，我们断了吧！”

　　说罢，翎姬忽然抬手对着自己的印堂上拍去一掌，那一掌带着极强的神力，还有一股幽兰的火焰。

　　我想着靠近翎姬的时候，翎姬的身体忽然迸发出一股极大的推力，不等我靠近，我的身体“嗡”的一声就被推开了。

　　“嘭！”

　　我的身体重重地撞在强光护罩上！

　　再看翎姬的身体，已经被那一团幽兰的火焰给烧遍了，那是翎姬自爆的尸火。

　　我从地上爬起来，然后对着翎姬冲了过去，可那尸火燃烧的极快，不等我冲到翎姬的面前，她的身体就随着那一团幽兰的火焰消失了，干干净净，连她的一缕青丝都不曾留下。

　　“翎姬！”

　　我跪倒在翎姬消失的地方，仰天长啸！

　　我心中满是悲痛，满是憎恨。

　　我恨将我和翎姬逼入洞中的帝君和“1”，更恨这仙极洞主！

　　而就在这个时候，我周身的强光护罩终于慢慢地消失了，翎姬自爆了自己的身体，阵眼消失，我周围的这个阵法自然也消失了。

　　我伸出双手做了一个拥抱的姿势，我想要抱抱翎姬，可已经太迟了，翎姬这次是真的消失了！

　　“翎姬！”

　　我仰天长啸！

　　而这个时候，一旁的仙极洞主叹了口气说：“真是一个悲凉的故事啊，你周身的护阵既然已经消失了，那我就不会再向你加其他的束缚，你若是要登上雪山之巅，我也不会拦着你，不过你要出仙极洞的话，要么打败杜立巴族的那个小子，要么打败我！”

　　说罢，仙极洞主转身向雪山之上飞去了。

　　我捏了一个指诀，直接对着仙极洞主冲了过去，我要杀了他！

　　可我忽然发现，我一提周身的灵力，我的身边就会立刻聚集一股尸气，那尸气飞快地形成一团风暴向我袭来。

　　我凝聚多强的灵力，就会有多强的风暴。

　　在我打出神通后，那风暴就会撞到我的神通。

　　“轰！”

　　我的神通刚出手就炸掉了，我在这里好像根本攻击不了他。

　　在我一击之后，仙极洞主头也不回地笑了笑道：“我是这里的规则主人，这里的规则会自动的保护我，不用我出手，你也伤不了我，我劝你还是不要枉费心机了！”

　　说罢，仙极洞主又停了一下道：“对了，刚才翎姬的死，对你的打击很大吧，我向你透露一下，她是在仙极洞中死的，是死在这仙极洞的规则之下，所以只要你能够掌控这里的规则，说不定还有机会复活她！”

　　掌控这里的规则，复活翎姬？

　　真的可以吗？

　　我试着去问了一下太极图，太极图给我的回复是否定的，就算我掌握了这里的规则，也复活不了翎姬，仙极洞主在骗我，他只是单纯地想让我接替他的位置而已。

　　为了让我接替他的位置，他竟然用翎姬的事儿来骗我，我心中对其的恨更深了几分。

　　很快，仙极洞主慢慢地消失在雪山之上！

　　而我这边却是愣在原地没有动弹。

　　翎姬死了，想起她消失之前的那一抹笑，我心已碎！

　　我流泪了，我的心很痛！

　　翎姬，翎姬，翎姬……

　　我的脑子里一直重复着这个名字，我的脑袋开始一阵阵眩晕，接着我的身体便有些不支，直接瘫倒在了地上。

　　我感觉自己的身体正在失去力量。

　　这个时候，阿一从我的背包里跑出来，她直接扶起我道：“初一，你振作一点，你不能就这么放弃了，翎姬为你而死，是为了救你，不是为了看你放弃，你这样做，倘若她在天有灵的话，她肯定会难过伤心的！”

　　我道：“在天有灵？天何在？灵又何在！？”

　　阿一愣了一下道：“初一，我知道你心里难受，可逝者已逝，你又能怎样？你若是放弃了，对不起翎姬不说，在龙城等着的若卉、丫头怎么办？”

　　是啊，我还不能放弃，我人生中还有很多人需要我去守护。

　　所以我沉了一口气，把力气又提了起来。

　　不过这周围的尸气太过霸道，我想要不吸收都难，我现在能做的就是用我的生死泉去压制侵入我身体的尸气。

　　可这种压制效果很有限，我的身体正在逐渐的尸化，我身上出现尸鳞的地方也是越来越多了。

　　见我振作了起来，阿一也没有再说什么。

　　她直接又回到了我的背包里。

　　阿一回到背包里后，我慢慢地走到那雪山前面的台阶处，我想要用最快的速度登上那学上，所以我选择了飞行，可我刚飞起来，一股尸气风暴就从天而降，我直接被吹了下来。

　　我用神通去挡，可我打出多少的神通，就会有多强的尸气风暴反弹回来。

　　我要上雪山，不能用飞的，只能徒步走上去。

　　落地之后，我咬着牙站起来，然后沿着那台阶一步一步开始往上走。

　　我脚一踏上那台阶，就感觉自己的小腿上仿佛被绑上了重重地沙袋，我每迈一步都要克服极大的阻力。

　　别说向雪山上跑了，正常往上走都困难的很。

　　我迈着步子，一步一个台阶的往上走，才走了十几级台阶，我就已经气喘吁吁了，再抬头看了一下，那直冲云霄的雪山，恐怕要有数万的台阶，我这样走，何年何月才能登上雪山之巅呢？

　　我又想起了我爷爷，他当初是怎样登上雪山之巅的呢？

　　是不是完全尸化了，就能够不受这里的尸气阻力了，就可以走的更加轻松了。

　　可我不想被尸化。

　　我仍旧在抵抗那尸气对我身体的侵袭，我不能让翎姬白白为我牺牲。

　　我使出全身的力气，继续去蹬那台阶，可在又上了十几级后，我的体力就彻底支撑不住了！

　　所以，我只能停下来休息，在台阶上盘腿打坐。

　　我回头看了一下，我才上了不过二十多级的台阶，这二十多级的台阶直接把我的体力给耗尽了，这仙极洞中的规则对我来说压制的太过厉害了。

　　难不成我真的只有让自己完全尸化才能有办法快速登顶吗？

　　我有抬头看了看，天空中那黑压压的尸气云彩，绕着雪山盘桓，让我无法看到雪山顶上的情况到底是怎样，我甚至看不到那黑云之上，那雪山还有多高。

　　我回头看了看翎姬消失的地方，这一切好像是做梦，可我眼角的泪痕却是新鲜的。

　　这不是梦，是再真实不过的了。

　　翎姬啊，我欠你的，让我怎么还啊！

　　看着翎姬消失的地方，我的眼睛又一次湿润了。

　　同时我心中的怒火也是无法再抑制了，这仙极洞主，不管他是出于什么目的，他都在帮助那个“1”，不管他是不是鸿钧委派的，在我眼里他都是一个恶人。

　　我在那台阶上休息了几个小时，体力才勉强恢复，恢复之后，我就继续向高处走去，我上的越高，就越费力，这一次走了不到十几级的台阶，我的力气就耗尽了，比起之前，消耗的更快了。

　　按照这样的形势走下去，那到了后面我岂不是要每上一个台阶都要休息几个小时。

　　几万级的台阶，那我要休息到何年何月了。

　　甚至说，到了后面，我很可能耗尽了所有的体力，连一个台阶也上不了。

　　我发现，在这台阶面前，我好像慢慢成了一个得了帕金森症的老者，我会变得寸步难行。

　　“尸化，我要像爷爷那样，先把自己变成尸体，然后再从这仙极洞中出去吗？”我试着去问太极图，太极图没有给出我答案。

　　太极图没有回答我，我心中就变得更加难受。

　　这个时候，我生死门中忽然出现一丝异动，好像有什么东西在叩击生死门，不过力度并不大，像是在引起我的注意，要联系我。

　　我张开鸿钧符，就发现在生死门后的是犼的魂魄。

　　我问它找我何事。

　　它道：“李初一，我们再做一个交易如何？”

　　犼要和我做交易？

　　我问是什么交易。

　　它道：“你放我从生死门中出来，我驮着你上雪山之巅，送你出仙极洞！”


第1662章 尸化

　　犼要我放它出生死门？

　　我没有立刻回答它，而是问它想要从生死门中出来的目的。

　　犼道：“我有求与你，自然不能和你耍什么心眼儿，若是对你说了假话，你肯定不愿意帮我，所以我肯定会如实相告的！”

　　在告诉我之前，犼说了一句废话，它的目的很明显，让我相信它。

　　犼顿了一下继续道：“我的目的很简单，这里的尸气可以让我重塑尸身，虽然和我原来的身体没法比，可却也能让我恢复八九成的实力，有了这八九成的实力，我便有机会再夺回自己的尸身。”

　　这里的尸气可以重塑尸身？

　　我往周围探查了一下，想要搞清楚这些尸气的秘密，可我除了感觉到那尸气的强大，以及它在不断侵袭我的身体外，我就再也感觉不到其他了。

　　我这两日，我只上了几十级的台阶，体力一次又一次耗尽，而我身体尸化的速度也是越来越快。

　　我的身体现在已经有百分之六十的部位出现了尸鳞和尸斑，照这样的速度下去，再过几日，我也就完全的尸化了。

　　见我半天没有说话，犼便在生死门内继续道：“李初一，你在想什么，若是让你自己走，就算走完你的一辈子，你也登不上这雪山，不对，你也没有一辈子的时间，如果你再不快点登上雪山，出了这仙极洞的话，你的身体就会尸化，到时候你便不再是你了，而是成了一具尸！”

　　的确，如果变成了尸，我再蹬这雪山可能会快一点，只是成了尸的我出了仙极洞肯定会成为众矢之的，到时候不光我有危险，徐若卉、丫头，甚至整个龙城和西南都会受到我的牵连。

　　不过话又说回来了，现在的我，就算不是尸，也给他们带来了不少的危险。

　　或许我尸化不尸化对外面的形式影响并不大吧。

　　我在想这些的时候，下意识地用鸿钧符，把心中的想法也是和犼说了一下道：“所以我要不要和你合作，并无关系，最多就是我变成了尸，至于你，我是不可能放你出仙极洞的，你或许真有办法送我出洞，可出洞后，你就是犼，肯定会为祸苍生。”

　　“倘若是我变成了尸，虽然也是尸，可我却会克制自己，让自己不去祸害这天下。”

　　犼笑了笑道：“也罢，不过总有一天你会后悔你的选择，现在龙城有人王和他弟弟帮你护着，倘若你变成了尸，他们两个就不见得会站到你这边了。”

　　说罢，犼便不说话了，而我也是切断了用鸿钧符和它的联系。

　　犼说的也不无道理，如果我尸化了，原本站在我这边的很多帮我的势力可能会离我而去。

　　可即便是这样，我也不会放犼出生死门。

　　因为犼出了生死门，还不知道这天下会死多少人，我尝过失去亲人的痛，我不想有更多的人和我一样。

　　在切断了和犼的联系后，我的身体也是恢复了一些，便开始继续往雪山之上走。

　　这台阶每走一级，我的力气就减少十分之一，等我上了十级后，我的力气就彻底耗尽了，所以我只好再停下来休息。

　　这些天，我不断抗衡仙极洞中的尸气，阴阳手也是吸收了不少，这些尸气虽然造成了我身体的尸化，可却也在一定程度上提升了我的实力，按照这样的实力提升，或许在我完全的尸化的时候，我就是可以升到神相八段了。

　　届时，我的实力怕就是真正的仙帝了。

　　这仙极洞还真是一个快速提升实力的好地方啊！只可惜让人变成尸，实在是难以接受。

　　这么想的时候，我就笑声喃喃了一句。

　　接着我抬头去看雪山，然后又回身看了看身后，我才上了几十级的台阶，这上没上区别不大！

　　日复一日，等我身体已经尸化了百分之九十的时候，我才蹬了一百多级的台阶，这后面这几日，我每一次都能蹬十级的台阶，再无衰减，可我想要再多蹬一级也是做不到的。

　　好在并未出现几日后我一级也蹬不动的情况。

　　我的身体上长满了尸鳞，我不敢去看自己的样子，现在的我已经奇丑无比，看起来像是一个怪物吧。

　　如果我以这个样子去见徐若卉和丫头，她们还会认得我吗？

　　要知道，现在的我，不光是身体发生了变化，我身上的各种气息，包括命气也在逐渐的变化，我整个人除了意识，都在变。

　　我真的怕从这里出去后，徐若卉和丫头都不再认识我了。

　　又是几日过去了，这一日，我已经蹬到了两百级的地方，而我的身体已经完成了百分之九十九的尸化。

　　我真的要彻底变成尸了。

　　不过即便是最后的百分之一，我也不能放弃，我要继续坚守，哪怕只有百分之一是人，我也愿意。

　　只可惜，这一次没有奇迹的发生，再我又一次体力耗尽后，我的身体开始迅速的尸化，最后的百分之一也是慢慢地消减，我李初一，真的要完全的尸化了。

　　我想要抵抗，可百分之九十九已经尸化的身体，十分的亲近尸气，就算我拥有生死泉，也已经压制不住了。

　　不到二十分钟，我身体最后的百分之一也是失守了，我完全的尸化了。

　　在我完全的尸化后，我的生死泉虽然依旧在中和尸气，可周围的尸气却是一股脑的蜂拥而至，我的阴阳手更是以成倍的速度吸收，我身上的尸鳞和尸斑在不断的消失，这里的尸气在重新塑造我的身体。

　　不管怎么塑造，我还是尸，而且我发现，经过这里的尸气塑造后，我身体里的尸气，比长着尸鳞、尸斑的时候更重了。

　　爷爷当时是拒绝接受这里的尸气，那我是不是也要拒绝，我意识里想要抗衡，可我的身体却是拒绝不了的。

　　过了大概半个小时，我的身体又恢复如初，只不过我身上的尸气已经重到了一个我自己都想不到的程度。

　　我见过据比，见过当日的将臣，它们两个的尸气加起来都不一定有我的强。

　　而在这个时候，我也终于顺利升到了神相八段，依旧没有天劫。

　　我的实力已经登上了仙帝！

　　虽然实力上比起帝君、人王那两个家伙还要差一点，可我却已经是名副其实的仙帝了。

　　我在拥有了完全尸化和仙帝的实力后，我就发现，这雪山的束缚力对我来说就再也不起作用了，我没有多想，一个纵身直接对着雪山之巅飞去。

　　我脚步轻盈的很，不一会儿的功夫，我就冲破了那尸气云层，上了那云层之上的雪山之上。

　　我发现，那云层之上，雪山还有很高，不过我却能够看到雪山之顶了。

　　在我准备登顶的时候，仙极洞主终于出现，他挡在了我的眼前。

　　他看着我已经完全的尸化，便笑了笑说：“李初一，你还是完全的尸化了，哈哈……”

　　说着他便大笑了起来。

　　我道：“就算我完全的尸化，我也不会留在这仙极洞里，我要出洞，立刻！”

　　本来以为仙极洞主会拒绝，可是没想到他却是很快点了下头道：“可以，只要你在这仙极洞中再待上一日，我就让你出洞，如何？当然，如果你不愿意多待这一日的话，可以与我切磋一下，如果你赢了我，可以即刻出洞！”

　　我皱皱眉头道：“不是和杜立巴族国王交手吗？”

　　仙极洞主道：“你比较特殊，神通和手段有众多方面都可以克制他，跟他打，或许你现在就可以打赢了。”

　　我现在可以在仙极洞的规则之力之下赢杜立巴族国王了？

　　难不成已经在不知不觉间，对这里的规则之力产生了一些免疫力，还是说，另有什么隐情。

　　一边想，我就开始不断的运用心境之力去观察自己的身体，我想知道，我的身体在完全尸化和升了神相八段后，还有什么其他的变化。


第1663章 比天尺

　　在我不断探查自己身体的时候，仙极洞主慢慢地又道了一句：“你还没有发现吗？”

　　我问他，发现什么。

　　同时加快对自己身体的探查。

　　仙极洞主笑了笑说：“你果然还没有发现，你有盘古灵祭，可以产生盘古之力，而且你的盘古灵祭可以产生阴、阳两种盘古之力，已经和创世大神盘古不相上下了。”

　　“当然，在数量上，你比起盘古大神还差的太远了。”

　　我说，我没想着和盘古大神比。

　　仙极洞主继续道：“你应该也发现了，葬神渊，是仙极洞的最深处，尸魔海是第二层，而太虚间是最外层，也是通往仙极洞洞口的一层。”

　　“这三层中，葬神渊之所以在最深的一层，是因为盘古之力是至高无上的存在，如果放在外面的两层，很有可能会被其他人发现，对了，你知道当初那些人类打通外面的世界和仙极洞之间的通道，是为了什么宝贝吗？”

　　这仙极洞主说话听起来没有什么联系性，不过他说的那些方面好像又可以串联起来，只要他继续说下去，等仙极洞所有秘密都呈现在我眼前的时候，我也就知道自己的身体到底发生了什么变化了。

　　见我依旧不说话，仙极洞主微笑了一下继续说：“那件宝贝叫做‘比天尺’，顾名思义，是用来测量天道之力大小的绝世宝贝，而且它除了可以丈量天道之力外，还可以……”

　　说到这里的时候，仙极洞主顿了一下，我迫不急的地问，还可以怎样。

　　仙极洞主这才道：“还可以汇聚天道之力，有了它，两个拥有相同天道之力的人交手，那手握‘比天尺’的人必胜！”

　　如此说来，这比天尺当真是神器啊。

　　可如果这比天尺落到了一个没有天道之力的人手里呢？

　　我问了一下仙极洞主，他道：“比天尺可以凝聚天道之力，就算手握比天尺的人，没有任何的天道之力，也可以通过比天尺来使用天道之力！”

　　果然厉害。

　　说罢，仙极洞主又停了一会儿说：“还是说回你吧，你的情况其实和比天尺差不多，只不过你是一个人，而比天尺是一个神器，比天尺可以做的事情，你也可以做，自从你吸收了盘古之力的阴之力后，你就开始一点一点被这里的规则同化，你能够承受的极限是多少，那这里的规则之力就有多强，所以这里的规则是压不倒你的。”

　　我愣了一会儿道：“你的意思，这里的规则之力对我不起作用了？”

　　仙极洞主道：“在你完全尸化的时候，就已经对你不起作用，而且你甚至还可以稍微控制一下周围的规则之力。”

　　我没有发现，我的身体竟然会有这样的变化。

　　见我不说话了，仙极洞主继续说：“这让我更加坚信，你就是我接班人的人想法，不过我现在不会强迫你，只要你在这仙极洞中再待上一天，我就放你出洞，我相信总有一天你会自己回来，主动要求来接替我的位置。”

　　我问仙极洞主，为什么非要我多待一天。

　　仙极洞主道：“因为在你出洞之前，我还有些事情要和你说一下。”

　　我问是什么事儿，仙极洞主随后一挥手，一股力量就直接把我包裹了起来，我没有反抗，因为我已经感觉到，那股力量并无恶意，只是想要把我送到某个地方。

　　我的眼前一黑，等我眼前再亮起来的时候，我已经身处在一个木屋内，这木屋里点着很多的白烛，而放白烛的灯台更是诡异的很，都是一些奇形怪状的尸形雕刻，每一个都不超过二十公分。

　　那些尸体或是狰狞，或是痛苦，或是愤怒，或是哀嚎，总之所有的灯台放在一起，好似一幅人间地狱的模样。

　　在我出现了木屋后，我就听到身后“咯吱、咯吱”踩地板的声音，我回头看起，就看到仙极洞主和杜立巴族国王从我身后走了过来。

　　我问这里是哪里。

　　仙极洞主道：“这是我的住处，虽然简陋了一些，可这里却是太虚间中唯一一处没有尸气的地方。”

　　的确，这木屋里虽然有很多诡异的灯台，可这里拥有的气息却是和外面世界差不多的。

　　我忍不住猜想：“难不成出口就在这里？不对，如果这里是仙极洞的出口，你还住在这里的话，那药仙之帝是没有可能出仙极洞的。”

　　仙极洞主道：“你说的没错，这里不是出口，这只是仙极洞的一处窗户罢了，这里在某种程度上的确是和外界相连，只不过呢，生灵是无法通过这扇窗户进出的，就连我自己也从这里出不去。”

　　“这是鸿钧留下的窗户，是用来给我看外面的世界的，不过他不允许我出去。”

　　“后来杜立巴族人，利用仙级的技术，连通了仙极洞和这个世界，仙极洞才有了真正意义上的出口，在那之前，从来没有任何东西进过仙极洞。”

　　听到仙极洞主这么说，我下意识看了看杜立巴族国王，他们的科技还真的是发达啊。

　　杜立巴族国王没有说话，神色也不好看，大概是想到了杜立巴族因为修建仙极洞而彻底灭绝的事儿吧，当初很多杜立巴族的子民进了仙极洞，而能够活下来的，就只有杜立巴族国王一人了。

　　除了杜立巴族的子民，那位国王还失去了他的家人，包括那位刚出生不久的杜立巴族公主。

　　愣了一下，我继续问仙极洞主：“你说的这些和留我在这里有直接的关系吗？”

　　仙极洞主手一挥，在我面前的木板墙上忽然变成了透明的，我一下看到了墙后面的场景，那是昆仑禁地，我看到了昆仑禁地上空的巨大铁链，还看到在昆仑禁地之中站着几个人。

　　他们正是帝君、“1”、神君，以及昆仑几个隐宗的高手。

　　他们一行人聚集在仙极洞跟前，不知道在搞什么鬼。

　　仙极洞主道：“他们在这里是为了守你，那个‘1’算出，你今天可能会出仙极洞，所以他们就来这里守着，只要你一出洞，他们就会立刻对你动手，你现在虽然实力大增，可到了外面的世界，在强大天道之力的压制下，你肯定还是要输给帝君的。”

　　“如果你输了，那你就会被杀，我的接班人也就没有了。”

　　我好奇道：“那个‘1’是不可能算到我的，我可是天道的最大漏洞。”

　　仙极洞主笑了笑道：“以前的他或许没有办法算你，可现在的话，他是有办法的，因为他从仙极洞出去的时候，带走了比天尺。”

　　我惊讶道：“你给他的？”

　　仙极洞主笑了笑说：“不是，他偷走的，只不过我懒得揭穿他罢了。”

　　我看仙极洞主的表情更加惊讶了：“我真搞不明白，你一方面要求继承你位置的人要品行端正，一方面又和品行极其恶劣的‘1’合作，这到底是为什么，而且你还纵容他盗走比天尺。”

　　仙极洞主道：“不为什么，我就是觉得好玩而已。”

　　“1”的手里有了比天尺，那我下次再遇见他的时候，岂不是更加难对付了。

　　比天尺可以聚集天道之力，在天道之力的帮助下，他可以算到我这个天道漏洞的命，那我在“1”面前，所有的行动岂不是被看透了吗？

　　正在我想这些的时候，仙极洞主道：“你不要急，就算有比天尺，他也不能把你算的很透，你只要在这里多待一天，那个‘1’肯定会以为自己算你又算错了，那守在昆仑禁地的人，自然也会全部散去了。”

　　没错，我现在是没有必要立刻冲出去，再等一天，等那些人都撤去了，我再出仙极洞，然后直接回到龙城，只要我回了龙城，那一切都好说了。

　　想到这里的时候，我又问仙极洞主，他既然可以掌控仙极洞的规则，那可不可以把我从尸变回人。

　　仙极洞主道：“我是有这个能力，不过我不会那么去做，你要是想重新变回人身的话，那就等你办完外面的所有的事儿了，再来仙极洞找我，等你彻底掌控了这里的规则，那你可以自己把自己变回人身。”

　　果然，我还是太过异想天开，仙极洞主是不可能把我变回去的，在这仙极洞主，他整日期盼的事情就只有一个，那就是我彻底的尸化。

　　这个时候，我还发现一些异样，我的身体虽然已经完全是尸的命气了，可我体内的内脏器官，依旧完好无损，从外面上看，和人没有什么区别。

　　我身上所改变的，只有命气而已。

　　也就是说，我的命变了，我从人的命变成了尸的命。

　　仙极洞主见我没有立刻出洞的意思，又对我说道：“除了这木屋就是雪山之巅了，你要是愿意出去走走的话，也可以去走一下，现在在这里，你的活动是自由的。”

　　我说，好。

　　仙极洞主，直接在木屋的一个床榻上躺下，他竟然开始闭目休息了。

　　杜立巴族国王这个时候对我道：“李初一，我带你去洞口看一看吧，在那里，你还能听到洞外的人在说什么。”


第1664章 门后听闻

　　杜立巴族国王说，要带我去仙极洞口，我心中不由兴奋了起来，因为我进洞已经多半年的时间了，我日思夜想的事儿就是出洞，就算今天出不去，能去洞口看一下，也是好的。

　　所以我就对杜立巴族国王点了下头。

　　他做了一个请的姿势，然后便领着我出了木屋。

　　出了那木屋我才发现，这雪山之巅根本没有一点的积雪，四周郁郁葱葱，到处都是绵绵细竹。

　　当然那些竹子产生的也是尸气，而且比山下那些植物产生的尸气更加的精纯。

　　我已经被尸化，所以我就没有再刻意去抵抗那些尸气，反正我已经成尸了，我的身体自身都会散发出尸气来。

　　这里除了竹林，还有涓涓溪水，溪水从竹林中穿过，从一头流到另一头。

　　这雪山之巅到底有多大，我说不清楚，总之我望不到边际在什么地方。

　　杜立巴族国王道：“这竹林里还有一个寨子，里面住着很多的尸，你要不要去看下，他们都是多少年来，硬闯仙极洞的人，他们变成了尸体，然后留在这里生活。”

　　我惊讶道：“它们的实力如何，会不会每一个都像药仙那么厉害。”

　　杜立巴族国王道：“不会，一个人的器量是有限的，变成了尸，器量也是有限的，再怎么厉害也很难超过自己的器量，所以那里很多尸都平庸的很，当然也有几个厉害的。”

　　我对杜立巴族国王说的那个村子虽然好奇，可我现在更想知道的，还是出口在哪里。

　　所以我就对杜立巴族国王道：“还是先带我到出口位置去看看吧。”

　　杜立巴族国王道：“好，不过出口位置在和寨子相反的方向。”

　　说着，他指向了一个方位。

　　我在这雪山之巅上，分不清东南西北，自然也不知道他指的方向是冲着哪个方向的。

　　我跟着杜立巴族国王一起往那边走，因为我现在已经不受这里规则之力的制约，所以我们前行的速度很快，十几分钟的时间，我们就到了这雪山之巅的尽头。

　　到了这尽头，我才隐约看到了一些雪的迹象。

　　这里有一块巨大的石门框，门框上全部都是积雪，门框上还有很多神秘的符文，我看了一下就认出来了，是杜立巴族神盘上的那些符文，看来这门，是当年杜立巴族连接外面空间和仙极洞的时候留下的。

　　此时我心中忽然有了一个想法，如果在我出洞的时候，把这石门毁掉了，那仙极洞和外面世界的连续是不是就永远断掉了？

　　杜立巴族国王见我看那石门门框的表情不对，就道：“李初一，你不要乱想一些没用的，这门框是毁不掉的，就算是仙极洞主，他亲自过来也是毁不掉的。”

　　毁不掉！？

　　我道：“你们杜立巴族也是厉害，竟然能造出这样的东西来。”

　　杜立巴族国王道：“我们再厉害，也没有你们人类厉害，如果我们真的厉害，就不会灭族了。”

　　我没说话。

　　杜立巴族国王继续道：“说真的，我一直很奇怪，你们人类当初是如何知道仙极洞存在的，神君、仙极老祖、天罚之子，他们三个人是如何知道仙极洞存在的秘密的，我一直想不通。”

　　“同时我也想不通，他们是如何知道我们杜立巴族人可以连通这两个空间。”

　　杜立巴族国王所疑惑的事儿，也是我所疑惑的。

　　所以我无法回答他。

　　不过我心中有一个疑问，杜立巴族国王或许能够回答我，那就是杜立巴族人的由来，他们是从哪里来的，为什么会懂得连同仙极洞和外面世界的方法。

　　想到这里，我便问了一下。

　　杜立巴族国王道：“这个问题，我可以回答你，我们杜立巴族其实和人类一样，都是由精灵之气进化而来的，只不过进化成我们的精灵之气，是生活在鸿钧附近，鸿钧是精灵之王，是这个世界上除了盘古大神外的，第一个拥有主动意识的存在，他身边的精灵之气自然也是灵性很多。”

　　“而且鸿钧做很多事儿的时候，我们都会跟着学，包括这仙极洞修建的整个过程，我们都知道，所以我们也知道仙极洞的存在。”

　　“这个秘密，一直是我们杜立巴族皇室不外传的秘密，我们杜立巴族很多族人，本身都不知道的。”

　　“可是我们却不知道，为什么人类后来也会知道这件事儿。”

　　我道：“这个没什么疑惑的，这天下没有不透风的墙，你们杜立巴族皇室肯定人也不少，说不定是谁说漏嘴了，然后被人听去了。”

　　杜立巴族国王点了点头，就没有再说话了。

　　而这个时候，我侧着耳朵听了一下洞外的动静，果真，我听到了外面说话的声音。

　　“怎么还没有动静，会不会是你算错了！”这是帝君的声音。

　　“我也不太清楚，我算李初一的时候，向来都会出一些偏差，我们不妨再多等几日！”这是“1”的声音。

　　“再多等几日？这都七天过去了，我们没有时间跟你在这里耗着，这都多半年时间过去了，我们不少人都惨死在了秽宸手下，可我们却仍然没有办法夺回金裳，再这样下去，秽宸就要复活神皇和犼了，到时候我们的地位就会岌岌可危，如果我的位置保不住了，你也休想有好日子过。”帝君有些生气道。

　　过了一会儿，“1”用不紧不慢的声音回答道：“那个秽宸很想杀掉我，如果没有了你们这些靠山，他肯定会来杀我的，所以我比你们更不想看到他的那些手段得逞，可现在，他守在察隅地区不出来，我们实在没有办法去抢夺金裳啊，即便是他出来了，也会把金裳带在身边，我们实在没有办法啊！”

　　“之前，我也想办法说动了昆仑的那位老前辈，可结果你们也看到了，秽宸太厉害了，那位前辈根本不是对手，直接被击杀了，这对昆仑，对灵异界都是极大的损失，这也是我不想看到的。”

　　“1”说完后，神君的声音响起：“那个秽宸已经有了犼的尸身和神皇的手臂，我们不能让他再得到李初一，如果李初一从仙极洞中出来，能站在我们这一边最好，如果不能，我们必须想尽一切办法将他封印了，让秽宸永远无法得手。”

　　此时“1”的声音响起道：“我觉得我们不用封印李初一，直接杀了他最好，他从仙极洞中出来，肯定已经彻底的尸化了，我进过仙极洞，若不是有仙极洞主帮忙，我在里面百分之百也会尸化，我都抗衡不了，李初一肯定扛不住。”

　　“太极变、神龙出、邪尸临、花拜佛！”

　　“这四句昆仑的预言，都要出现在李初一的身上了。”

　　“太极变，李初一已经拥有了盘古灵祭，神龙出，自然是李初一左手上那条神龙，同时也是指被李初一封印在生死门中的盘溷，外加李初一现在已然成了龙神。”

　　“至于邪尸临，马上就要应验了，李初一再从仙极洞出来的时候，就会是一具奇强无比的邪尸，就算是帝君你与他交手，怕也是讨不到任何的便宜。”

　　“最后花拜佛的话，我暂时还没想明白，因为从目前来看，花拜佛是被我控制的，她在我手里，可我总觉得这个花拜佛，并不是真正意义上的花拜佛，那花拜佛的预言，迟早也会映照了李初一的身上。”

　　等“1”说完，帝君问道：“那四句预言的事儿先不说，你说杀了李初一，这不是正和秽宸意，杀了李初一，秽宸肯定有办法取得生死门，到时候生死门中封印的那些东西岂不是也成了他的了吗？”

　　“1”的声音忽然有些冷道：“杀了李初一后，我会想办法把他的盘古灵祭，连同生死门，一同移植到我的身上，我是坚决站在你们这边的，只要我没事儿，秽宸的奸计就不可能得逞。”

　　“我比李初一要可靠的多。”

　　听到这里，我就有些愤怒了，这家伙移植了我父亲多半的身体不说，现在又开始打我的主意！

　　出了这仙极洞，我做的第一件事儿就是找到“1”并杀了他！


第1665章 邪尸出洞

　　我在那门后咬牙切齿，可仙极洞外的人却仍旧肆无忌惮地在谈论我，他们根本不知道我就在这门后。

　　“1”的一番话后，神君接过话茬道：“你的意思，杀了李初一，秽宸的目的也不会得逞？”

　　“1”道：“没错，只要你们能给我争取一天的时间，我就可以把李初一身上的东西完全移植到我的身上。”

　　听到“1”说到这里，我实在忍不住要插话，可我刚要张口，杜立巴族国王在旁边就拉住了我：“莫要冲动，如果他们知道你就在这门后面，那他们即便是过了今日也不会退去的，等他们退去了，你从这里出去，你再去找他们一个一个的报仇。”

　　我点了下头。

　　杜立巴族国王松开我的手，我们继续听外面那些人说话。

　　在“1”说完之后，帝君接过话茬道：“一天时间的话，我们几个应该还是有办法的，不过对方毕竟是一个化生之神，一天怕是我们的极限了，如果你失败的话，那后果你是知道的……”

　　“1”道：“放心，绝对不会失败，不过话又说回来了，李初一也该出来了……”

　　接下来外面的就没有人在说话了，他们又陷入了沉默和等待之中。

　　我这边转头看了看杜立巴族国王问道：“仙极洞主为什么要和‘1’合作，你知道其中的因由吗？”

　　杜立巴族国王摇头道：“这个我就不清楚了，主人做事从来都是依着自己的习性来的，他想起一出是一出，从来不考虑后果是怎样的，因为在这仙极洞中，再严重的后果都无所谓，因为这里的规则他说的算，至于这仙极洞外面，除了昆仑禁地，他便哪里也去不了了，所以对他来说也无所谓。”

　　我看着杜立巴族国王又问道：“你说，杜立巴族人是鸿钧旁边的那些精灵之气所化的智慧生物，那你可知道仙极洞存在的真正意义是什么，葬神渊和尸魔海我都知道了，那太虚间又是什么？”

　　杜立巴族国王摇头道：“我们只是知道仙极洞的存在，其中的奥秘，我们知道的并不多。”

　　从杜立巴族国王的面相看来，他并未说谎。

　　说完那句话，杜立巴族国王又看了看我道：“李初一，说真的，你虽然尸化了，身上的命气也变了，可你身上原来的神通却一样也没少，甚至你的皮囊、内脏都和原来没有多少的差别，我现在都怀疑，你到底是尸还是人，你这种情况，在仙极洞中还是第一次出现，之前出去的药仙，你也看到了，虽然他的表面和正常人无二，可他的身体里面已经彻底的尸化。”

　　“包括之前的翎姬，她在太虚间也只是恢复了皮囊，身体里面并未恢复。”

　　“你在外面的世界是天道的最大漏洞，在这仙极洞中，你同样也是，我记得你说过，你是天道允许的漏洞，是鸿钧选中的天选之子，所以鸿钧考虑的很周全，外面的大道你不但是漏洞，在这仙极洞中，你同样也是一个漏洞。”

　　“鸿钧，对你还真是格外的偏爱啊。”

　　我没有说话。

　　杜立巴族国王又道：“外面那些人不说话了，我们还要继续在这里等下去吗，还是说，我带你去太虚间的那个尸寨去看一下，一天时间，也是很漫长的。”

　　我对那个尸寨虽然好奇，可我更加想快些出去，到了这洞口，我就害怕再出现什么变故，耽误了明天出去的时间，所以就要摇头道：“那个尸寨我先不去了，按照仙极洞主所说，我还会再回来，也就是说，过了明天，我大概就可以自由出入仙极洞了，既然这样，我以后有的时间去那尸寨，总有一天我会回到仙极洞，在这里把自己变回人身，那个时候……”

　　说到这里我忽然顿住了，我觉得接下来的话，我不应该当着杜立巴族国王的面说，因为我要说的是“那个时候就是我杀仙极洞主为翎姬报仇的时候。”

　　见我忽然停住了，杜立巴族国王却是接过我的话道：“那个时候，就是你接任仙极洞主的时候吗，如果是那样的话，那个时候也是我改口叫你主人的时候。”

　　我问杜立巴族国王：“你真的愿意在仙极洞中待一辈子吗，你就一点也不想念外面的世界。”

　　杜立巴族国王一脸哀伤道：“外面的世界还有值得我牵挂的人或者事物吗？”

　　我没说话，杜立巴族国王继续道：“仙极洞就是我的归宿。”

　　接下来我们在这边又等了一会儿，外面的人还是没有继续再说什么，不过隔着那仙极洞的门，我却能够清楚地感觉到，外面有人。

　　我问杜立巴族国王，外面的人能不能感觉到我们的气息。

　　杜立巴族国王道：“只要我们不踏进这个门，不走在出洞的路上，我们就不会被他们发觉。”

　　听杜立巴族国王意思，迈进那石门也不是立刻就出去，是有一段的路要走的。

　　我又问杜立巴族国王，我现在是不是可以随意出入了。

　　杜立巴族国王道：“差不多吧，你尸化后，这里的规则对你影响就不大了，你通过那石门应该没有什么阻力，不像药仙或者仙极洞中其他的人，要出那石门，还要冲破极大的阻力。”

　　我一直待在洞口，杜立巴族国王也一直陪在我左右，大概是害怕我偷偷的跑出洞吧。

　　时间转眼就是十多个小时过去了，洞外的那些人好像仍旧没有散去的意思，再过几个小时，他们要是还不走的话，那就只能出去后，和他们一战了。

　　可就在这个时候，远处又来了一个人，这次来的人是王俊辉，他的气息，我再熟悉不过了。

　　接着我就听到王俊辉的声音：“各位，恐怕你们不能继续在这里等下去了，秽宸又动手了，这次他的目标是臧海一派的通天塔，那里的秘密大家也都知道，如果被他得逞了，后果不堪设想，最主要的，守护通天塔的，除了里面的通天老祖，其他的人在秽宸面前根本就如同蝼蚁一般。”

　　通天老祖，他不也只是二三重天的天仙吗，他在秽宸面前可以有一战之力吗？

　　在我疑惑的时候，神君就道：“李初一的事情是小，就算他出了洞，他应该也不会和秽宸合作，毕竟秽宸的目的要是达成的话，他的亲人和家人也都要跟着一同死掉。”

　　帝君这个时候也是道：“李初一的事儿的确可以暂时放一放，毕竟有人王看着他，大概也不允许他和秽宸合作，通天塔那边倒是一个麻烦事儿，好在昆仑距离臧海一派并不远，我们现在就过去。”

　　“1”有些不情愿道：“再等等或许李初一就出来了！”

　　帝君“哼”了一声道：“你就那么想要李初一的盘古灵祭？你的贪婪最好不要在我的面前表现的那么明显，否则我们的合作怕是很难继续了。”

　　“1”笑了两声道：“我是一个懂得克制自己的人，好吧，我们先去臧海那边，通天塔不能丢。”

　　说罢，外面那些人的气息便逐渐的消失了。

　　觉察到他们都走了，我便准备出洞，杜立巴族国王上前拦住我道：“再等等，还有几个小时才够一天，再说了，他们刚走，你要这个时候出洞，怕他们会去而复返。”

　　我道：“再过十多分钟，不管怎样我都要出洞。”

　　杜立巴族国王道：“你不要让我难做啊，我只是奉命行事，如果这个时候放你出去，我肯定会受罚的。”

　　说到受罚二字的时候，杜立巴族国王的表情忽然变得十分的惊惧。

　　我道：“这就我管不了那么多，当日在仙极洞外，若不是你与‘1’联手算计我，我和翎姬也不会落入仙极洞中，我们不进仙极洞，翎姬也不会死，所以你是不是受罚，跟我没有什么关系，相反，我巴不得你受罚！”

　　杜立巴族国王笑了笑道：“看来你还是一个很记仇的人！”

　　我道：“我是一个恩怨分明的人，别人与我有恩，我当涌泉相报，别人与我有仇，我亦睚眦必报！”

　　杜立巴族国王看了看石门，又看了看身后，然后也没有再说什么直接转身向身后飞去，他好像是不打算拦我了。

　　看到杜立巴族国王忽然不拦我了，我也没再说什么。

　　又过了十多分钟，我就再也等不了了，一脚便踏进了那石门之中。

　　我一脚进入那石门，就发现，面前黑糊糊的一片，我好像走到了一条没有光的隧道里面。

　　我能感觉到，我踩的地面是一块块的石头，我用心境之力感知了一下，就发现我的心境之力在这里只能探查到三米左右的范围。

　　而这洞宽也就三米。

　　我往前走了十多米的样子，就发现，前面忽然出现了亮光，等我走到亮光位置的时候，就发现前面不远处就是洞口。

　　我一个闪身冲了出去，我忽然感觉一种束缚的力量从我身上挣脱，然后又有一股新的束缚力量出现我的身体上。

　　此时的我已经深处昆仑禁地了。

　　我李初一从仙极洞中出来了！


第1666章 为庆祝而生的天劫

　　在我走出仙极洞，又一次见到外面阳光的时候，呼吸到外面空气的时候，我心中有一种说出不出的畅快。

　　我正享受这种感觉的时候，仙极洞中忽然传来仙极洞主的声音：“李初一，你早了几个小时出洞，不过已经无所谓了，在你离开这里之前，你给我记住一句话，留着你的小命，回仙极洞！”

　　我对着洞口道了一句：“我肯定会回来的，因为我们之间还有一笔账没有算！”

　　仙极洞主没有再说话，而我这边也没有再耽搁，就准备起身向龙城方向飞去，至于臧海一派的通天塔那边，我是肯定不会去的，帝君、神君，以及那个“1”都去了，他们肯定有办法应对秽宸。

　　再者说了，他们如此算计我，我也没有必要去帮他们。

　　可就在刚刚腾空而起的时候，本来晴朗的天空忽然布满了乌云，接着“轰隆隆”的天雷声音就从远处传来……

　　这是什么情况，我刚出仙极洞，这天劫就来找我了？

　　我又升段了？

　　还是说，这是在补我在洞中升段没有经历的天劫？

　　我来不及多想，立刻提气防御，同时让背包中的阿一和九婴卦灵远远地躲开。

　　阿一和九婴的卦灵出现后，也是瞬间愣住了，问我这是什么情况，怎么会突然来了天劫，是不是我又升段了。

　　我摇头道：“不是，我还没有升段，我现在仍然只是神相八段，距离九段还有很大一段距离呢，这天劫当真是来的有些莫名其妙了。”

　　“轰隆隆……”

　　天空中的雷云越发凝重，那雷云的厚度就好像整个天空都塌下来似的，那种压抑的感觉都快要让人无法呼吸了。

　　“吱吱吱……”

　　在雷云中，已经开始有天雷在蹿动，那天雷的强大，也是我从来没有遇到过的！

　　就在我一脸茫然的时候，昆仑禁地周围出现了不少的昆仑修士，不过他们没有一个敢踏入禁地的。

　　而就在这个时候，昆仑禁地的外围忽然出现了一个熟悉的气息，是仙极老祖的，他的神通已经废掉了，现在的他，看起来已经是一个风烛残年的老人了。

　　他拄着拐杖，走路颤颤悠悠。

　　他的身后跟着两个仙级的昆仑修士，那两个修士身上的气息一重天仙的样子，可他们身上却有一种让人很不想靠近的气息。

　　走到昆仑禁地的边缘，那两个修士便架着仙极老祖飞到了昆仑禁地之内，他们踏入了雷云范围？

　　难道他们不怕死吗？

　　如果说，这真是我仙极洞中升段所没有经历的天雷的话，那这可是升仙帝的天雷，那些人身上气息虽然古怪，可实力却是比我低很多，不可能增加我天劫的威力。

　　而且天雷还是依旧会劈他们，以他们的实力怕是挡下一击都难了些。

　　那两个昆仑修士架着仙极老祖很快就到了我的百米外的位置。

　　这已经算是雷云的正中心了。

　　三个人落下后，仙极老祖就对旁边的两个昆仑修士道：“麻烦你们，你们走吧，这仙帝的雷云，就是我的葬身之地，能死在这雷云之中，我已经知足了，你们赶快走，趁着天雷还没来。”

　　两个人相互看了一眼，也没有说过多的话，对着仙极老祖抱了抱拳，立刻向昆仑禁地以外的地方飞去了。

　　那两个人走后，仙极老祖拄着拐杖，慢慢悠悠地向我这边走了过来，一边走，他嘴里一边念叨：“李初一，没想到啊，你才进仙极洞多半年的光景，出洞之后就已经是仙帝了，看来你在仙极洞中造化不浅啊。”

　　“仙帝，我穷极一生的追求，可到头来，还是达不到，既然不能升到仙帝，加上我的神通多半已经废掉了，那我能够死在这仙帝的雷云之中，我也是很知足了。”

　　仙帝雷云？

　　果然，这是我升段的天劫啊！

　　仙极老祖虽然走的慢，可那仙帝的天雷来的更慢，在仙极老祖距离我只有二十多步的时候，天空中仍是没有一道天雷落下。

　　仙极老祖看着我继续道：“二十步的距离，我已经能够听到你说话了，李初一，你难道没有什么想要跟我说的吗，我现在已经感觉不到你的气息了，你告诉，你是升到仙帝了吗？”

　　我对着仙极老祖点点头道：“没错，我是升到了仙帝，不过我是洞中升的，而且升了有段时间了，为什么出来之后，还有天劫？”

　　仙极老祖道：“这天道之中，每出现一个仙帝，都会有一次仙帝的天劫雷云，这是任何人都逃不掉的，这雷云来的快，去的也快，跟你升仙帝的时候所经历的升段天劫是不一样的，或许说，这是庆祝你升仙帝，天道外加的一次天劫吧。”

　　“一般人升段仙帝，在仙帝天劫之后，就会立刻迎来这‘庆祝’的天劫，可你不一样，你在仙极洞中，天劫可能到不了那里，可你现在回到了现实了世界，这个大道感觉到了多了一个仙帝，所以它就会出现这个雷云，这是天道在为你庆祝。”

　　我“哼”了一声道：“庆祝？这天劫的威力，怎么看都是在谋杀。”

　　仙极老祖道：“不知道有多少人日夜期盼这种谋杀的出现呢。”

　　说话的时候，仙极老祖已经走到距离我只有十多步的地方了。

　　我看着仙极老祖道：“你神通已经废掉了，如果你现在要离开，我用逆换术，还能送你出昆仑禁地，可如果你执意要留在这里的话，那等着你的就只有死路一条了。”

　　仙极老祖道：“我已经说过了，这仙帝的雷云就是我的归宿。”

　　既然仙极老祖一心赴死，那我也不拦他了。

　　天空中的雷云越来越密集。

　　那雷云中的天雷也是越来越厚重，重到一个好像可以让这个世界都天崩地裂的程度。

　　这样程度的天劫，我能扛得住吗？

　　这个世界能扛得住吗？

　　见我不吭声，仙极老祖继续道：“仙帝雷云，来的更猛些吧！”

　　听到仙极老祖的话，我忍不住骂了一句脏话：“去你大爷的！”

　　这雷云合着不是冲着他去的，他一心赴死，我虽然变成了尸，从某种意义上来说，我已经死了，可我还不想魂飞魄散呢。

　　然而就在这个时候，天空中的雷云中忽然开始闪起了蓝色的光芒，那蓝光直接把整个昆仑禁地都照亮了。

　　看到这场景，我瞬间就懵了，我终于知道仙极老祖那句“来的快，去的也快”是什么意思，这么厚重的雷云，这么强大的天雷只有一道，这天雷把所有的威力集中到一起，然后瞬间打向我这边。

　　这种天劫太变态了。

　　觉察到情况的不妙，我立刻深吸一口气，直接把生死门召唤了出来，同时把藤盾也用上了，现在我的生死门已经是仙帝级别的防御了，再加上藤盾，化生之神的攻击怕是都能挡一下了。

　　可我在召唤出这两样防御后，我觉得还是不够，就把身上的雷衣、雷翼，外加混沌火等防御也是统统召唤了出来。

　　不光如此，我还做好了反击的准备，只要天空中的那道天雷落下，我就用尽我所有的灵力，把身体里所有的神通全部打出去，尽可能的去削减那天雷的威力。

　　“轰隆隆！”

　　随着一阵阵轰鸣，那蓝光闪耀的就更厉害，接着那仿佛可以遮住整个天空的一道天雷便从天而降，下降的过程中，它们开始汇聚，慢慢形成一个锥形。

　　那锥形的尖端正好指向我这边。

　　“咔嚓！”

　　那强大的天雷终于落下。

　　“轰！”

　　天雷直接打在我的藤盾上，那藤盾在强大的天雷面前，就跟纸糊的差不多，瞬间就崩溃了。

　　再接着，我的生死门，也是一瞬间就破碎，那两道防御虽然碎的很快，可还是给了我一些反应的时间，深吸一口气，将自己的第九次神临也是打了出去。

　　这也是凝聚了我全身天罚之雷的一击。

　　我这边也是一道如同针尖一样的雷电冲向天际，直接撞到那锥形雷电的尖端。

　　“轰！”

　　一瞬间，两股闪电就直接炸裂了，我那第九次神临，瞬间崩溃，不过那锥形闪电的尖端也是被我打的不是那么尖了，那天雷也是出现了涣散。

　　见状，我把身上凡是我能想起来的神通，统统打出了出去。

　　“轰轰轰……”

　　无数的神通打在那天雷上，只有那么一瞬间的事儿，也就在那么一瞬间，天雷还是打到我的身体上。

　　我的身体里忽然传来一种被撕裂的痛。

　　好像有什么东西在撕扯我的内脏！

　　同时我身上每一个毛孔都好像被扎了针似的，那种疼痛钻心、裂肺！

　　在看我眼前的仙极老祖，光是那天雷的余威，就把他的身体直接给燃尽了，他的魂魄也是在这天雷之中散去。

　　这天雷虽然厉害，可好像不会去伤害人的魂魄。

　　仙极老祖的魂魄应该去了轮回之道了吧。

　　而我这边，天空中的天雷依旧不停往我身上钻，短短几秒钟，那强大的天雷全部钻进了我的身体里。

　　我的眼前发黑，整个胸腔好像着火了一样。

　　我的意识开始模糊，我感觉，我要死了！


第1667章 刘葑祎的威胁

　　就在我要停止呼吸的那一刻，脑袋里忽然“嗡”的一声，接着呼吸竟然一下又平和了下来。

　　虽然我的身体还是疼的厉害。

　　虽然我每一次呼吸都感觉肺要裂开了似的。

　　可我仍旧活着，没有死。

　　“扑通！”

　　我双腿一软，直接跪到了地上，接着眼前一黑，身体就往前栽，脸重重地磕在面前的地面上，吃了一嘴的土。

　　我受了重伤，身上一点力气都没有了。

　　我爬在地上，一动不动，呼吸和心跳还在，我还没有死。

　　“我还没有死！”我笑声喃喃了一句，嘴里也是喷了几口尘土出来。

　　我的样子很是狼狈，可我心中却是有些兴奋，逃过了这一劫，我就是这个世界上真正的仙帝了。

　　天空中的雷云慢慢地散去，阳光撒在我的脸上，感觉舒服了很多。

　　同时我还发现，我的身体跟之前相比又有了一些不同，虽然尸气依旧很重，可在防御能力上，好像又提升了一个档次，这应该就是仙帝的身体了。

　　不对，我是仙帝的尸体，因为我本身还是一具尸。

　　过了大概五分钟，我就可以从地面上坐起来了，见我这边的天劫结束了，阿一和九婴也是飞回了我的身边。

　　阿一问我伤的重不重。

　　我说：“我好像又一次塑体了，虽然塑的尸体，不过我的身体的防御能力却是强到了一个我自己都无法估计的程度，再过一会儿我们就可以赶路了。”

　　在我和阿一说话的时候，昆仑周围的那些修士，慢慢地向我这边靠近。

　　他们每个人都露出一脸惊恐的表情。

　　同时，我也是感觉到了他们深深的敌意。

　　看来这昆仑的人，也是把我李初一当成仇人来看待了。

　　阿一直接化为人形挡在我的跟前，九婴也说，让我给它塑造一具临时的身体，然后帮我顶一下。

　　我道：“不用了，我自己来了，这些人在我面前，根本不值一提。”

　　说着，我就拍了拍身上的尘土，然后飞快地悬在空中，虽然我身上的力量还没有恢复，可对付昆仑这些低级的修士，还是不费吹灰之力的。

　　在我升空后，昆仑禁地之外又飞来一个人影，这次来的人并不是昆仑的人，而是人王刘葑祎。

　　他直接在我面前百十米的位置停下，然后看着我道：“初一，你从仙极洞出来了，你，你尸化了？你的实力是，仙帝！”

　　我道：“没错！”

　　刘葑祎忽然冷笑了一声道：“这大道果真是在糊弄人吗，一个仙极洞出了两具仙帝级别的尸，这大道难道真的要毁了吗。”

　　我说：“我不会去毁灭这大道，你无需多虑，至于你说的另一个仙帝级别的尸，应该是药之仙帝吧，我相信，他也不会做出对大道不利的事儿。”

　　刘葑祎手一挥，先对那些逐渐靠近的昆仑弟子道：“你们都退下，现在帝君、神君他们不在，你们这些人去找李初一的麻烦，那就等于是去送死！”

　　刘葑祎是人王，在这灵异界中是除了帝君之外的第二人，他的话，自然要让昆仑弟子忌惮几分。

　　昆仑的那些弟子也是终于止步不前了。

　　刘葑祎转头看了看我说：“李初一，当日你爷爷变成了尸，我们容不得他的存在，同样，我们今日也容不得已经变成尸的你。”

　　“今日，我就在这里亲手了结了你，我就当鸿钧给我开了一个玩笑，至于这天道将来会怎样，那就顺其自然吧。”

　　了结我？刘葑祎怎么忽然要对我动手了，难道我变成尸，真的就让那大道一分一秒都容不下我了吗？

　　我问刘葑祎：“当日药之仙帝从仙极洞中出来的时候，也没有见你这么义愤填膺啊，他也是尸，也是仙帝级别的，为什么你偏偏为难我？”

　　刘葑祎道：“因为你和他不同，他只是一具尸，而你不一样，你除了是尸体之外，还是天道最大的漏洞，你的身体里拥有生死门、盘古灵祭、混沌火！最主要的是，药之仙帝他的器量就是一个仙帝，而你明显不是，你现在才神相八段，就已经是仙帝了，你还有继续升段的可能，倘若你通天了，你就是这个世界上第二个神皇，第二个足以撼动天道的存在。”

　　“神皇是神，而你是尸，你们都是非人类。”

　　我看着刘葑祎皱了皱眉道：“你要杀我，应该还有别的理由吧？和仙极洞有关？”

　　刘葑祎愣了一下，然后笑了笑道：“看来你也知道一些仙极洞的秘密了，那尸魔海的情况你也知道了？”

　　我说，知道了。

　　刘葑祎继续说：“尸魔海是一个废弃的大道，那里拥有独立的大道秩序，而你身上的尸气，有很大一部分是来自尸魔海。”

　　“尸魔海的尸气如果和这个世界有太多交集的话，那这些尸气就会在这个世界上慢慢的汇聚，然后打开一条连接尸魔海大道和这个世界大道的通道。”

　　“如果两种规则交织在一起，人类生存的环境将会受到极大的破坏，甚至说，这个世界上再无人类，到处都将是尸体。”

　　我道：“这么说来，尸魔海不光是被遗弃的垃圾，还是一颗可以灭世的炸弹了？”

　　刘葑祎道：“可以这么理解。这是当初我们为什么非要杀你爷爷的原因，只要带着那尸气的人死了，尸气就会涣散，然后被这个世界的大道同化，那样才对这个世界没有影响，否则时间长了的话，情况就不妙了。”

　　“至于那个药之仙帝，他一出来，你知道跑到什么地方去了吗？”

　　我摇头，说不知道。

　　刘葑祎道：“他一出来，就带着田士千去了臧海一派的通天塔，他现在身在通天塔中，通天塔可以隔绝一切，包括天劫，所以他住在通天塔中，尸气也不会影响这个世界，再所以我们才没有急着去找他，杀了他。”

　　“初一，除非你也心甘情愿去通天塔中，否则我今日就真的要杀了你了。”

　　刘葑祎说了半天，看来是想逼我去通天塔啊。

　　我道：“现在我去不了，秽宸不是赶往通天塔那边了吗，你不去看看吗，我现在这个状态过去了，那不是自投罗网吗？”

　　我嘴上和刘葑祎打太极，可心里已经打定主意，那通天塔我是不会去的，至于身上的尸气，我会想办法压制下去。

　　我已经变成了尸体，我可不想让徐若卉和丫头也跟着我变成尸体。

　　想到这里，我又看了一下周边的昆仑众弟子道：“我爷爷的尸身，以及我徒弟李归道，在昆仑已经多日了，现在可否归还于我了？”

　　刘葑祎“哼”了一声道：“李初一，你当真以为你是仙帝，就可以胡作非为了吗，帝君他们现在是不在昆仑，可我在这边也是一样的，你休想将你爷爷的尸身和李归道带走！”

　　我道：“当日，你可是反对帝君那么做的，今日怎么站到帝君一边了？”

　　刘葑祎道：“因为当日你还是人，而今日，你已经成了尸体，而且是来自仙极洞的尸，所以无论如何，我都不可能再站在你这边。”

　　刘葑祎如果不站在我这边，那刘葑玺呢？

　　他还在龙城呢，如果他也不站我这边，再拿我的亲人和龙城来威胁我的话，我当如何是好？

　　见我犹豫不说话，刘葑祎继续说：“初一，你若是当真为了这大道好，那就听我的，现在随我一起去臧海派，帮我们一起对付秽宸，等打败了秽宸，你就进通天塔，虽然你没有了自由，但我可以向你保证，你的亲人，龙城，乃至整个西南无忧！”

　　我看着刘葑祎道：“你从龙城赶往臧海派的吧，只是半路上遇到了我出仙极洞，被这边的动静给引过来了？”

　　刘葑祎道：“没错，我相信，如果不是帝君等人已经和秽宸交上手了，他们肯定会第一时间折返回来，如果是他们看到你，肯定不会向我这样跟你说上半天。”

　　“所以，你应该感觉到庆幸，若是你还执迷不悟的话，那就别怪我不客气了！”

　　刘葑祎虽然把气势提了起来，可他身上仍旧没有什么杀气，看样子他还是下不了杀我的决心。

　　见状，我就道：“我爷爷的尸身，以及李归道，我可以先不接走，可我必须先回龙城一趟，等我回了龙城，看到了我的妻女平安，我会和你一起去臧海，可如果你不让我回龙城，那我们就在这里打一架吧！”

　　说罢，我也是把身上的气势提了起来。

　　刘葑祎并没有真的打算和我动手的意思，听到我说肯去臧海，也就语气缓和了一些道：“好，我先去臧海，你去龙城之后，速速赶到臧海这边来，以你现在的实力，是帮我们对付秽宸的一大助力。”

　　说罢，刘葑祎直接向着臧海一派的方向飞去了。

　　他的主要目标还是秽宸，刚才他在我这里只是虚张声势罢了。

　　至于臧海，我是要去的，这一点上我没有骗刘葑祎，至于通天塔，我肯定是不会进的。

　　仙极洞我都不要待，更别说那小小的通天塔了。


第1668章 别无选择

　　刘葑祎离开后，这昆仑禁地就再没有人能够阻止我了，围在附近的昆仑修士见刘葑祎都走了，他们也直接退下，没有再上前来阻挠我。

　　我这边自然也不会在这边多待，即可启程赶赴龙城。

　　我不在的这多半年，不知道龙城有没有什么变化。

　　没用多久我就到了龙城，我没有在城外停留，想要直接飞进城中，可在我要经过城墙的时候，几股强大的龙息就迎面向我打了过来，我能感觉到，那正是战鬼和濛蛟两位龙将打出来的。

　　我随便捏了一个直觉，一道相气从我身体中发出，直接把两股龙息化解了，没有任何的余威散开，也没有发出任何的动静。

　　在接下来那几道龙息后，我便开口道：“濛蛟，战鬼，你们怎么忽然对我出手了？”

　　说罢，我便在龙城外面的一片空地上落了下去。

　　濛蛟和战鬼也是从城墙上飞了下来，落在距离我十多米的地方，他们一脸惊讶，好像根本不相信站在他们面前的就是我。

　　我一下也是明白了，现在我身上的气息大变，他们一时难以接受也是正常的。

　　果然，在看了我几眼后，濛蛟就开口道：“来者何人，竟然敢冒充龙神大人，龙神大人可是一身正气，怎么可能像你这样，浑身上下都透着阴戾的尸气呢？”

　　阴戾的尸气？

　　听到濛蛟这么形容我，我心中不由“咯噔”一声。

　　这是来自我身边的人给我的评价，他们不会带任何的有色的眼镜来看我，如果我带着这种的尸气去见徐若卉和丫头，她们实力低微，很有可能会被尸气影响，要是再中了尸毒，那就得不偿失了。

　　我这边在思索这些事儿的时候，濛蛟继续道：“你怎么会有龙神大人一般无二的模样，你到底是谁？”

　　我深吸一口气道：“我就是李初一，我从仙极洞中出来了，只不过我和我爷爷一样，彻底的尸化了……”

　　“啊！”濛蛟和战鬼同时发出一声惊呼。

　　不过从它们的表情来看，他们还是不能完全的相信我。

　　我则是直接问它们：“龙城这多半年的情况如何，我的妻女又如何，她们现在可在城中？”

　　我问这句话的时候，已经把心境之力铺了出去。

　　可不等我的心境之力在龙城中蔓延开来，几股心境之力同时开始反抗。

　　我现在已经是仙帝的实力，心境之力也是成长到了一个十分强大的地步，以我现在的实力，压下去那几股心境之力是轻而易举的事儿。

　　可我却没有那么做，因为他们反抗的很激烈，我若是贸然压下去的话，会让他们在心境上受伤。

　　他们可都是帮我照看龙城的人，对我，对龙城都是有恩的。

　　至于那几股心境之力的主人，我也是早早感觉到了，其中一股是龙王，一股是刘葑玺的，还有一股是徐铉的，其他几股都是龙族中稍微厉害一些的龙类。

　　在我和那几股心境之力角力的时候，战鬼缓缓向我这边走了一步道：“你真的是龙神大人，你从仙极洞中出来了？”

　　我点头，然后伸出左手，将太古龙所化的神龙召唤了出来。

　　怕他们还不信，我又伸出右手，把水晶剑也是唤出。

　　再者，阿一也是从我的背包里飞出来道：“他真的是初一，在仙极洞中中了尸毒，现在虽然已经是尸了，可他的意识和思想还是原来的初一。”

　　见状，濛蛟和战鬼也是忽然跪下，同时道了一句：“龙神大人！”

　　接着我也是收回探查龙城的心境之力道：“现在就带我进城吧。”

　　此时城中飞出数道身影，龙王、徐铉、贺飞鸿等一一飞出，接着龙城的龙族也是全部腾空而起。

　　再接着徐若卉抱着丫头也是飞到了城头上。

　　她们完好，我心中也是放心了很多。

　　看到我站在城下，徐若卉直接抱着丫头向我飞来，我捏了一个指诀，一股相气打出，直接把徐若卉和丫头又送回了城墙上。

　　徐若卉愣了一下问我：“初一，为什么？”

　　我道：“你应该也发现了，我的身体已经尸化了，而且现在还不能完全的控制自己身上的尸气，你们现在到我身边来，可能会因为这些尸气而中尸毒，我不想你们跟着我一起有事儿。”

　　说话的时候，城墙上又出现几道身影。

　　李念桦、梦梦、竹谣、安安、阿锦，还有那个我曾经见过一次的刘葑玺。

　　再接着城墙侧面也是出现了一个庞然大物，正是梁渠康康。

　　一个又一个熟悉的身影出现，我心中倍感温暖，虽然与他们只有多半年的光景没有见面，可在心里却好像经历了万世。

　　徐若卉看了我一会儿继续问：“初一，我不怕，你既然变成了尸，那我就陪着你变成尸！”

　　说罢，徐若卉把怀抱里的丫头放到地上，然后对后来的李念桦道：“照顾好你的姐姐！”

　　交代完后，徐若卉又一次向我这边飞来。

　　我仍旧是一个指诀打出，又是一股相气把徐若卉送回了城墙之上。

　　“为什么，李初一！”徐若卉这次叫的声音有些大，基本是在咆哮。

　　我道：“我是尸，你们应该和我保持距离，不光是你，龙城众人，也应该和我保持距离，我现在是全天下的敌人，如果你们和我站在一边，那你们就会和我一样成为全天下的敌人，我李初一不会因为自己让你们置身于险地。”

　　“不过你们放心，若是你们遇到危险，我也会想当初爷爷救我那样挺身而出，谁敢伤害你们，我就杀了他！”

　　说着，我难以自已，身上一股戾气就不自觉的迸发了出去。

　　幸好我发现的及时，把那股戾气及时压住了，而后我又道：“若卉，你放心，我会想办法让自己再变回来的，我答应你，一定！”

　　徐若卉没有理我，又一次向我这边飞来。

　　我则是再一次用相气将其送回去，徐若卉在墙头上落下，没有再冲向我，而是对着我发出一阵歇斯底里的咆哮：“李初一，你这个混蛋！”

　　徐若卉骂吧，不管她怎样骂，我也不会让她近我身的。

　　这个时候丫头也是哭了起来，她爬在城墙的墙垛上哭着问我：“爸爸不要丫头了吗？”

　　我摇头道：“丫头，爸爸只是得病了，会传染的，等爸爸病好了就回来找丫头，好不好！”

　　李念桦也是在丫头旁边道：“姐姐大人放心，父亲大人绝对不是那种无情无义的人。”

　　丫头哭着不理会我和李念桦说的话。

　　我想过很多见面的画面，却唯独没有想到会是这样，我心中也是难受的厉害。

　　此时刘葑玺也是缓缓从城墙上落下，他直接站在距离我五米左右的地方道：“尸化了？”

　　我点头。

　　“仙帝了？”

　　我再次点头。

　　刘葑玺笑了笑道：“还真是造化弄人啊，我那个哥哥没有为难你吧，他对于从仙极洞中出来的尸从来就只有一个态度，那就是杀，因为这是鸿钧给他的指示，就算你，也不会例外的。”

　　鸿钧给他的指示？

　　刘葑祎可以通过特殊的手段和鸿钧取得沟通，所以刘葑玺的话，可信。

　　我道：“我是这天道安排的漏洞，也就是鸿钧亲自安排的，鸿钧又让你哥哥杀我的话，那不是自相矛盾吗？”

　　刘葑玺道：“这天道从诞生到现在，不就是一个矛盾体吗，正是因为一个又一个矛盾，才让这大道的秩序得以延伸并存在下去，甚至是因为这些矛盾才让大道的秩序逐渐的完善起来。”

　　“所以，即便是鸿钧让我哥哥杀你，也没有什么大不了的，你要坦然接受。”

　　“对了，你刚才的表态不错，和龙城，乃至整个西南划清界限，这是现在做出的最正确的决定，只要你和他们划清楚了界限，那灵异分局就不会为难他们，我哥哥和我，也会继续守着他们。”

　　“倘若……”

　　我立刻打断刘葑玺道：“没有倘若了，我会按照你们心中的想法去做，我只求一件事儿，那就是不要让我的亲人、朋友和伙伴牵连到其中！”

　　以我现在的实力，要守护龙城也是可以做到的，可身在龙城的时候，那西南其他地方我要如何守护呢？

　　我总不能把所有的人都集中到龙城来吧，人活在这个世界上，每个人都有自己的追求，都应该是自由的，而不是被“困”在某个地方，我不能因为我自私的守护让他们失去自由。

　　真正的守护是应该给他们一片自由翱翔的天空。

　　这一刻，我好像想通了很多的事儿。

　　刘葑玺听到我的那一番话，也是笑着点了点头道：“那就好，臧海那边情况不容乐观，你还是赶紧赶过去吧，秽宸才是现在这个大道最大的威胁。”

　　此时徐铉也是飞了过来，徐铉的实力也很强，暂时能够抵挡住我尸气的侵袭，所以我并未阻止他靠近。

　　徐铉看着我道：“初一，你真的选择要独自奋战了吗？伙伴们都不要了吗？”

　　我道：“我别无选择啊！”


第1669章 做自己觉得正确的事儿

　　听到我那句别无选择，徐铉的表情也是很无奈，他往我这边走了两步，然后从随身的背包里取出一张符箓给我。

　　我问那是什么符箓。

　　徐铉说：“别问了初一，既然我不能和你一起去，那这张符箓你一定要收着，关键时刻，这张符箓可以救命的。”

　　救命！？

　　我看着徐铉手中的符箓，上面的灵力波动十分的微弱，看起来最多就是一张黄阶的符箓罢了，这样一张符箓怎么可能救我的命呢？

　　见我有所迟疑，徐铉直接把符箓塞到我手里道：“你就接着吧，我在符箓上从来没有坑过你，这次也一样，这符箓可是金阶仙符以上的存在，至此一张，我这一辈子也觉得再画不出第二张了！”

　　金阶仙符以上的存在？

　　徐铉的画符本事，到底到了一个怎样的境界啊！

　　他把符箓塞给我后，便直接向龙城方向飞去，他没有再说其他的话。

　　徐若卉和丫头还在那边哭，这个时候梦梦、竹谣、安安和阿锦也是向我这边飞了过来。

　　我没有阻拦它们，因为它们已经是鬼物了，已经不会受到我尸气影响了。

　　此时康康也要过来，我也就对着那边道：“康康，你留在龙城，帮我照顾丫头，你要好好的保护丫头，知道吗？”

　　康康有些不情愿，可最后还是点了下头。

　　这个时候，徐若卉走到丫头和李念桦旁边，对李念桦说了两句话，李念桦便向我这边也飞了过来。

　　我想让他留在龙城，保护龙城的安危。

　　可不等我开口，徐若卉那边就大声道：“初一，你给我听着，你若是不让念桦跟着你，我会亲自到臧海那边去找你，我说的出，做的到！”

　　臧海那边大战肯定异常的激烈，如果徐若卉要跟过去的话，那肯定凶多吉少。

　　所以我只能深吸一口气道：“好吧，我让念桦跟着我，不过你要答应我，好好地照顾自己，还有丫头！”

　　本来我还有很多的话想要和徐若卉说，可一时间，我又不知道如何继续了。

　　刘葑玺在一旁看的不耐烦了，就催促我，让我赶紧去臧海。

　　我点头，和龙城众人道别，便转身向臧海一派飞了过去。

　　五鬼本来都要跟上来，可我直接捏了一个指诀，把它们全部送回了龙城。

　　包括之前一直跟着我的金柄魉阿一。

　　至于李念桦，我带在了身边。

　　在送回五鬼后，我立刻传音给它们道：“你们好好留在龙城，等我回来，这是命令！”

　　说罢，我和李念桦已经消失在天际，我俩的速度，绝对不是五鬼能够跟上的。

　　很快，我们就靠近了臧海那边，在距离臧海还有十多里路的时候，我们仍旧无法太清楚地感知到臧海一派那边的战斗情况，这是怎么回事儿。

　　我的心境之力铺了过去，可却在距离臧海一派两里多的地方，被一道封印给挡了下来，我无法感知到那封印的任何情况。

　　应该也是这封印阻隔了里面的战斗情况。

　　这个时候，我们没有再继续前行，而在距离臧海十里开外的地方停了下来，因为在这里还有一个人，他好像在等着我。

　　这个人正是王俊辉。

　　他双手环抱着牙骨剑，身上的魔气十足，不过从他的眼神来看，他的心智还在，没有完全的魔化。

　　见我们落下，王俊辉便问我：“初一，你还是来了，我就知道，你不会舍弃天下大道的。”

　　我道：“我只是为了我的妻女和朋友，仅此而已，我没有你的心那么大！”

　　王俊辉愣了一下，然后直接向我介绍那边的战况：“初一，正在那边和秽宸交手的是神后落清欣，帝君、神君等人利用天道之力布置了结界，这样可以让战斗波及不到太大的范围，也不会让灵异界其他地方感觉到这里的异样，也能够保证灵异界暂时的安定。”

　　落清欣？

　　我就说，我在昆仑的时候没有见到她，现在看来，她怕是早就到了通天塔这边守着了。

　　王俊辉继续说：“初一，在你和翎姬进入仙极洞不久，‘1’就算出来，秽宸的目标可能会是通天塔，所以神后落清欣就主动请缨到了这边来，臧海一派的人也是那个时候就被迁走了。”

　　落清欣不是要杀了帝君吗，现在怎么彻底和帝君站到了一起了，还帮着帝君对付秽宸，看来她心里对帝君还是余情难舍！

　　王俊辉继续道：“初一，你是要在这里等，还是要现在过去帮落清欣呢？”

　　我“哼”了一声道：“在这周围布置结界自然是必要的，可也不用帝君、神君、‘1’一起出手吧，他们其中一个人就足够了，三个人没有一个肯去帮助落清欣的，他们到底在想什么？”

　　王俊辉没有说话。

　　我则是继续道了一句：“一个个都是欺软怕硬的，贪生怕死之辈！”

　　说罢，我就和李念桦继续向臧海那边飞去。

　　王俊辉依旧没有跟上来。

　　很快我和李念桦就到了那结界的外面，我也是看到帝君等人。

　　他们在看到我的时候，也是露出了一脸的惊讶。

　　帝君愣了一下道：“你果然还是从仙极洞出来了，之前仙帝的天劫就是你的吧，若不是这边出了事儿，我会亲自去迎接你的！今日你到这里来，是帮秽宸，还是来帮我们的呢？”

　　我“哼”了一声道：“我是来帮自己的。”

　　此时刘葑祎也是从一旁飞了过来道：“我说过，李初一肯定会来帮忙的！”

　　说这句话的时候，刘葑祎向“1”那边看来一眼，而后继续说：“在打败了秽宸之后，初一会先进通天塔，到时候……”

　　不等刘葑祎说完，我就打断他道：“我会和秽宸打，可通天塔，我是绝对不会进的，等打败了秽宸之后，你们若是有本事，就来杀了我，若是不能杀我，那你们休想让我进通天塔。”

　　“1”笑了笑道：“别以为你现在是仙帝就了不起了，看看这里的人，哪一个比你的实力差！”

　　我看着“1”道：“怎么，你想要移植我的身体，想疯了吧，等秽宸的问题解决了，我父亲，我爷爷，还有翎姬的账，我会一笔一笔的找你算！”

　　说罢，我没有再和这些人废话，指了指那结界道：“给我弄出一道缝隙，我要进去帮落清欣！”

　　帝君也不废话，直接弄开了一道口子。

　　在进那结界之前，我转头对李念桦道：“念桦，你留在这里，你身上的力量都是无根之力，用一点少一点，若是消耗太厉害，会大大缩减你的寿命，你留在外面，不到万不得已，不要出手！”

　　李念桦道：“可是母亲大人，让我时时刻刻保护你的！”

　　我道：“怎么，连为父的话也不听了吗？”

　　李念桦摇头道：“不敢，父亲大人，我听你的话，我在外面等着。”

　　李念桦还是跟之前一样听话。

　　吩咐好了李念桦，我就转身冲进了那一道结界的裂缝。

　　刚进到那结界里面，我就发现，这里面和外面并没有什么不同的地方，我所预想的那种惊天动地的战斗场面并没有出现。

　　我眼前就是臧海一派的主峰，那山峰上安静的很，远远望去，看不到一丝战斗的痕迹。

　　打完了？

　　想着这些事情的时候，我的心境之力就飞快地铺开了，这一次就再没有什么东西阻拦我，很快整个臧海一派都在我的窥探之下。

　　我也是发现了落清欣、秽宸，以及金裳。

　　他们三个人就站在通天塔的前面，而且落清欣和秽宸正在交手。

　　他们两个交手十分的怪异，两个人出招的速度都很快，数秒内就可以打上数百招，而且每一招都是威力极大。

　　可奇怪的是，在他们的威力极大的神通撞到一起后，相互抵消，然后没有一丝一毫的余威打出。

　　远远看去，就好像是两个普通人，用很快的速度在打架一样。

　　如此看来，帝君等人布置的那些结界都是无用功了，布置结界，只是他们不想直接参与到这场战斗中的借口。

　　真是一群卑鄙的小人。

　　查探到他们的位置后，我也是立刻向通天塔的方向飞了过去，一转眼的功夫，我也是在落清欣和秽宸几十米外的位置停了下来。

　　看到我出现，金裳微微显得有些惊讶，然后对着我微微一笑。

　　落清欣和秽宸也是纷纷停手，两个人各自向后退了几步，落清欣直接退到我这一边，秽宸则是退到了金裳的旁边。

　　落清欣看着我道：“你从仙极洞中出来了？尸化了？”

　　我道：“是！”

　　秽宸那边则是笑了笑说：“李初一，看样子，你今天来这里不是帮我，是来与我为敌了！”

　　我道：“是！”

　　我只用一个“是”字就回答了落清欣和秽宸的问题。

　　秽宸继续说：“这么说，真的是太遗憾了，没想到帝君那些人，那么算计你，你还愿意站在他们那一边！”

　　我道：“我不是站在他们那一边，我来这里不是帮任何人的，而是帮我自己，做我自己觉得正确的事儿。”


第1670章 落清欣对秽宸

　　听到我的那一句话，落清欣嫣然一笑，然后慢慢道了一句：“果然，还是那个李初一，你虽然现在已经尸化了，可和你之前完全没有什么变化啊。”

　　“如果我没记错，帝君他们还去昆仑禁地堵过你，如果你从仙极洞出来的时候，碰到他们，不知都会是怎样的情况。”

　　落清欣好像对我说的那一番话十分的不以为然。

　　秽宸那边也是微微一笑道：“李初一，你觉得正确事情，那是什么事情，杀了我吗？”

　　我道：“就算杀不了你，也要阻止你，我是不可能让你继续去做危害这个大道的事儿，因为这大道之中有我的亲人和朋友，这大道就是我的家。”

　　秽宸脸上的微笑忽然变的夸张了起来：“家？一个千疮百孔，糜烂不堪的家？”

　　我道：“没有你说的那么夸张！现在的世界还是很祥和的，唯一不和谐的就是灵异界的那些高层，还有你这样的野心家罢了，大道不是给你们儿戏的地方，而是千百亿生灵生活的家园，所以我不会允许你们依照自己的意愿去对这个大道指手画脚！”

　　听到我这么说，秽宸就收起了自己的笑容道：“这么说，你是非要阻止我不可了？”

　　我道了一声：“是！”

　　落清欣慢慢走到我的身前道：“初一，你现在的实力是不赖了，可你还不是秽宸的对手，若是你的那个儿子李念桦来了，或许还能打一打，你的话，就在旁边看着，秽宸就交给我了，我能撑多久就看我的造化了。”

　　“对了，你若是真想帮忙的话，就去把金裳封印了，封印了金裳也是阻止秽宸的方法之一。”

　　封印金裳？

　　听到落清欣的话，我转头往金裳那边看了几眼，她的眉头皱了一下，然后把太乙剑也是唤了出来道：“要打的话，我奉陪到底！”

　　秽宸举手打断金裳的话道：“金裳，你现在怕不是那李初一的对手，他现在的实力初级仙帝，几个回合你就要败下阵来了！”

　　说着，秽宸对着我道：“你若是想要打金裳的主意，那就要先过我这一关，你们两个一起上，在没有打倒我之前，你休想碰金裳一下！”

　　落清欣“哼”了一声道：“那可未必！”

　　说罢，落清欣捏了一个指诀，长袖一挥对着秽宸就飞了过去。

　　秽宸也是飞快迎了上去，他直接伸手去拽住落清欣的衣袖，然后使劲一拉，把落清欣就拉了一个跄踉。

　　落清欣在向秽宸倒去的时候，另一只手攥起拳头，一股极大的力量对着秽宸就打了过去。

　　“嘭！”

　　秽宸一掌打出，直接把落清欣的拳头握了起来。

　　至于落清欣打出去的那一股力量在打到秽宸身上的那一刻就消失了。

　　跟之前我看到的情况一样，没有任何的余威发出。

　　同时我也发现，秽宸打出的神通，在接触到落清欣的神通，也是消失不见了，他们两个谁也没有吸收谁的力量。

　　好像是两种力量相撞后，就相互中和掉了。

　　在挡下落清欣的攻击后，秽宸忽然双手用力，直接把落清欣给甩了出去。

　　“嗖！”

　　落清欣的身体犹如子弹一样飞了出去。

　　不过落清欣也是厉害，飞到一半，双手一张，身体的速度一下就慢了一下，接着她的身体就犹如翩翩蝴蝶在我旁边落了下来。

　　落清欣小声的呼吸，我看的出来，刚才的攻击让她的负重很大。

　　再看秽宸那边，神色平稳，一幅波澜不惊的样子，看样子刚才的攻击对他来说似乎不算什么。

　　我趁着落清欣还没有出招之前问秽宸：“你用的什么神通，竟然能够和落清欣的神力相互抵消。”

　　秽宸道：“抵消？你看错了，是吞噬，是我的神通完全吞噬了她的神通，她有消耗，而我是没有消耗的。”

　　秽宸没有消耗？

　　落清欣在旁边道：“没错，那秽宸和我交手到现在的确是没有丝毫的消耗，反倒是我，消耗了不少的神力，说真的，我没想到这普天之下还有这样的力量。”

　　秽宸握了一下拳头道：“这种力量是我用来创造新世界用的，接下来就让你看下它真正的威力。”

　　说着秽宸直接对着我这边冲了过来。

　　落清欣“哼”了一声便应了上去，她飞到一半，双手凝聚神力，一股铺天盖地的力量就对着秽宸打了过去。

　　那威力极大，我在旁边看着都头皮发麻，我若是挡的话，应该勉强能够挡一下，可我能够挡住吗？

　　我的生死门，我的藤盾……

　　很快太极图给了我答案，我是挡不住落清欣这一击的。

　　就在我思索这些的时候，秽宸就做了一个挥拳的姿势，直接对着落清欣的那一股神力打去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，这一次秽宸的神通没有和落清欣的神通中和，而是在落清欣那一股强大的神力上打出一个洞来，接着秽宸就从那个洞中钻了进来，直接对着落清欣打来！

　　见状，我和落清欣都愣住了。

　　那神通是什么？

　　那是一股能量，就算我再厉害，也做不到在别人的神通上开一个洞，就算我做到了，我也不敢钻进那个洞里，因为神通毕竟还是别人的，受着别人控住的。

　　可秽宸却是去做了！

　　落清欣飞快捏动指诀，想要去收缩那个被打出的洞，她也是真的做到了，可落清欣却发现，她收缩的永远是秽宸身后的那一部分，秽宸身处的位置，她根本不能在第一时间闭合。

　　说时迟那是快，只是一转眼的时间，秽宸就已经到了落清欣的身前，他的拳头对着落清欣的肩膀就打了过去。

　　落清欣只能放弃自己那强大的神通，向后退，我这边早就有了防备，在落清欣向后退的瞬间，我一个逆换术也是退出了几十米远。

　　在落清欣放弃自己的神通后，秽宸周身的那些神力也消失了，秽宸的速度也是变得更快，他一个闪身就追到了落清欣的身边，一拳又砸了下去。

　　落清欣挥拳去挡，两拳就撞到了一起。

　　“轰！”

　　一刹那，落清欣的身体就倒飞了回去，这次落清欣没来得及做任何的反应，直接砸在地面上，在地面上砸出一个深坑来。

　　尘土飞扬，不过我通过心境之力观察了一下，落清欣只是受了一点轻伤，并无大碍。

　　这秽宸也太厉害了吧！

　　我怕落清欣被秽宸袭击，直接飞到落清欣的身前，然后撑起了生死门。

　　落清欣从深坑里坐起来，她轻轻拍了一下自己身上的尘土道：“还真是狼狈啊，没想到啊，真的没想到。”

　　秽宸没有再来袭击落清欣，而是又回到的金裳旁边道：“没想到你会败在天道之力外的力量之下，对吧！”

　　落清欣点头，然后站起来又摇头道：“我承认，你是暂时占了一些便宜，可距离打败我，还早的很呢！”

　　说着落清欣已经走到我身边，她看了看我继续道：“一会儿我和秽宸交手的时候，你也别光站着发呆了，想办法靠近金裳。”

　　我点头没说话。

　　其实刚才落清欣和秽宸交手的时候，我一直在找机会，可即便是秽宸在落清欣那神力之中凿洞的时候，我也是没有找到机会，因为我感觉到在金裳的身边有一股极强的力量，如果我贸然靠近的话，非但不能拿金裳怎样，还会把自己也搭进去。

　　我现在首要做的事情，就是弄清楚那一股力量到底是怎么回事儿。

　　落清欣见我点头，便走过我的身边，然后一步一步地向秽宸走了过去，她每走一步，身上的气势就加一分，她身上的气势每加一分，杀气也就跟着重一分。

　　走着走着，我就感觉落清欣好像身处在了一个杀气的风暴之中。

　　就算是我的心境之力，也无法窥探到那杀气中央的情况。

　　不光如此，我在看落清欣的时候，视线也开始变得模糊，落清欣周身的光、能量、规则正在被她的杀气影响进而发生变化。

　　我能感觉到，如果有什么东西靠近落清欣身边，不用她动手，就会被她身边的杀气绞碎了！

　　看到落清欣的模样，秽宸那边收起了笑容道：“看来你是真的要和我拼命了，不过你的这些本事还是不能拿我怎样！”

　　说着，秽宸竟然也是迈步向落清欣靠近。

　　和落清欣不同的是，秽宸身上没有带任何的气势，他就那么径直向落清欣走了过去。

　　从秽宸的样子上看，他好像根本没有把落清欣的神通当一回事儿。

　　如果让我去面对落清欣，我肯定赢不了。

　　所以秽宸那一副不以为然的表情，让我心中不禁战栗。

　　我深吸了一口气，这才发现我的手心全是汗，我的双手也在轻微的抖动，我已经分不清楚自己是紧张，还是被落清欣或者秽宸的气势给吓到了。

　　把心境稳了一下后，我转头去看金裳，或许在落清欣和秽宸交手的时候，我会有时间靠近金裳，现在的我绝对有办法在几招之内制服金裳。

　　正如落清欣所说，制服了金裳，也算是阻止了秽宸！


第1671章 诸神退位

　　我在把所有的注意力都放到金裳身上的时候，落清欣和秽宸之间的距离已经只剩下了十多米。

　　落清欣那强大的气场影响范围已经开始波及到秽宸了。

　　秽宸身上的衣衫随着落清欣强大气场的威力不停摇摆，“呼呼”的声音好像要把秽宸的衣衫撕碎了一样。

　　就在我觉得秽宸要被落清欣的气场所吞噬的时候，他的衣衫忽然一下就静止了下来。

　　不过秽宸往前走的速度却是慢了一下。

　　一步！

　　秽宸这一步走出去，直接在地面上踩出了一个巨大的深坑。

　　落清欣也是停止了继续前进，而是慢慢地诵念起了一首我从来没有听过的诗文：“创世之始，混沌万物，盘古开天，万世清晰，万气归一，精灵出世，万物生长，鸿钧立规……”

　　落清欣每念一句，她身上的气势就强一分。

　　她身上的气势每强一分，秽宸受到的推力就增加一倍。

　　没错，秽宸受到落清欣的攻击，在成倍的增加。

　　这是什么神通，竟然如此的厉害。

　　落清欣的诗文依旧在继续：“洪荒神兽，大荒之神，神领万界，界归人神，人神不立，凡人当道……”

　　这是在描述这个世界规则的进化的所有过程，凡人当道，那指的就是现在的这个大道了。

　　落清欣的诗文还有下文吗，如果有的话，那就是预言了。

　　不过落清欣在念到那一句的时候忽然怔住了，她不再念了，她身上的威力也不再增加了。

　　秽宸听到落清欣不念了，忽然笑了笑道：“你在利用鸿钧的规则来和我抗衡，说真的，没想到你竟然能把这规则用的如此厉害，只可惜这鸿钧的诗文写到这里就没了，你还是阻止不了我！”

　　说着秽宸往前又迈了一步。

　　这一步，他走的依旧很艰难。

　　步子落下后，地面上又是一个深深的脚印，接着秽宸继续道：“就算是帝君他们也不能把这鸿钧的天道之力用的如此纯属，你不是要杀帝君吗，以你的实力完全可以做到，为什么不去杀他呢？哦，我忘记了，你这样也算是拥有天道之力，这样按照规则来说，你就杀不了他了，对吧？”

　　落清欣“呵呵”笑了几声，她在那气场的最中心，我根本看不清楚她的模样，不过从她的笑声来判断，她是在冷笑。

　　笑了几声后，就听落清欣道：“我杀不杀帝君，与你何干，你应该也发现了，我身上的天道规则根本不是现在这个世界的，我用的以神为本的天道规则！”

　　以神为本的天道规则？

　　可现在明明是以人为本的世界，她怎么还能用上一个规则之力呢？

　　落清欣继续说：“神皇在创造我的时候，就把这种规则之力给了我，这种规则之力从我体内生长，就算这个世界上以神为本的规则消失了，我体内这种规则也不会消失。”

　　“在任何战斗的情况下，我都可以使用这种规则，这是神皇留给我最后的礼物，虽然我恨他，可他给我留下的这个礼物，我却是很喜欢。”

　　“因为我是神！”

　　是啊，落清欣是神，她肯定会更喜欢以神为本的规则。

　　这个时候，我也终于知道落清欣周围为什么会出现那种空间上的扭曲感了，正是因为落清欣使用了和这个世界格格不入的天道规则。

　　她，以及她的所有规则正在被这个世界的规则所扭曲和排斥。

　　她是在顶着很大的压力和秽宸战斗。

　　可是，和秽宸战斗，是为了人类，为了人类的大道，落清欣为什么要这么做呢？

　　在想这些的时候，我基本上已经忘记去偷袭金裳了，当然，现在的我依旧没有什么机会，因为金裳的旁边依旧留着很多秽宸的神通。

　　我过去，根本没有机会。

　　既然没有办法偷袭金裳，那我不如冷静下来，我看着落清欣问她为什么要帮助我们人类战斗。

　　落清欣又“呵呵”笑了几声，这几声不是冷笑，而是带着一种自嘲的情绪。

　　笑了几声后落清欣道：“为什么？因为这是我的使命，因为我所朗诵的那段诗文的最后一句，这诗文是我最大的神通，也是我的命运，无法抗拒的命运，一个早早被神皇安排好了的命运。”

　　诗文的最后一句？

　　我问那一句是什么。

　　良久没有落清欣的声音，秽宸也没有再继续向前，而是在进了两步后愣了那里。

　　虽然秽宸顶着很大的压力，可是能够看出来，秽宸还没有用全力。

　　同时我也能感觉到，落清欣的这个神通也没有发挥到极致。

　　落清欣也好，秽宸也罢，他们在等，等一个机会将对方一击败之。

　　其实秽宸还好，他看起来还有很多的后手，可落清欣就不同了，我能感觉到，落清欣这次是孤注一掷了，不成功便成仁的那种。

　　想到这儿，我的心一下紧张了起来。

　　虽然落清欣曾经有一段时间在利用我，让我很厌烦，可再仔细一想，她在命运面前也是如此的无力，我对她的厌烦和恨也就一下减轻了不少，不但如此，我甚至有些同情落清欣了。

　　沉默了很久落清欣才继续说：“李初一，你知道我为什么一直要杀帝君吗，因为我对他动了感情，而且他还玩弄了我的感情，和另一个人还生了一个孩子。”

　　这件事儿，我知道。

　　不等我开口，落清欣继续说：“我是从内心深处想要杀了他，可惜我做不到，我以神为本的规则之力，根本不是大道基石已经相当稳固的以人为本大道的对手，我找帝君打了很多次，我都败了，一个化生之神败给了一个了仙帝水准的人类。”

　　“是不是很可笑，这就是规则，永远无法逾越的规则。”

　　“这也是鸿钧厉害的地方。”

　　“我说这些，也是想要你明白，李初一，你现在还不是帝君的对手！更不是面前这个秽宸的对手！”

　　“你还是离开这里吧！”

　　落清欣让我离开这里？

　　现在能说出这样的话的人，应该是对我真正的关心了吧，因为龙城那边，我的亲朋好友们，也是这样想的，他们根本不想我来这里，他们也想着我快点离开这里。

　　落清欣和他们的想法是一样的。

　　我不知道如何去看待落清欣了，她的变化总是让我摸不着头脑。

　　落清欣继续说：“我知道，我变化无常，可我就是这样，完全依照自己的想法而活，哪天我高兴了，我就按照高兴的事儿做，哪天我伤心了，我就按照伤心的事儿做。”

　　“我就是我！”

　　听着落清欣说的这些话，我忽然觉得她活的很洒脱。

　　可一想到她杀帝君的执念和她在命运前面的无力，我又觉得面前的这个女神，我永远都没有办法去了解她。

　　我永远不知道她下一刻在想什么。

　　我不知道如何开口。

　　此时落清欣忽然道：“李初一，你想知道那段诗文的结尾是什么吗？”

　　我点头。

　　落清欣道：“那我念给你听！”

　　落清欣深吸一口气，然后那气场的漩涡中心就传来了一句：“凡人当道，诸神退位！”

　　念完这一句，落清欣身处的那个漩涡忽然快速的旋转了起来，原本落清欣的身影只模糊，可现在忽然变得彻底消失了。

　　那漩涡的中心只有漩涡。

　　落清欣不见了！

　　秽宸那边愣了一下，然后忽然道了一句：“不好！”

　　说罢，秽宸飞快退出落清欣所在的那个漩涡，飞快的向金裳那边飞去。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　就在这个时候，落清欣所在的那个漩涡忽然爆炸，与此同时金裳那边也是发出了一声巨大的惨叫声音。

　　落清欣的漩涡炸开，我飞快施展生死门挡在自己的身前。

　　余威在撞到我生死门的一刻，生死门立刻消失。

　　接着滚滚余威向我这边袭来，我飞快捏动指诀去挡。

　　同时把雷衣、雷翼，以及混沌火全部召唤了出来！

　　可这些神通面对那些余威，依旧不够看，还是有不小的威力直接撞到了我的身体上。

　　“嘭！”

　　我的身子直接弹飞了出去。

　　飞了十多米我才停下来，我重重地摔在地上，胸口很闷，不过并未吐血。

　　我只是有些气血不畅，我深吸一口气调息几下就好了。

　　我忽然发现一件事儿，在那次仙帝的天劫之后，我的身体好像比之前又强化了不少，刚才那股余威，我虽然挡下了不少，可打在我身上的威力也有差不多仙帝的水准。

　　然而这样威力的神通打在我身上，我并无大碍。

　　我身体的防御力还真是逆天啊！

　　很快我把注意力又放到了寻找落清欣的下落上，刚才那股爆炸已经停下来。

　　秽宸那边自然是轻松挡下了所有的余威，而我这边稍微有些狼狈，不过也算是挡下了。

　　只是落清欣却是消失不见了。

　　难不成落清欣刚才自爆了自己的身体吗？

　　我四周寻找了一下，没有找到落清欣的下落，就喊了一声她的名字，没有人应答。

　　秽宸这个时候却是扶着金裳道了一句：“没想到落清欣竟然还有这一手，她把这个世界上所有以神为本的规则之力都带走了，从此以后，这个世界上便无一神！”

　　再无一神！？

　　我立刻用鸿钧之力去沟通我生死门中的犼，就发现犼的魂魄竟然不见了。

　　怎么回事儿，难道落清欣身上的以神为本的规则之力是支撑这个世界上存在的基石，如果落清欣死了，不光这个世界上的神，身在什么地方，都要死吗？

　　犼都不见了？

　　那金裳肚子里的神皇手臂和犼的尸体是不是也没有办法复活了？

　　可金裳的虚体空间，不是规则之外的存在吗，会受到影响吗？

　　我心中满是疑问！


第1672章 仙帝对化生

　　就在我一脸疑惑看着金裳的时候，秽宸那苦笑的脸上，表情忽然变的狰狞了起来。

　　金裳捂着肚子痛苦得左摇右摆，她不停地发出痛苦的“哀嚎”声。

　　看来金裳肚子里的神皇手臂和犼的尸身的确是出问题了。

　　我继续喊了几声落清欣的名字。

　　秽宸听的有些厌烦，就喝止我道：“别喊了，落清欣已经死了，从这个世界上彻底消失了，不过她为你们做的贡献不小，说真的，我真的是大意了！”

　　“我真的没想到，神皇在离世之前，竟然把以神为本的规则之力种子封印到落清欣的身体内，并教给了她使用的方法，我更没有想到落清欣最后会用那种力量去帮助人类。”

　　我好奇道：“金裳的虚体空间不是规则之外的存在吗，神皇手臂和犼的尸身在那里也会受到影响吗？”

　　秽宸也没有瞒着我，而是道：“那空间本身是规则之外的产物，可神皇手臂也好，犼的身体也罢，都是规则内的产物，他们还是会受到规则的限制。”

　　“不过就算没有神皇手臂和犼的尸身，我依旧有办法实现我的目的，因为我面前还有通天塔，还有你，李初一！”

　　我立刻紧张了起来，现在我面前没有落清欣，只剩下我一个人，我要如何面对秽宸呢？

　　现在的我，即便是仙帝，也不可能是他的对手。

　　想到这里的时候，我又想起了身在结界之外的李念桦，他也是神，落清欣消失了，会不会让李念桦也跟着消失了？

　　想到这里，我立刻施展心境之力向结界外面探查了过去。

　　可很快我就发现，我的心境之力被帝君等人布置的结界给挡住了，他们根本不允许我的心境之力探查结界之外的情况。

　　我心急如焚，便对着结界外面吼了一嗓子：“李念桦，你还在吗？”

　　良久，没有人说话！

　　我心中不由“咯噔”一声，李念桦可是盘古神力所化，难道这样逆天的存在，也要遵守那个以神为本的规则吗？

　　他可是盘古时期……

　　我已经不敢再想下去。

　　这个时候秽宸就对我说道：“别再喊了，李念桦他已经消失了，这个世界上，恐怕只有一个神可以逃过落清欣规则之力的束缚，那便是仙极洞的那位，他可是鸿钧留在这个世界上的使者，鸿钧为了留下的单独的规则之力，以神为本的规则制约不了，可李念桦就不一样了，他虽然是盘古神力所化，可盘古神力流落世间期间，一直被神族利用，早就被神族的规则所同化。”

　　“所以，李念桦也消失了。”

　　“或者说，他死了！”

　　死了！？

　　这一切来的太突然了，我根本接受不了。

　　秽宸那边继续说：“李初一，落清欣已经死了，你真的还要继续和我为敌吗？恕我直言，这里的情况，帝君那伙儿人早就看的一清二楚了，可他们现在谁也没有赶过来？为什么？说明他们谁也不愿意和我交手，你为什么这么傻，要做他们的炮灰呢？”

　　的确，帝君那边到现在还是没有半点动静，而且还阻止我去探查结界外面的情况。

　　他们不想让我知道李念桦消失，目的就是为了让我可以安心地和秽宸交手。

　　都到这个时候了，他们还在算计我，利用我。

　　我的心里也是一下浮躁了起来。

　　不过那浮躁的情绪很快就被我的心境之力给压制了下去，我来这里是为了阻止秽宸得到通天塔的……

　　我还没有继续想下去，通天塔那边忽然有了动静，塔的门口位置走出两个人来，那个人不是别人，正是药之仙帝和田士千。

　　他们两个虽然进了通天塔，可还没有在里面升过段，所以通天塔还不会限制他们的自由。

　　如果他们利用通天塔升段，哪怕是一次，那他们也会永远的失去自由。

　　看到他们两个走出来，我心里也是不由怔了一下，不过很快我就开始思索下一个问题，他们两个是会站到我这一边，还是秽宸的那一边呢？

　　秽宸看着那边笑了笑说：“看来你是来帮手了，可惜不过是一个仙帝级别的尸而已，你们两个就算一起上，也奈何不了我半分。”

　　秽宸笑的时候，已经把金裳扶到了一旁。

　　金裳已经没有先前那么痛苦了，不过她的神色依旧不是很好看。

　　把金裳扶到了一边后，秽宸对金裳道：“在这边等我，等我收了通天塔，我就带你去昆仑禁地，那里将会是我们两个人在这个世界上最后一站，不管成功与否！”

　　昆仑禁地？

　　看来那边还有我不知道的秘密啊。

　　说着，秽宸就把目光投向了通天塔。

　　此时田士千从药之仙帝旁边离开，直接飞到了我这边。

　　在我旁边了落下后，田士千道：“初一，刚才这里发生的一切我都看到了，真的没想到神后最后会站到我们人类的这一边。”

　　“我师父已经答应帮助你了！”

　　说着田士千往药之仙帝那边看了一眼。

　　药之仙帝也是微微一笑道：“没错，不过话说到前头，我帮你，是因为我的那个好徒儿视你为生死之交，他肯为了你去死，以他的实力，如果出来帮你，那肯定只有死路一条了！”

　　“我不能眼睁睁看着他送死，所以才站出来的。”

　　说了几句，药之仙帝停了一下又道：“当然，我们要面对的这个家伙太过强大了，他的厉害，就好像我在仙极洞中面对仙极洞主一样，所以呢，即便是我出面，恐怕我们今天都难逃一死……”

　　说到这里的时候，药之仙帝往田士千那边看了几眼。

　　田士千脸色有些动容道：“师父，其实你没有必要这么做的，李初一是我田士千的朋友，和师父无干，师父可以继续到通天塔中，帝君那些人是不可能为难师父，师父……”

　　药之仙帝打断田士千道：“傻徒儿啊，为师现在已经是尸，从仙极洞中出来的尸，其实依着我的本意，我是不可能从仙极洞中出来，我之所以从仙极洞中出来，全是因为你的执着，我怕你出事儿啊！”

　　“我明白，你也有自己的坚持和追求，让你抛弃生命的朋友，比如那个叫李初一的小子。”

　　“你的这种心情，为师知道，为师曾经也有过那样的朋友，只可惜他们都死了……”

　　说着药之仙帝叹了一口气。

　　田士千还想要说什么，药之仙帝，忽然捏了一个指诀，一股力量就直接把田士千给包裹了起来。

　　接着就听药之仙帝道：“你想要做的事儿，就让为师替你做吧，现在我送你出这个结界，你到龙城去吧，这些天你张嘴闭嘴就是龙城和西南，那里有你很多的朋友和伙伴，你应该去找他们，而不是留在我这具尸的旁边。”

　　田士千摇头道：“师父，出通天塔的时候，你可不是这么说，说好我们师徒二人要并肩战斗的，你怎么可以……”

　　不等田士千说完，药之仙帝随手一甩，田士千就向结界位置飞去。

　　帝君等人也很识趣，直接将结界开了一道口子，让田士千顺利飞了出去。

　　只不过在田士千出去后，那结界又完全的闭合了。

　　药之仙帝继续说：“李初一，你和我一样，也成了尸体，所以接下来我用任何神通都不用顾忌了，因为我的尸气再暴戾也影响不到你。”

　　我说，是！

　　说着我和药之仙帝一左一右同时面对秽宸。

　　秽宸“哼”了一声道：“尽管放马过来！”

　　秽宸话音刚落下，药之仙帝就飞快向秽宸那边飞了过去，他周身围绕着尸气，握拳对着秽宸就砸了过去。

　　秽宸也是打来一拳。

　　“嘭！”

　　两拳相撞，秽宸原地不动，药之仙帝则是被打的飞出去了几十米，然后重重地摔在地上。

　　这一击，仍旧没有余威散开，那些尸气全部给秽宸的神通所吞噬了。

　　药之仙帝动手了，我这边也不再迟疑，挥着水晶剑，一招青衣便打了过去。

　　这一剑砍出去后，滚滚的天罚之雷也是随之而去。

　　面对我的攻击，秽宸没有直接去挡，而是打出一股奇怪的能量，直接打在我的剑刃上。

　　“当！”

　　我水晶剑上的所有天罚之雷和青衣剑气全部给吸收了一个干净，同时一股强大的推力，将我也是退出了数百米。

　　我想要稳定住自己的身形，可我被推出的速度实在太快，不等我稳定下来，我也是重重地摔在地上，在地面上砸出一个深坑来。

　　我也好，药之仙帝也罢，我们两个仙帝级别的神通者，竟然都在秽宸手下撑不过一招。

　　我们根本没有胜算。

　　我和药之仙帝虽然被击飞了，不过我们两个并未受重伤。

　　很快，我们两个就从各自的深坑里出来。

　　秽宸笑了笑继续说：“李初一，我不会现在杀了你，因为你不应该死在这里，昆仑禁地，那里才是你最好的墓地。”

　　“至于另一个，接下来我会尽快了结他性命！”

　　说着，我就从秽宸的身上感觉到了十分强大的杀气。


第1673章 差距

　　秽宸要杀药之仙帝，这让我心中不由“咯噔”一声。

　　药之仙帝毕竟是来帮我的，若是为了我而死，那我心中肯定会十分的愧疚。

　　所以我便飞快捏了一个指诀，向药之仙帝那边赶了过去。

　　可不等我靠近那边，秽宸已经动了起来，他的第一目标不是药之仙帝，而是我。

　　难道他是在声东击西？让我放松警惕吗？

　　我飞快召唤出生死门，同时把藤盾也召唤了起来。

　　就在我准备承受那一击的时候，我忽然听到药之仙帝那边又传来一声爆炸的声音。

　　“轰！”

　　接着就是他落地的声音，药之仙帝再一次被打的飞了出去。

　　我们两个面对秽宸，连最基本的还手之力都没有。

　　见状，我飞快使用逆换术，向药之仙帝换了过去，我必须赶在秽宸发起第二次攻击的时候，赶过去。

　　“嗖！”

　　我带着生死门一起换了过去。

　　就在我显身的时候，我就发现秽宸竟然在我的身后，而他的拳头正在向药之仙帝的胸口砸去。

　　药之仙帝挥拳去挡。

　　两个人的拳头又碰撞在了一起，我还是慢了一步，药之仙帝的身体狠狠地陷进了地下，他的身体把周围砸出了很多的裂缝，他所在位置的深坑也是又深了数米。

　　见护不到药之仙帝，我立刻握紧水晶剑，一剑青衣从秽宸的背后刺了过去。

　　秽宸的身子微微一侧，很从容的躲过了我这一剑，同时他又捏了出两个指头对着我的水晶剑就夹了过去。

　　“当！”

　　他的指头在夹住我水晶剑的一刻，我水晶剑上的剑威和天罚之雷全部消失。

　　同时他的手一用力，就把我向他身边拉了过去。

　　见状，我飞快捏了一个指诀，一团混沌火对着秽宸打了过去，秽宸没有硬接，而是松开我的水晶剑，身体微微一躲，十分从容的躲过了。

　　我还没来得及放松，心一下就凉了。

　　因为方才还在我面前的秽宸竟然不见了，接着我就感觉背后一冷，连忙挥剑向身后砍去。

　　可我身体转了一半，剑还没有砍过去的时候，我的后背就被重重地打了一拳，我的身体“呼”的一下就飞了出去，直接摔倒在了药之仙帝所在的那个大坑之中。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，我就在药之仙帝的旁边落了下去。

　　我过去的时候，药之仙帝正要慢慢地爬起来，我砸在地面上，让地面晃了几下，他险些没站稳再摔下去。

　　看着我也摔到这个坑里，药之仙帝一脸苦笑道：“李初一，我觉得我们两个今天都要交代在这里了，我们根本那个家伙的对手啊！”

　　我没说话，心中透着一些绝望。

　　药之仙帝刚站起来，秽宸那边又飞了过来，他的速度很快，一眨眼的功夫就到了药之仙帝的旁边。

　　他飞快出了一拳，药之仙帝挥拳去挡，算是顺利挡了下来。

　　很快他的第二拳也是打出，药之仙帝再去挡，也是挡住了，可就这个时候，药之仙帝的身体还是飞了起来。

　　我这才发现，秽宸不知道什么时候，竟然踢出一脚。

　　他这一脚踢的极其隐秘和迅速，就连我这个旁观者也没有看到，更别说药之仙帝了。

　　药之仙帝被踢的直接飞入了空中。

　　在秽宸攻击药之仙帝的时候，我这边也是飞快将水晶剑刺了过去，滚滚剑威带着无数的天罚之雷。

　　可就在我这剑要刺到秽宸的时候，秽宸的身体又从我的面前消失了，等我看到他的时候，他已经出现在了飞在空中的药之仙帝的旁边。

　　我和药之仙帝的速度根本跟不上他！

　　飞到药之仙帝的旁边，秽宸又是一拳对着药之仙帝的肚子上砸了下去。

　　药之仙帝身体在空中翻滚，想要躲过秽宸的这一击，可他还是慢了一步，他的身体再一次被秽宸给击飞了。

　　药之仙帝的身体对着我这边飞射过来，我深吸一口气，连忙调集相气，想要用相气接住药之仙帝。

　　“轰！”

　　药之仙帝撞到我的相气上，我的身体也是跟着被推了出去。

　　很快我的相气就被撞了一个粉碎，我在地上连滚带爬地向后退了十多步才稳住身形。

　　药之仙帝那边也是和我差不多。

　　很快我们两个就在相聚不到三四步的地方同时站了起来，我们两个一身的尘土，甚是狼狈。

　　此时秽宸又一次飞了过来，他的目标依旧是药之仙帝。

　　这一次我们两个距离很近，我一定可以赶上！

　　我直接把生死门挡在了我和药之仙帝的面前。

　　“轰！”

　　秽宸这一击打在我的生死门上，生死直接碎裂，不过就在生死门碎裂的瞬间，我和药之仙帝也是有了反应的时间，我们两个人同时向左右两侧退去。

　　秽宸这一击落空。

　　这也是我和药之仙帝第一次闪过秽宸的攻击。

　　秽宸这一击没有击中，直接在原地停下，没有继续攻击，而是转头向我这边看了看道：“很不错，你们两个都很不错！”

　　这个时候，我已经感觉自己的气息十分的不顺了，胸口憋了一闷气，这口气上不上，下不下，甚是难受。

　　药之仙帝那边就更惨了，他身上很多地方都受到了重创，从他的命气来看，他已经受了重伤，而且是内伤。

　　他的内脏应该有很多地方都受损了。

　　虽然他现在已经是尸，可内脏还是很重要的。

　　秽宸也是在不停地调息，没有时间去和秽宸说话，我怕不说话秽宸又会立刻出手，便压着那口气道了一句：“和你比起来还是差的太远了！”

　　见我们两个忙着调息，秽宸忽然转头不看我们这边，而是慢慢地向通天塔走了过去，那才是他来臧海之巅所要做的事情。

　　想到这里，我直接一个逆换术换到了秽宸身前几十米的地方，我绝对不能让秽宸再前进一步。

　　见我到了他的身前，秽宸对着我笑了笑道：“李初一，你还真是不知死活啊，在这灵异界中，最厉害的帝君和人王都不肯出面，你就非要逞强吗？”

　　我道：“我管不了别人怎么做，我只能管的到我自己！”

　　秽宸“哈哈”大笑，语气中全部都是嘲笑。

　　“嗖！”

　　秽宸大笑着，身体忽然就飞了出来，我还没有反应，他的手就掐在了我的脖子上，接着我身上的混沌火、雷衣和雷翼就一下消失了，我身上的这些神通，几乎在一瞬间就被秽宸给吞噬了。

　　“李初一，你拿什么阻止我，你凭什么阻止我！”秽宸一边说着，就掐着我的脖子把我从地面上举了起来，我想要反抗，可我却调集不起我身上的丝毫的力量。

　　这就是秽宸的实力吗？

　　秽宸继续说：“现在虽然还不是杀你的时候，但是我却可以先封了你的神通，把你变成了一个废人！”

　　说着秽宸左手就飞快捏了一个指诀。

　　他的指诀捏完，直接对着我的额头就打了过来。

　　此时药之仙帝想要过来帮我，可秽宸身上散发出一股怪异的力量，那力量犹如一道屏障直接把药之仙帝挡在七八米外的地方，再也没有办法靠近了。

　　就在我觉得我的神通被封定了的时候，一股力量忽然从天而降，直接打在秽宸掐着我脖子的手腕上。

　　秽宸猛然一松手，我就掉了下去，同时我的身体也是恢复了力量，我赶紧一个逆换术远离了秽宸。

　　当然在远离的时候，我还对着秽宸刺了一剑，只可惜那一剑直接被秽宸飞起一脚踢开了，我根本伤不到他。

　　我退后了数米后，才来得及反应，那股从天而降的力量，是盘古神力，是李念桦的力量，难道他没有因为落清欣的消失而消失吗？

　　很快李念桦就出现在了我的面前。

　　此时的李念桦身上的力量已经弱了很多，实力的话，应该只比我强一些，已经不是化生之神的实力了。

　　看到李念桦出现，我愣了一下道：“你还在？”

　　李念桦道：“刚才不知道怎么回事儿，我身上的力量一下减少了一大半，我也差点昏迷过去，等我意识稳定后，我就感觉到父亲大人出事儿了，便赶了过来！”

　　此时秽宸“咦”了一声道：“我明白了，你经历了以神为本和以人为本的时代，虽然你身体里印着神的身份，可你却被以人为本的大道同化了数百万年，所以你的身体正在从神向人演变。”

　　“落清欣的消失，只是带走了你身体里作为神的一部分，而你身体里作为人的一部分却没有消失，所以现在的你，已经完完全全的是一个人了！”

　　秽宸没说，我还没注意。

　　他这么一说，我也是立刻去查看了一下李念桦身上的气息，果然他现在的命气已经完完全全的是一个人了。

　　只是李念桦现在实力大减，也没有办法帮我们对付秽宸了。

　　想到这里，我就对李念桦道：“你赶紧从这个结界中出去，回龙城去！”

　　李念桦道：“父亲大人，我已经没有办法从这个结界中出去了，帝君等人利用天道之力强化这个结界，想要把秽宸困在这里，能困住秽宸的结界，你觉得我能随意出去吗？”

　　我心中不禁一紧，他们要困住秽宸，也是要困住我啊！


第1674章 半个小时的危机

　　听到李念桦的话，秽宸冷笑了两声道：“李初一，你又一次被人给卖了呢，他们想要让你给我陪葬啊！”

　　我“哼”了一声没说话，而是用心境之力去感知周围的情况。

　　这一瞬间我就发现，周围的结界力量是强了很多，以我的实力想要出去的确是有些困难了，不过想要用这样的力量困住秽宸，要远远不足。

　　秽宸继续说：“不过你放心，在我得到了通天塔后，我就带着你从这里离开，这里的结界对我来说根本不算什么。”

　　李念桦那边也是道了一句：“现在对你来说可能不算什么，可再过一会儿就说不准了，就算你是天道规则之外的存在，可在这天道之中，天道规则依旧可以限制和束缚你，当然需要达到一个巨大的量，以前的话，帝君、人王、神君等人联手可能也做不到，可现在不一样了。”

　　“他们多了一个‘1’，而且那个‘1’手里还有比天尺，有了比天尺这样的神器，天道之力的威力会成倍的增长，再过一会儿，你从这里出去也难咯。”

　　李念桦说的没错，他说完之后，秽宸的脸色也是微微有些动容，他转身看了看金裳那边，然后道：“金裳动手吧，把通天塔收了！”

　　说着秽宸又看向我们这边道：“本来我想收拾了你们这群碍事的家伙再收通天塔的，可现在看来，我的确要改计划了。”

　　“虽然接下来我不能全力攻击你们，可我依旧不是你们能够打败的！”

　　很快我就明白秽宸的意思了，金裳要收通天塔的话，她首先要把自己的身体虚体话，然后变的和那通天塔一般大，然后再慢慢地把通天塔装到自己的虚体空间之中。

　　这一过程十分的漫长，而且在施展过程中，金裳不能被打扰，同时她还没有任何的自卫的能力。

　　现在的金裳就跟活靶子差不多。

　　这一过程就要秽宸好好地守护在旁边，防止我们出手偷袭金裳，这样一来秽宸的攻击就会受到诸多的限制，这也是给了我们机会。

　　看到金裳开始通天塔，从她的速度上来看，要完全装到她的虚体空间中至少需要三十分钟的时间。

　　我又看了一下周围的结界，三十分钟内绝对到不了阻止秽宸离开的程度，所以我必须想办法拖延金裳装下通天塔的时间。

　　我在想这些的时候，秽宸好像知道了我心中所想，就问我：“李初一，看你的表情，你好像还准备继续帮帝君他们啊，若是我被困在这里出不去了，那你们也休想离开这里一步，如果龙城和西南没有了你，你觉得那两个地方还安全吗？”

　　“你真的觉得人王家族能够护龙城和西南的安危吗？”

　　“你再想下那个‘1’，他是我招入造神者中的，他的野心也只有我最清楚，你觉得他会容忍龙城和西南的存在吗？”

　　“这些暂且不说，你甘心情愿被困在这里，让杀害你爷爷的仇人在外面逍遥自在吗？”

　　秽宸的一番话说的我心中一动！

　　是啊，我还没有杀了“1”给我的爷爷报仇呢，我不能被困在这里。

　　可如果我不管秽宸，现在可能还有机会出去，可我出去后结果又会是怎样的呢？

　　帝君、人王等人肯定会与我为敌，我一个人也不是他们众人联手的对手，我还是要输，甚至是死。

　　西南和龙城依旧会有危险。

　　我忽然发现，秽宸也好，帝君和“1”也罢，好像都是我的仇人，我现在的境地很尴尬。

　　两害相遇取其轻，帝君、人王算是轻的，可如果让秽宸得逞，那有危险的地方就不光是龙城和西南了。

　　想到这里，我对着秽宸笑了笑道：“这可能就是我的命运，一个让人无奈的命运，可我只能顺从了，我还是要阻止你！”

　　说罢，我手中的水晶剑一抖，整个身体就化为一道雷光向秽宸飞了过去。

　　同时也是传音给李念桦和药之仙帝，让他们从其他的方向去偷袭金裳，无论如何我们都不能让秽宸的目的达成。

　　我飞出去的同时，秽宸周围立刻环绕起来一股透明的力量，那力量直接形成一个巨大的护罩，直接把他、金裳和通天塔给罩了起来。

　　我、药之仙帝和李念桦的攻击，在打到那透明护罩的一瞬间，全部哑火了。

　　我们的神通，一下就被那个护罩给吸收了。

　　于是我们三个赶紧都退了回来。

　　接着秽宸慢慢地从那护罩中走了出来，他看着我们道：“给你们一个提示，我不能离开这护罩五十米的范围，我离开后护罩就会消失，你们想要阻止我，要么杀了我，要么让我离开这护罩五十米，然后再成功的偷袭金裳。”

　　“这两个条件，你们能够做到那一个呢？”

　　我在心中也问自己这个问题，这两个条件，我们能完成哪一个呢？

　　杀了秽宸，不可能，他不杀我们就已经是万幸了。

　　让秽宸离开护罩五十米的范围，可要怎么去做呢，挑衅他？秽宸肯定没有那么蠢。

　　那就只能硬把他逼开了，可我们有那个实力吗？

　　我想不出一个好的办法来应对。

　　药之仙帝这个时候道了一句：“看来我们是黔驴技穷了，帝君、人王他们也是真的放心，也不派个人过来帮我们！”

　　“他们可不想被困在这里出不去！”秽宸笑了笑道。

　　药之仙帝也笑了笑，没有再说话，虽然我们现在和秽宸是敌对关系，可他说的这句话，还是得到了我、药之仙帝和李念桦的认可。

　　再这样拖下去，我们用的时间就更少了，所以我们必须要抢着动手，绝对不能让金裳把通天塔装到她的虚体空间中。

　　想到这里，我就对李念桦和药之仙帝道：“一会儿，我主攻，你们两个想办法从侧面接应我，最好想办法去攻击那护罩试试，要是能直接攻破最好！”

　　药之仙帝道：“这个恐怕没有那么容易！”

　　李念桦也是点头表示同意药之仙帝的说法。

　　我说：“先试试，如果不行，我们再想办法去逼秽宸！”

　　说罢，我就捏动指诀对着秽宸飞了过去，我先是一道混沌火打出去，接着手中的水晶剑也是挥舞了起来，九招龙剑用起来，我这剑如同雨点一样对着秽宸刺去。

　　秽宸只是出左手，然后做一个掌推的动作，一股力量直接从他的掌心涌出来，然后直接把我的混沌火打散，再把我所有的剑刺全部给化解了。

　　秽宸在挡下我的攻击后，笑了笑说：“你的这些花招在绝对的力量面前根本不好使。”

　　“你纵有千变万化，可我一击就能够破解！”

　　被秽宸挡下攻击后，我及时退了回来，秽宸没有追上来，因为他要守着那护罩。

　　因为我和秽宸这一次交手太快，李念桦和药之仙帝连出手的机会都没有。

　　我退回来后，药之仙帝道：“你们缠斗的时间太短，我们找不到机会，不如这样，我和你一起联手去拖住秽宸，剩下的一个人去试着攻击护罩！”

　　我点头。

　　我一个人的话，的确是有些勉强了。

　　接着我和药之仙帝就一起向秽宸攻了过去，我们两个从左右两侧分别发起攻击，可无论我们怎么打，秽宸就只是拍出两掌，我们两个就会被迫退下来。

　　不过李念桦还是趁着这个间隙去攻击了一下那护罩，只可惜那护罩直接把李念桦的攻击给吞噬了，他的攻击根本不起作用。

　　接下来我们又试了几次，仍是没有效果。

　　反而是我们这边，在和秽宸的碰撞中，让自己身上的气息更加的不顺畅了。

　　我胸口闷的那一口气也是吐了出来。

　　不过在吐出来后，我发现，那一口气还从我的胸腔中带出了一口黑血。

　　“噗！”

　　我狂吐了一口血，身体往后退了几步，我的气息虽然顺畅了，可我明显感觉到，我的身体已经开始慢慢承受不住秽宸的攻击了。

　　药之仙帝就更惨了，他的胳膊和肩膀上，已经有多处位置露出了森森白骨，他的脸上也是有一脸皮给掀了起来，耷拉了一个三角，他的样貌看起来十分的狰狞。

　　不过我在看药之仙帝的时候，感觉到的不是他面目的可憎，而是深深的感激和钦佩。

　　他做的这一切，都是为了田士千，他的徒弟！

　　也不枉田士千拼了命也要救他出仙极洞了，他们师徒两个人都很执着。

　　只是，如果药之仙帝要是死在这里的话，我心里会有深深地愧疚……

　　如果我不来这里，田士千肯定不会想着帮我，田士千不想着帮我，那他和药之仙帝就不会出通天塔，他们至少还是安全的！

　　这么一想，我就带着一脸的愧疚向药之仙帝看去。

　　药之仙帝看了一下我道：“不用拿这样的表情看我，我这一辈子已经活够了，因为这个世界上很多的秘密我都知道了，能了解这些真相，就算是死，我也知足了！”

　　听到药之仙帝这么说，秽宸那边笑了笑说：“只是了解，你就知足了吗？你难道不想改变些什么吗？在这个破败不堪的大道中，你难道不想改变点什么吗？”


第1675章 迟了一步

　　“改变？如果真的想要改变，那也是改变自己，而不是去改变这个世界，你不喜欢这样的世界，不代表这个世界没有存在的必要，这个世界不是为你而生的！”药之仙帝看着秽宸冷冷地道了一句。

　　秽宸笑了笑说：“你们这些人真是喜欢自欺欺人，明明想去改变世界，可是却因为实力不济，不敢去做，所以才会说那些酸溜溜的话！”

　　说罢，秽宸捏了一个指诀，一道强大的力量对着药之仙帝那边就撞了过去。

　　我直接召唤出生死门去挡。

　　“轰！”

　　我的生死门破碎，不过秽宸的那一个神通也是消失不见了。

　　药之仙帝往侧面退了一下，然后看着我道：“我听我的乖徒弟说，你的主意很多，别在那里傻愣着了，赶紧想办法！”

　　我这边已经努力在想办法了，可秽宸实在太强了，我能想到的所有办法都在我的意识里被我否定。

　　不管怎样，我们不能就这么一直发呆，想到这里，我直接挥着水晶剑对着秽宸飞了过去。

　　我这一次过去直接施展了一套九招龙剑，我的剑法极快，每一击都去刺秽宸的要害，可秽宸的速度更快，他根本没有接一招，单凭躲避就避开了我一套的九招龙剑。

　　而在这期间，李念桦和药之仙帝也是对那护罩进行了几次攻击，可结果都以失败告终。

　　时间已经过去十几分钟了，还有不到一半的时间了，金裳那边也是已经吞噬了一大半的通天塔。

　　秽宸回头看了看金裳，然后又对着我们笑了笑道：“还不肯放弃吗，等金裳吞噬了那通天塔，你们之中就有人要死了！”

　　说着秽宸看了看药之仙帝。

　　药之仙帝“哼”了一声道：“我知道自己不是你的对手，可你要杀我，也不是那么容易的事儿！”

　　说着药之仙帝身上的那些伤势忽然开始急速的恢复，接着他身上的尸气也是犹如喷泉一样，从他身体的每一个毛孔里往外喷射。

　　一瞬间，他周边几米的位置就被一团乌黑的尸气给笼罩了起来。

　　那些尸气，我很熟悉，都是来自仙极洞的太虚间。

　　“吼！”

　　接着那尸气中发出一声怒吼，一个高四五米的黑色的怪物就从那黑雾中蹦了出来。

　　那黑色的怪物，混身上下都是尸鳞，而且每一块的尸鳞都很大，怪物的头顶还长着一根独角，两只眼睛干枯凹陷，没有眼珠子。

　　鼻子有些像牛，嘴里有四只獠牙！

　　身体的直立，呈人形。

　　这怪物，正是药之仙帝！

　　这就是彻底尸化后的药之仙帝吗？

　　看到药之仙帝的模样，我的眉头皱了一下，我虽然也是尸化了，可我十分清楚，我的身体并没有像药之仙帝这样，还有一种尸化的状态，我只能是现在的样子，也会一直是这个样子。

　　我现在是尸，几乎是不老，不死的存在。

　　因为从某种意义上来讲，我已经死了。

　　在我想这些乱七八糟事情的时候，药之仙帝已经对着秽宸那边扑了过去，他张开大嘴一口尸气就喷射了过去。

　　秽宸见状，微微皱了一下眉头，然后飞快打出一拳。

　　他的拳头在碰到秽宸尸气的时候，立刻发出一声巨大的爆炸声音：“轰！”

　　随着爆炸的声音传开，滚滚的余威也是扩散，只不过只有很小一部分向秽宸蔓延，大部分对着药之仙帝撞击而去。

　　蔓延向秽宸的部分，他只是一伸手，那些余威就被他挡住了，而撞向药之仙帝的那些，就不一样了。

　　药之仙帝没有秽宸的本事，面对那些余威，他又喷出了好几股强大的尸气，才把那些余威挡下。

　　而且在挡下那些余威后，药之仙帝的身体已经又退后了几百米。

　　当然在期间，我和李念桦也是绕到结界的背后，对那护罩发动了好几轮的攻击，可我们施展身影样子的神通，都起不到效果。

　　在药之仙帝被击退后，秽宸掉转头来攻击我们，我们两个也只能远远的退开。

　　我们再一次失败了。

　　退后的药之仙帝身上的戾气忽然猛增，我知道，他在维持人形的时候，一直在压制那股戾气，可现在他完全的尸化了，那股属于尸的戾气，他就没有办法压制了。

　　现在的药之仙帝已经有些神志不清了。

　　不过它却没有攻击我和李念桦的意思，它的第一目标仍旧是秽宸。

　　“吼！”

　　药之仙帝，又是一声怒吼，身体又一次弹跳了起来，几百米的距离，只是一眨眼的功夫，他就跳了过来。

　　他巨大的拳头对着秽宸直接砸去。

　　秽宸那边也是挥拳去挡！

　　“轰！”

　　又是一声巨大的爆炸，接着滚滚余威散开，不过大部分的余威都是冲着药之仙帝去的。

　　我看到药之仙帝和秽宸对拳的那只胳膊，上面的尸鳞忽然“咔咔”的出现裂纹，接着有十多片的尸鳞从药之仙帝的身上脱落，尸鳞下那腐烂的皮肤，立刻传出一阵恶臭来！

　　药之仙帝也是发出“嗷嗷”的哀嚎声。

　　同时他的身体，也是又一次被击飞。

　　我和李念桦又试着去攻击那结界几次，可没有一次成功，我甚至把我的第九次神临都用上了，可仍旧无法击碎那护罩。

　　在我使用第九次神临的时候，那巨大的护罩颤动了好几下，正在里面吞噬通天塔的金裳也是停了一下。

　　不过很快，那震动就停止了，金裳开始继续吞噬通天塔。

　　在我撼动那通天塔的结界后，秽宸也是急速向我这边飞来，我也被他再一次逼退。

　　一来二去，距离半个小时的期限已经只剩下五分钟了。

　　我们的时间越来越少，形式对我们来说也是越来越不利了。

　　药之仙帝在意识模糊后，完全没有了跟我和李念桦的配合，他只是一味地冲击秽宸，只可惜他每一次冲击都会以他身上脱落几块尸鳞而结束。

　　药之仙帝在发动了数次冲击后，他身上的尸鳞已经快要掉光了，他身上那些腐烂的尸肉甚至都掉了很多块。

　　再冲几次，他的身体恐怕就只剩下森森白骨了，那个时候也是药之仙帝大限将尽之时。

　　现在我已经感觉到，药之仙帝身上的命气正在急剧的下降。

　　我想要阻止药之仙帝的攻击，可我喊了他几声名字，他却没有丝毫反应，他依旧不停地对秽宸发起冲锋。

　　另外，药之仙帝的攻击，也让我发现了一件事儿，仙极洞的尸气好像对秽宸有效，秽宸的神通吞噬不了仙极洞的尸气，他只能用他的神通把那些尸气给挡开。

　　当然一半的尸气，他还是能够吸收的。

　　仙极洞的尸气，我身上也有，接下来我对秽宸的攻击，看来就要用仙极洞的尸气了。

　　或许不光是仙极洞的尸气，只要是仙极洞的力量都可以。

　　我在仙极洞中，可是还获得了那股阴暗的盘古神力呢。

　　想到这里，我就开始调集盘古灵祭上的阴暗面，一股股阴暗的盘古之力就在我的灵祭上产生。

　　接着我就把那股力量调集到我左手指尖。

　　等着那股力量聚集到一定程度后，我直接对着飞了出去，我的目标仍旧不是秽宸，而是秽宸背后的那个护罩。

　　因为这个时候药之仙帝，正在对秽宸发起又一次的冲击。

　　为了保证这次攻击的顺利，在我冲过去的时候，我也是传音给李念桦，让他在旁边策应我，保证我这一击能够打在那护罩上。

　　秽宸那边好像根本不把我的攻击放在眼里，他仍旧先去对付药之仙帝。

　　我这边也是很顺利地打在那层护罩上。

　　“轰！”

　　在我的阴暗盘古之力打在那护罩上的时候，以我手指触碰到的位置为中心，那护罩开始出现龟裂。

　　我成功了！

　　就在那护罩快要裂开的时候，我看到药之仙帝的身体在秽宸最后碰撞后直接散掉了。

　　没错，就是散掉了，他的身体这次没有尸鳞掉落，而是整个身体散掉了。

　　他的身体被炸碎了！

　　他的魂魄也是在身体散掉的一刻，给散掉了。

　　药之仙帝死了！

　　就这么死了？他应该要说些什么，对田士千！

　　我心中不由“咯噔”一声，这一切都是那么的突然。

　　不过这种突然，我不是第一次经历了，心中受到的冲击也没有那么厉害了。

　　我身边很多人都是这样，毫无征兆，只是一瞬间，就死了！

　　人生就是这样，死只是那么一瞬间的事儿。

　　就在药之仙帝身体和魂魄散掉的一瞬间，那护罩也是彻底被我击碎了。

　　不过这个时候，我就发现，我还是晚了一步，金裳已经完成了对通天塔的吞噬，她又一次化为人形，然后躲到了秽宸的身后。

　　药之仙帝，白死了！

　　这是我心中的第一个想法。

　　秽宸看了看我笑道：“李初一啊，你还是迟了一步，说真的，我没想到你竟然有办法破解我的护罩，你刚才用的那股力量，我在这个世界上没有见过，也是规则之外的力量吗？”

　　“如果是的话，那咱们就真的是一路人了，你不站在我这边，那真的是可惜了！”


第1676章 “1”的身份

　　我看着秽宸笑了笑说：“和你是一路人？你别自作多情了，我和你根本不是一路人！”

　　秽宸那边也是笑了笑道：“是不是一路人，别太早下结论，现在通天塔已经被我收了，我要赶紧往前昆仑禁地了，在这里待的时间太长，一会儿出去也是一个麻烦，要不要一起走。”

　　以我的实力，我是不可能把秽宸留在这里的，他要离开了这里，我继续待在这里就没有什么意义了，所以我肯定是要和他一起出去的。

　　见我不说话，秽宸继续说：“看吧，我们还是需要一起行动的，跟紧我了，我们这就出这个结界！”

　　说罢，秽宸直接带着金裳就飞了起来！

　　我和李念桦相互看了一眼，也是紧跟了上去，秽宸为了照顾我和李念桦的速度，故意把速度放慢了一些。

　　很快我们就飞到了数千米的高空，这也是结界的最顶层了。

　　本来以为秽宸打破这结界要破费一番周折，可我却没想到，到了结界附近后，金裳把太乙剑召唤出来递给秽宸，秽宸沉了一口气，对着那结界斩了一剑，那结界就立刻裂开了一道缝隙。

　　接着秽宸便带着金裳飞了出去。

　　我这边虽然惊讶，可动作却没有慢下来，我和李念桦也是跟着秽宸从那结界中飞了出去。

　　在我出去后，我就立刻感觉到帝君等人！

　　而他们也是发觉我们冲出了结界，所以他们立刻停止了布置结界向我们这边看了过来。

　　秽宸看着帝君笑了笑道：“咱们昆仑禁地见！”

　　帝君没有回秽宸的话，而是看了看跟在秽宸身后的我和李念桦道：“李初一，你和秽宸站到一边了？我真不应该相信你！”

　　人王那边也是怔住了，他也是大声喊我的名字道：“初一，这是怎么回事儿？”

　　我“哼”了一声道：“你们真是眼瞎，我懒得和你们解释！”

　　秽宸那边笑了笑，继续向昆仑禁地飞去，我和李念桦也是赶紧跟了过去。

　　接着帝君等人也是紧跟其后。

　　不一会儿的功夫，秽宸带着金裳就在昆仑禁地上空的巨大铁链上停了下来。

　　我和李念桦也就在秽宸的旁边落下。

　　秽宸看了看脚下，然后微微一笑道：“昆仑禁地，我终于来了，虽然没有了犼和神皇，可是我有李初一，这是鸿钧赐给我的礼物，我的理想终于就在眼前了，数百万年了，我终于等到了！”

　　我是鸿钧赐给秽宸的礼物？

　　听到他这么说，我重重地“哼”了一声。

　　我们在那巨大的铁链上落下不久，帝君、神君、“1”，以及昆仑的几个隐宗的大佬也是跟了过来，不过他们没有在铁链上做停留，而是直接飞入禁地挡在了仙极洞的洞口。

　　看他们的意思，好像要阻止秽宸进仙极洞。

　　秽宸对着禁地中的众人笑了笑说：“你们这么着急干什么，我不用进洞，照样有办法可以把仙极洞主给逼出来！”

　　秽宸的真正目标是仙极洞主？

　　听懂秽宸这么说，“1”那边立刻道：“我知道，你是想用通天塔中蕴含的天道规则作为钥匙，开启这昆仑禁地的巨大阵法，这个阵法一开，昆仑禁地就会暂时变为仙极洞的一部分，而且因为这里有阵法的保护，还不会受到仙极洞规则的限制，对不对！”

　　秽宸道：“你还懂的挺多，你是我拉进造神者中的最后一个人，本来我是很看重你的，可是没想到你最后却会背叛我，真是可惜了，本来我以为你是一个懂我梦想的人，可惜了，可惜了！”

　　说着，秽宸一直摇头。

　　“1”看着秽宸并没有说话。

　　就在这个时候，王俊辉也是从远方飞了过来，他在我身边稍作停留，然后又飞到“1”那边去了。

　　秽宸看着“1”继续说：“你加入造神者组织有多少年了呢？”

　　“1”终于开口：“十五年，从十五年前我死的那一刻开始，你就把我拉进了造神者，或者说，我的死，根本你就是安排的！”

　　“1”是一个死人吗？

　　秽宸道：“死？你又不是真的死，我只是给你换了一个魂魄而已，你的意识和记忆仍旧残留着啊，你还是你！”

　　“1”愤怒道：“从你给我换了这肮脏的魂魄那一天开始，我就不再是我了，原来的我已经死了，从那一刻开始，我变了！”

　　什么意思？

　　难不成“1”才参加造神者十五年吗？

　　如此说来的话，那“1”的确是最年轻的一个了。

　　“1”不说话了，秽宸也不说话，两个人相互对视，不一会儿秽宸就带着金裳从那巨大的铁链上落到昆仑禁地中，秽宸和“1”的距离只有几百米远。

　　秽宸落下后才继续说：“我知道了，你是因为我给你换了魂魄，你才恨，才背叛我的吗？”

　　“1”摇头道：“不全是，我也有自己的意识，你经常给我讲你重建世界的理想，可你说的那些并不是我想要的，我不是葬城，不是那个为你而活，以你为中心的葬城！我有自己想要的！”

　　说着“1”竟然往秽宸那边走了几步道：“不过你让我加入造神者，也不全是坏事儿，你给我换了魂魄，也不是坏事儿，这样我的命气会变，会让李义仁也算不出来我还活着，甚至到他死的时候，他都不知道我是谁！”

　　“因为我已经变了一个人！”

　　“对吧！”

　　说完“1”忽然仰头大笑了起来！

　　这个“1”到底是谁，听他的意思好像和我爷爷是老熟人！

　　如果他是我爷爷的朋友，那简直太可怕了。

　　我这边正在惊讶的时候，秽宸那边笑了笑说继续说：“说那些都是白搭的，虽然你现在跟我不是一条心，不过也无妨了，这些年你已经为我做了不少的事儿，为我这次行动打下了很好的基础，已经足够了。”

　　“只可惜，你心中那些理想，已经不能够实现了！”

　　“1”看着秽宸问道：“你难道都不想听一下我的理想是什么吗？”

　　秽宸道：“还能是什么，掌控天道，做天道的实际掌控者，然后取代鸿钧，保证以人为本的大道万世长存，是这些吧？”

　　“你的眼光太狭隘了，你心中想的那些事情，我从一开始就知道了，我不点破，不代表我不知道！”

　　“我不理会你，是因为我觉得你的所作所为太幼稚了！”

　　“不过今天，我不理你是不行了，因为你已经挡了我路，所以我要杀了你！”

　　听到秽宸说要杀了“1”，王俊辉直接往前走了两步挡在了“1”的前面道：“他是做了很多错事，也的确该死，不过他最后应该死我的手里，而不是你，如果你现在要杀他，那就先过我这一关！”

　　看到王俊辉和“1”站到一边，我心中的恨意也是被激发了起来。

　　他们两个我都要杀！

　　想这些的时候，我身上的戾气好像不受控制一样迸发了出来。

　　李念桦感觉到我身上的变化，就立刻道了一句：“父亲大人！”

　　听到李念桦的声音，我这才冷静下来。

　　我深吸一口气，把那股戾气又压制了下去。

　　此时帝君也算缓缓开口道：“不管怎样，我们应该暂时站在一边，我们先放下彼此之间的恩怨，一起对付秽宸！”

　　“等收拾了秽宸，咱们这些人之间的恩怨再慢慢的算！”

　　说着，帝君往我这边看了看，显然他还是想要争取我站他的一边。

　　我还没有说话，“1”就道：“我肯放下，可李初一不见得放得下，我觉得在对付秽宸之前，需要先把李初一给除掉！另外，李初一死了，就算我们败了，秽宸的目的也没有办法达成。”

　　说罢，“1”就在王俊辉的肩膀上拍了一下！

　　显然，他是想要王俊辉利用我的死穴，然后像杀掉我爷爷一样杀掉我！

　　都这个时候了，那个“1”竟然还要先对我出手！

　　人王听到“1”的话，立刻愤怒道：“你说的什么屁话，你是在把李初一往秽宸那边逼，你真想李初一站到秽宸那一边吗？”

　　“1”看着人王道：“你真觉得李初一能够逃脱那死穴的攻击吗，只要一击，李初一就会死掉，而且死的干干净净！”

　　在人王和“1”说话的时候，李念桦已经站到了我的身前。

　　我则是把李念桦拉到身后，然后直接往前飞了过去，在距离王俊辉大概只有几十米的位置停下。

　　我看着王俊辉道：“王俊辉，你已经杀了我爷爷，今天你真的听那个‘1’的话，把我也杀了吗？”

　　我说话到时候，李念桦也是飞了过来。

　　王俊辉看着我半天没说一句话。

　　“1”在他的身后道：“现在的李初一和当初的李义仁是一样的，他们都是尸，从仙极洞出来的尸，他们的危害，你应该是清楚的！”

　　“你应该现在就杀了李初一，就像当初杀李义仁一样……”

　　不等“1”继续说下去，王俊辉忽然“啊”大叫了一声，打断“1”的话道：“师父，别再说了！”

　　王俊辉叫“1”师父？

　　“1”是王俊辉的师父？

　　哪个师父！

　　我此时才注意到，“1”的声音变了！


第1677章 为道而战

　　王俊辉的那一声“师父”让我彻底傻掉了。

　　这个是青衣吗？不可能，青衣死了可没有十五年，既然不是青衣，那就是王俊辉和我认识之前的师父了。

　　王俊辉曾经和我提过几次他的那个师父，可详细情况我没有细问，所以对他那个师父的了解，我十分的模糊。

　　想到王俊辉的第一个师父，我自然会想到王俊辉曾经给过我的一分道气，那道气的名字我还记忆犹新，始源尊道气！

　　王俊辉忽然喊出那一句话，让“1”也是愣住了。

　　王俊辉站在“1”的前面，已经泪流满面，他的眼神里充满了无奈、无助和矛盾！

　　王俊辉也不去抹自己的眼泪，而是慢慢地向我走了几步道：“初一，他就是我的第一个师父，我曾经请神上过身的那个师父……”

　　说到这里，王俊辉愣了一下。

　　“1”则是接过话说：“他请的那个魂，是从我身上被秽宸换走的魂，那个才是真正的我，我只不过是一个活着的傀儡吧，现在的我，除了天魂外，地魂和命魂全是秽宸一手造出来的！”

　　这个时候我终于明白王俊辉为什么那么听“1”的话了。

　　王俊辉曾经说过，他的第一个师父，是他的师父，也是他的父亲，是他师父一手把他拉扯大的。

　　王俊辉当初肯为了他师父的一句话，就心甘情愿地照顾我，甚至为我舍命。

　　想到这里，我忽然有些理解王俊辉心中的难处了。

　　他既然肯为了他师父的一句话舍命帮我，自然也可能因为他师父的一句话去杀我爷爷，甚至是我。

　　因为他这个人太重情义了。

　　更别说，那个时候我爷爷已经变成了从仙极洞出来的尸体。

　　再想想王俊辉杀我爷爷时候的表情，他没有任何胜利的快感，有的只是一脸的悲伤和心痛。

　　他承受的痛苦并不比我少。

　　想到这里，我看着王俊辉道了一声：“王道长！”

　　王俊辉挂着一脸的泪水，有些诧异地看着我“嗯”了一声。

　　我继续说：“我想我们之间是该做一个了断了，‘1’既然是你的师父，那你就应该听他的话，而我现在也成了从仙极洞出来的尸，那你就应该贯彻你心中的那个道，来吧，想要杀我的话，尽管出手！”

　　“当然，我也不会坐以待毙，因为我也有自己心中的道，哪怕是我变成了尸，变成了魔，我也会贯彻自己心中的道！”

　　“让我们两个为道而战！”

　　王俊辉直愣愣地看着我，挂满泪水的脸上忽然浮现出一种轻松，他那紧绷绷的脸上已经很少出现这种表情了。

　　王俊辉回头看了看“1”然后道：“师父，我叫你一声师父，是因为你有我师父全部的记忆和意识，还有我师父的天魂，可你做的很多事儿，都是你之前教导我不要去做的，所以在我和初一做了了结之后，我会亲手杀了你！”

　　“1”没说话，他的表情很古怪，仿佛若有所思。

　　此时李念桦却走到我身边，拉住我的手指道：“父亲大人，不可啊！”

　　我知道李念桦在担心什么，王俊辉手里有我的死穴，他怕我没有任何的还手之力。

　　可我仍旧要这么做，因为这就是我的道。

　　也是我和王俊辉之间的矛盾唯一可以化解的办法，这一战不可避免，让我们为自己的道而战，让天道给我们一个答案，看看到底是谁对，谁错。

　　如果天道认为我是错的，那是我该死。

　　如果天道觉得我是对的，那王俊辉手里的死穴，绝对要不了我的命！

　　这是一场豪赌！

　　我看了一眼李念桦，然后摸摸他的头道：“乖，你现在退到一边去，如果我真的出了什么事儿，那你不需要找王俊辉报仇，在这里你要对付的人只有两个，一个是秽宸，另一个就是‘1’，你明白吗？”

　　李念桦沉默了，然后才点了点头，很不情愿地退开了。

　　我和王俊辉各自向昆仑禁地的中央走去，接下来这里就是我们两个的战场。

　　帝君那边没有阻止，对于他们来说，我的死对他们来说或许是有利的，因为我死了，秽宸的阴谋就无法得逞了。

　　至于秽宸，他没有阻止的意思，他一脸的笑容，一副兴致勃勃看戏的表情。

　　金裳站在秽宸的身后，则是有些担心，她在担心秽宸的计划失败。

　　仙极洞那边暂时没有动静，不过我敢肯定，仙极洞主和杜立巴族国王肯定知道我们外面发生的这些事儿，他们肯定在注视着这里！

　　我和王俊辉相向而立。

　　王俊辉直接把周身的魔气全部调集起来，现在的王俊辉还是能够纯熟地控制魔帝力量。

　　他的眼睛微微泛红，眼泪依旧在流个不停。

　　不过他的眼神却是十分的坚决，他好像也十分期待这一战。

　　我深吸一口气，把自己身上的气息也是调了起来，雷衣、雷翼也是快速的生出。

　　同时我把水晶剑也是握到了手上。

　　王俊辉那边也是握紧了牙骨剑，他把长剑对着我这边一指道：“初一，过了今日，无论谁输谁赢，我们的恩怨都清了！”

　　我说：“好！”

　　我的话音刚落，王俊辉的身体已经对着我这边弹射了过来，现在的王俊辉虽然掌控了魔帝的力量，可最多也就是半个仙帝的水准，比起我这个仙帝还差的太早了。

　　所以他这一剑，我根本不放在心上。

　　我手中的水晶剑一挥，“当”的一剑，就把王俊辉给击退了。

　　王俊辉的身体在空中翻了几个跟头才稳定下来，这就是差距，就像我和秽宸的差距一样。

　　王俊辉稳定住自己的身体后，飞快捏了一个指诀，我就发现他周身的规则之力竟然陡然发生了变化，我知道他用的是青衣教给他的乾坤颠倒的道印。

　　利用这个道印，他或许可以以半个仙帝的实力和我抗衡吧。

　　自从有了魔帝的魔气后，王俊辉的实力突飞猛进，如果再给他一段时间，他恐怕媲美仙帝也不在话下吧。

　　只是这样过度的使用魔气，让王俊辉本来就已经很短的寿命，一下变的更短了。

　　我从王俊辉的命气看到，最多再有三个月，王俊辉的命气就会完全被魔帝的魔气取代，到时候魔帝复活，王俊辉就会从这个世界上彻底消失了。

　　想到这里，我不禁看了看“1”问：“你如果真的念及王俊辉是你徒弟的话，你就不应该利用他来复活魔帝！”

　　“不应该这样把他当成一颗棋子来用！”

　　“看看王俊辉现在的样子，他是真的拿你当成了生父来看，你这样对他，你忍心吗？”

　　“1”看着我没有说话。

　　秽宸那边却是道了一句：“魔帝是我给的他，也是我教授了他使用的办法，要复活魔帝的人是我，‘1’的话，他只是一个帮凶而已，他做这个帮凶的目的很简单，他觉得有办法帮助王俊辉控制魔帝的力量，并且让王俊辉为他所用，可惜他错了，魔帝、鬼将、盘溷，这三个家伙可是当年神皇手下赫赫有名三大将，他们的实力相差并不多，盘溷你应该见过吧，化生之神啊！”

　　我明白了，“1”是想让王俊辉变成一个为自己所用的化生之神。

　　只可惜现在他仍旧没有办法去控制王俊辉的身体的恶化，魔帝复活了，恐怕就不是那个“1”可以掌控的了。

　　秽宸继续说：“李初一，你是我的棋子，是我今天计划的关键，同样，王俊辉也是，虽然他身体的魔帝没有你那么重要，可也是能够帮到我一些的。”

　　“唯一可惜的是，你今天没有带你身边的那个兔子魑过来，据我所知，鬼将就在它的身上吧，如果鬼将也在这里的话，那就太好了。”

　　“不过盘溷的话，恐怕是回不来了，因为神后落清欣自爆了自己的身体，用自己的身体带走了所有神的规则，盘溷的血脉已经完全的神化了，所以在你的生死门已经没有盘溷了，对吧！”

　　我没有说话，在思索秽宸的话。

　　难道说今天发生的这一切，都是秽宸设的一个局吗？

　　这个时候“1”终于开口说话：“别说的好像一切都在你掌控中似得，我已经破坏了你很多的计划，今天在这里，你已经少了很多的条件，你的目的肯定不会达成，而最后成功的那个人会是我！”

　　王俊辉这个时候忽然挥了一下手中的牙骨剑大声道：“这是我和李初一的战斗，你们若是再多嘴打断我和他的对决，就是和我王俊辉为敌，我会先杀了他！”

　　这个时候王俊辉眼珠子已经彻底变成了血红色。

　　他身上的魔气依然滔天，这个昆仑禁地都充斥着他的魔气。

　　同时我还能感觉到，王俊辉身上的命气在一点一点的改变，我忽然明白了，王俊辉的身体正在一点一点地被魔帝所取代。

　　是王俊辉主动这样做的吗？

　　不对，是有人在背后搞鬼？

　　那个人是秽宸？还是“1”？

　　我向两个人各自看了几眼……


第1678章 宿命之战，输！？

　　无论是秽宸也好，“1”也罢，我从他们的表情上都看不出什么问题来，这两个人的命气也是诡异的很，我怎么看也看不透。

　　就在我看他们两个的时候，王俊辉把手中的牙骨剑又一次对准了我：“初一，别四处张望了，我知道你现在拥有仙帝的实力，可接下来的战斗输赢还是不一定的。”

　　我“哼”了一声，也是收回心思道：“你指的是我的死穴吗？”

　　王俊辉捏了一个指诀！

　　这个指诀我很熟悉，正是当初他杀死我爷爷的手诀。

　　不过他这一次没有对着我打过来，而是捏了一下，然后对着我冷冷一笑道：“你放心，我暂时还不会用它！”

　　我问王俊辉为什么，他道：“我要确定一下，我是不是应该杀了你！”

　　说罢，王俊辉把指诀收了起来，牙骨剑带着乾坤道印的规则之力就向我这边刺了过来。

　　这一次王俊辉的攻击勉强达到了仙帝的水准，我也不敢怠慢，水晶剑握在手里，九招龙剑也是用了出来。

　　王俊辉那边面对我的九招龙剑应对起来也是从容不迫，他的剑法不华丽，看起来十分的简单，甚至是单调，就是单纯的刺、挑、挖等，可就是这些简单的招式，每一招都用的恰到好处，把我的九招龙剑一一接了下来。

　　与王俊辉战斗的时候，我下意识将他的剑法和金裳做比较，金裳的剑法像跳舞一样漂亮，犹如一只蝴蝶一样。

　　我九招龙剑的招式是会随着对手的招式变化而变化，王俊辉的招式简单了，我九招龙剑的套路自然也简单了。

　　没有任何的虚招，我们两个人就是在快速的“挡”、“刺”，然后再“挡”，再“刺”！

　　我们的动作极快，每一个失误都是致命的。

　　“当当当……”

　　就这样，我和王俊辉在短短几分钟的时间里过了将近千招，虽然速度说不上很快，可力度却是强劲的很。

　　此时我们两个周围的余威已经形成了一叠又一叠的气浪，我们两个人没有去抵御那些余威，而是各自利用神通去控制那些余威为我们所用。

　　我控制余威的手段，自然是我的阴阳手和心境之力。

　　而王俊辉控制那些余威的手段就更不用说了，乾坤颠倒的道印。

　　在控制量上来说，我控制了六成，王俊辉只控制了四成，我占据着绝对的优势。

　　又过了数招后，王俊辉控制余威的量已经达到了极限，所以他在那些余威挣脱他的控制之前，沉了一口气，然后飞快地刺出一剑，将我强行逼开。

　　他自己也是同时退了回去。

　　在退后的时候，王俊辉双手一挥，被他控制的余威就向这边飞了过来。

　　我这边自然也是把自己控制的余威打了出去。

　　我这边力量有六分，王俊辉那边只有四分，所以两股余威以碰撞，高低强弱立见分晓，爆炸后的冲击波大部分都向王俊辉那边飞去。

　　王俊辉也是赶紧施展神通去挡。

　　滚滚魔气护住他的周身，那些余威伤不到他分毫。

　　至于飞向我这边的冲击波，我只是召唤出生死门，就全部挡下了，没有什么难度。

　　一阵较量后，我心中也是不敢再小瞧王俊辉，利用魔帝的魔气，以及乾坤颠倒的道印，他完全有能力和我打一个不相上下，我想要赢他，很难。

　　而且我之前和秽宸交过手，还用过第九次神临，我身上的天罚之雷存量已经很少了，所以现在我身上的雷衣和雷翼也是出现了减弱的趋势。

　　虽然我现在实力已经是仙帝，天罚之雷恢复的速度很快，可如果我一直用青衣剑招配合九招龙剑使用的话，再打上十多分钟，我身上的雷衣和雷翼又要消失了。

　　到时候我就会在气势上输王俊辉一成。

　　想到这里，我就把手中水晶剑收了起来，接下来我不能再用青衣剑招了。

　　见我收起了水晶剑，王俊辉皱了皱眉头道：“别以为一时占了优势，你就稳赢了，没有了武器，你更难赢我！”

　　我道：“是吗，那你真的是小看我这个八段的仙帝神相了！”

　　说罢，我飞快捏了一个指诀，一个混沌炽日对着王俊辉就打了过去。

　　王俊辉牙骨剑一斩，我的混沌炽日就被他的长剑给斩成了两瓣，同时两股滔天的魔气也是从他的牙骨剑上迸发出来，那魔气竟然直接把我的混沌炽日上的混沌火全部给熄灭了。

　　不过很快我就明白了，其实并不是熄灭，而是那些魔气为我混沌炽日提供了一些燃料，让我混沌炽日加速燃烧，不等我混沌炽日爆裂开，就直接燃尽了。

　　他的魔气就好像一种催化剂一样，可以加速我混沌火的燃烧。

　　就在王俊辉加速使用自己魔气的时候，我身体里的尸气好像不受控制一样，自动从我的身体各个毛孔中喷发出来。

　　接着我周身的雷衣和雷翼也是被黑色的尸气给替换了。

　　看到我的变化，王俊辉愣了一下，然后一脸痛苦道：“初一，真的没想到，你竟然尸化到了这种程度，本来我以为我还有机会救你，替你驱散尸气，那样我就不用杀你了，可现在看来，我完全想错了，我是真的要杀了你啊！”

　　王俊辉的表情看起来很痛苦，他说话的语调听起来更是悲壮。

　　说完后，他忽然把头扬起，也不知道是不是老天故意配合他，天空中竟然慢慢地飘起了细雨。

　　很细，很细的雨。

　　这雨很凉，打在我的脸上，凉在我的心里。

　　细雨打在王俊辉的脸上，要好一会儿才能形成一个绿豆大小的水珠，然后那些水珠顺着王俊辉的脸庞滑落，好像是雨水，又好像是王俊辉的眼泪。

　　仰头看了一会儿，王俊辉又一次看向了我：“是时候做一个了断了！”

　　我道：“是！”

　　说着，王俊辉就捏起了那个我熟悉的指诀，王俊辉是真的下定决心要杀我了。

　　而我这边也是做好了承受这一切的准备。

　　我看了看周围，“1”一脸的兴奋，秽宸的眉头皱了皱，似乎有所担心，不过他仍旧没有出手阻止王俊辉的意思。

　　帝君、人王、神君默不作声，好像是默认了这一切。

　　李念桦则是一脸的担心，他的小拳头攥的很紧，好像随时准备要来救我。

　　见状，我传音给李念桦道：“记住我说的话，这是我和王俊辉的宿命之战，你不许插手！”

　　李念桦咬牙点头。

　　在王俊辉捏动那个指诀的时候，我便召唤出了生死门和藤盾，这算是我现在最强的防御了，我希望这些能够挡住王俊辉的死穴攻击。

　　很快王俊辉的指诀就对着我打了出来，这次我看清楚了王俊辉的表情，他的脸上有雨水，不过更多的是泪水。

　　他并不是很愿意杀我，他只是坚守自己心中的那个道。

　　我是仙极洞出来的尸，所以他要杀！

　　在王俊辉要杀我的那一刻，我忽然并不是很恨他了，我心中恨的是那个“1”，那个一直在利用王俊辉的道在为非作歹的“1”！

　　“嗡！”

　　就在这个时候，一股力量直接扎在了我的心窝里，我身上的气息就在那么一瞬间停止了，我的生死门和藤盾根本没有起到作用，王俊辉的死穴攻击还是直接命中了我。

　　“扑通！”

　　我直接跪到了地上，我感觉身上的各种气息都在急速的流失，特别是我的命气。

　　我竟然扛不住王俊辉的攻击，我真的要死了吗？

　　此时王俊辉也是对着我道了一句：“初一，对不起……”

　　天道难道真的不是站在我这边的吗？

　　就在我这么想的时候，我胸口忽然燃起一团火焰，接着那火焰就从我胸口位置飞了出来，在我身前晃了一圈便化为了一团灰烬消失了。

　　这是徐铉给我的符箓！

　　徐铉说，他给我的符箓可以救我一命，难道说这符箓的威力就是挡死穴吗？

　　在那团火焰出现后，我身上的气息就稳定了下来，不光如此，原来散掉的那些气息又开始向我的身体回流。

　　“这怎么可能？”远处的“1”露出一脸的惊讶。

　　秽宸那边则是笑了笑说：“这符箓，不简单啊！”

　　我心里的想法则是：“徐铉真是不简单啊！”

　　在我挡下王俊辉的死穴攻击后，他也是愣了几秒，然后慢慢收起自己的指诀道：“看来，我今日还没有那么容易杀了你啊，既然我的死穴攻击失效了，那接下来我就要和你搏命了！就算死，我也要坚持我心中的道！”

　　说罢，王俊辉直接对着我飞了过来。

　　这个时候，我的身体还在恢复过程中，我跪在地上，还不能立刻站起来！

　　我的身体很弱，只能用生死门去挡王俊辉的攻击。

　　可我发现，此时我召唤出的生死门，也是大大的削弱，才被王俊辉刺了一剑，就彻底破碎了。

　　一眨眼的功夫，王俊辉的牙骨剑已经刺到了我的脖子上。

　　徐铉的符箓虽然替我挡下了王俊辉死穴的攻击，让我保护了性命，可我还是受伤了，而且我要完全恢复的话，最少需要五分钟的时间。

　　可这五分钟内，王俊辉已经杀我几百次了！


第1679章 始源尊道气中的秘密

　　在王俊辉手中的牙骨剑放到我喉结上的时候，我忽然觉得有些释然了，这就是命吗，我还是输了吗？

　　不过王俊辉的牙骨剑并没有直接刺进我的喉咙，而是停留在我的喉结上。

　　我看着王俊辉问：“怎么不刺了，只要你一剑刺过来，我就死了，我们之间的恩怨就此了结了，你赢了，王俊辉！”

　　这个时候我发现，王俊辉的手忽然变得有些发抖，他双眼通红，额头上的青筋都爆了起来。

　　这是怎么回事儿。

　　王俊辉好像想要把手中的牙骨剑刺出，可他又使不上力气，这是怎么回事儿？

　　“初一，初一……”

　　这个时候，我耳边忽然响起一个声音，是有人在喊我的名字，是谁？

　　“俊辉，俊辉……”

　　我忽然又听到有人喊王俊辉的名字。

　　这个声音，是刚才“1”说话的声音，不过我确定，这个声音绝对不是“1”发出的。

　　我又向王俊辉看了一眼，这才发现，王俊辉的身体上又出现另一种命气，一种不属于王俊辉的命气，他在试图控制王俊辉的身体，让王俊辉不要把牙骨剑刺进我的身体里。

　　而刚才叫我和王俊辉的声音，就是那个声音发出的。

　　那是王俊辉的师父！

　　再看远处的“1”，他的眉头皱了起来，过了几秒钟他看着王俊辉道：“俊辉，冷静点，为师来帮你，我不会允许任何人破坏你这场对决的！”

　　此时，王俊辉的身体里忽然迸发出一股道火，那道火并不强，速度也不快，可在它从王俊辉的身体里迸发出来后，冲向王俊辉的“1”忽然向后退了数十米。

　　很快我就弄清楚了，那不是普通的道火，而是始源尊道气形成的道火。

　　那是王俊辉身体里最初，最基本，也是最纯正的道气。

　　在那道火出现后，王俊辉双眼里血红色开始逐渐的减弱，甚至是王俊辉身上的魔气也在逐渐的减弱。

　　接着王俊辉的身体里又发出声音：“俊辉，你看清楚了，为师现在上了你的身，我才是你的师父，那个‘1’根本不是，他只是秽宸利用我天魂制作的一个傀儡罢了，为师已经死了！”

　　“另外，你再看看那始源尊道气形成道火，想想自己的道到底是什么？你把最初的自己给忘记了吗？”

　　此时王俊辉已经慢慢地把架在我脖子上的牙骨剑拿开了，我也是松了一口气。

　　此时我的身体已经恢复到了可以站起来的程度。

　　我慢慢地从地上站起来，然后往后退了几步。

　　王俊辉身上继续发出声音：“俊辉，你忘记了，我是怎么教你的了吗？你忘记我告诉你什么是道了吗？”

　　“道是心，是一种形态，而不是某种形式？尸就是形式，只要尸心中有道，那它便是道。人也是形式，如果人心中无道，那他即便是人，也不是道。”

　　“俊辉，不要被形式所蒙蔽了眼睛，更不要因为这些形式，被某些有心的人利用。”

　　这个时候，“1”忽然站出来“哈哈”大笑了几声道：“始源尊道气的拥有者，天魂资质最高修道者，你的天魂现在在我这里，我才是你，只有地魂和命魂的你，资质太过平庸，根本配不上始源尊三个字，我的存在是有意义的，我是‘1’，也是始源尊，更是王俊辉的师父！”

　　王俊辉身体里的声音道：“你想要始源尊的名号，我给你，名号也只是一种形式而已，心中有道，我叫什么都无所谓！就好像你和俊辉的关系，你若有心，便是师，你若无心，那他奉你为师，你也不是师！”

　　就在王俊辉身体里的声音和“1”做争辩的时候，王俊辉忽然捂着头跪到了地上。

　　不过我能看出来，他不是头疼，而是有些“懵”，是那个声音的那一番话，让王俊辉变得有些懵。

　　秽宸那边此时也是慢慢地道了一句：“真没想到，你竟然能够一直藏在你徒弟的身体里，而且还是以始源尊道气的方式，我当初还真是小看你了。”

　　王俊辉身体里的那个声音道：“始源尊道气是我的原始之气，得来极其不易，在我得到它们的时候，就和我的魂魄联系到一起了，我一死，我的魂魄就会自动到我分出的那三股始源尊道气上。”

　　“只可惜，我的天魂被你控制，我的那三股始源尊道气中，有一股是没有魂魄的，这也是为什么俊辉能分出一股始源尊道气的原因。”

　　“如果三股始源尊道气都有我的魂魄，那他就没有办法分一股道气给李初一了，李初一也就不会有今日的成就了。”

　　的确，当初的始源尊道气可是帮了我大忙的，如果没有那道气，我可能早就没有办法修行相术了。

　　我也明白，王俊辉分给我的始源尊道气，没有始源尊魂魄的那一部分。

　　听到始源尊的话，秽宸那边就“啪啪啪”地拍了几下巴掌道：“不错，不错，这的确是我失策的地方！”

　　“1”那边却是道：“就算你保存了命魂和地魂又如何，以你的实力，根本不配做俊辉师父，你现在能教给他什么，我就不一样了，我现在可是仙帝水准！”

　　王俊辉身体里的声音道：“如果你把俊辉的心教坏了，道教没了，那你教他越大的本事，就越是毁他！”

　　王俊辉此时慢慢松开捂在自己头上的手道：“师父，真的是你吗，我真的好想你，真的好想你啊……”

　　王俊辉哭的很厉害，此时雨下的也是有些大了，我们没有用什么术法，所以雨水把我们身上的衣衫都打湿了。

　　自从青衣死后，我从来没有看到王俊辉这么哭过！

　　他心中憋了太久的委屈和压力，今天终于可以得到释放了。

　　王俊辉身体里的声音继续道：“俊辉，你放心，有师父在，绝对不会再让你去做你不想做的事情了，道是心，心亦是道，只要跟你的初心走，你会因为你的道而快乐，而不是像今天这样！”

　　王俊辉哭的更厉害了，像是一个找到了倾诉对象的小孩。

　　王俊辉这几年承受的压力，不比我少，他的内心甚至比我还痛苦。

　　看着王俊辉哭的越来越厉害，我就慢慢地向王俊辉走了过去，“1”这个时候想要阻止我的靠近，可是却被那始源尊道气的道火给逼退了。

　　始源尊道气难道是“1”的天敌吗？

　　王俊辉体内的那个声音继续说：“俊辉，这些年苦了你了，是为师没有好好保护你啊！”

　　王俊辉摇头道：“不是的，师父，是我错了，我错了……”

　　王俊辉没有说自己哪里错了，可我心里已经全懂了。

　　秽宸那边笑了笑，依旧没有出手干预的意思。

　　“1”那边却是有些沉不住气了，他看着王俊辉道：“俊辉，清醒一点，别忘了，李初一可是威胁这个大道的存在，他是从仙极洞出来的尸，你不杀了他，他会害了这个大道！”

　　王俊辉摇头道：“我师父说了，道不是形式，而尸只是一种形式，道最重要的是心！我不会再听你的摆布了，我虽然清醒的有点晚，可我不想再继续再错下去，我已经犯过一次错，不想再犯第二次了！”

　　听到王俊辉这么说，“1”忽然捏了一个指诀道：“俊辉，是你逼我的，我是真的把你当成我的徒弟看，可你今天的表现让我太失望了！”

　　在“1”捏完那个指诀后，王俊辉身上那逐渐减弱的魔气又开始增强，而且我能明显感觉到，魔帝的魔气正在侵占王俊辉的意识，同时我还能感觉到，王俊辉身体里又有一股命气在苏醒。

　　而那股命气，来自魔帝！

　　看来王俊辉身上的魔气，一直都是受到“1”控制，他刚才还说把王俊辉当成自己的徒弟，可他所做的这些事儿，明显都是把王俊辉当成工具来用的。

　　我不能看着王俊辉的身体就这样被魔帝所侵占。

　　所以我直接走过去，拉住王俊辉的手腕，然后一股相气打进王俊辉的身体里，我要封住他主要的相门，防止魔气侵占他的意识。

　　这个时候，许久没有说话的帝君慢慢开口道：“真的没想到还有这么一出悲情大戏，‘1’你不是号称无所不知呢，你竟然没有发现你徒弟身上始源尊魂魄的存在吗？”

　　“1”道：“我的记忆并不是完整，我一直认为我拥有所有始源尊的记忆，可现在看来并非如此，而且我竟然算不到自己的另外两魂，这或许是命的安排吧！”

　　秽宸那边也是笑了笑说：“说真的，我也没想到始源尊能够抹除天魂的一部分记忆，真的让我很意外，这也让我更加坚信，用始源尊的天魂制作傀儡是正确的！”

　　“因为他真的很强！”

　　说着，秽宸停下来笑了几声，然后再继续说：“‘1’，你现在加快魔气侵蚀王俊辉身体的速度，那魔帝就算复活了，实力也会大打折扣的，别忘了，王俊辉的身体还达不到魔帝复活的要求呢！”

　　“操之过急，可是要前功尽弃的哦，要不要我来帮帮你！”

　　“我可是你的主人哦！”


第1680章 魔帝

　　秽宸说他是“1”的主人，这也没错，毕竟“1”是被他制造出来的。

　　听到秽宸的话，“1”一脸愤怒道：“主人？我才是我自己的主人，你根本不是，而且今天你会死在这里，死的很惨！”

　　说着，“1”加快自己的手诀，王俊辉身上的魔气也是飞快的提升。

　　因为王俊辉身上魔气的提升，导致始源尊魂魄对王俊辉身体的控制也是减弱，所以那挡在王俊辉身前的，始源尊道气的道火也是慢慢地熄灭了。

　　那道气是始源尊道气，也是王俊辉师父的道元之气，其所化的道火消失了，证明王俊辉师父的魂魄在他体内又一次陷入了沉睡。

　　没有了始源尊道气的帮助，王俊辉意识开始变得模糊起来。

　　他那血红色的眼珠子中不停地向外渗透出戾气，每一股戾气都亚于我从仙极洞中带出的尸气。

　　“啊！”

　　就在这个时候，王俊辉仰头痛吼，他的头发也是慢慢地变成了血红色，他的嘴角甚至慢慢地长出了獠牙。

　　王俊辉已经开始魔化了，不光是他的意识，他的身体也开始魔化了。

　　此时差不多也已经过了五分钟，我的身体基本恢复了差不多了，所以便直接对着王俊辉那边又飞了过去，我想要在他的身体里再打入几股相气，把他的相门封的更加严实一点。

　　可我刚走到王俊辉的身边，他就挥着牙骨剑对着我的胸口刺了过来。

　　我没有躲避，直接召唤生死门挡在我的身前。

　　“当！”

　　王俊辉的一剑刺在我的生死门上，瞬间爆发出巨大的威力，不过我的生死门没有被刺碎。

　　王俊辉的身体也没有弹开。

　　他的牙骨剑就那么抵在我的生死门上，一动不动。

　　透过生死门我可以看到，王俊辉的眼神已经彻底地发生了变化，他原本的命气也是被另一股强大的命气给遮掩了起来。

　　“本帝终于活了，只可惜这身体太差了，不足以承受我全部的实力！”一个陌生的声音从王俊辉的嘴中发出。

　　说话的就是魔帝吗？

　　此时远在一边的“1”已经停下了手中的指诀，他看着王俊辉那边道：“杀了你面前的那个小子，我命令你！”

　　王俊辉缓缓地回过头看向“1”，然后“哼”了一声道：“你命令我，你算老几，你有什么资格命令我！”

　　“1”那边一脸从容道：“因为这个！”

　　说着“1”就把自己的左手举了起来！

　　我这才发现，“1”的左手掌心有一个奇特的字符，那字符好像是由很多的“卍”字符组成，可那些“卍”字符又巧妙的连接到一起，形成了一个类似迷宫般的存在。

　　看到“1”掌心的符号，王俊辉“呵呵”笑了几声，然后又看了看自己的身体道：“原来我是被用这种方式复活的，我还以为神皇大人已经复活，然后用他的神力来复活我呢，原来我是被你这个小人利用这种卑鄙的手段复活的！”

　　“1”看着王俊辉道：“别说卑鄙不卑鄙，神皇已经不可能再在这个世界上活过来了，因为神皇留下的一颗重要的棋子已经消失了，他为自己留下的后路已经没有了！”

　　王俊辉听到“1”这么说，皱了皱眉头道：“你的意思是，神后已经消失了？”

　　听着王俊辉和“1”的对话，我也是有些明白了，王俊辉现在的身体已经被那个魔帝的意识彻底控制了。

　　我看着王俊辉道：“王俊辉，你醒一下，你的意识怎么可能输给那魔物，你的本心呢？你不是已经了解自己的道了吗？”

　　我大声喊了一嗓子，可王俊辉那边毫无反应，显然他根本不知道我是在叫他。

　　王俊辉继续看着“1”道：“是谁杀了神后？”

　　“1”指了指秽宸道：“就是他，一个有着化生之神实力的强者，不过在你为神后报仇之前，你要先杀了你身后的那个小子，这是我的命令，你要是杀了他，我就给你自由，你想要为神后报仇也好，远远遁逃也罢，我都不会再阻止你！”

　　王俊辉“哦”了一声继续道：“给我自由，你手上的符文是天道奇门符，是神族留下来制约我、鬼将和盘溷存在的符文，他们想要用那些符文让我们来永远臣服于神族的符文，这个世界上只有神皇可以破除它，你这样的实力，可以吗？”

　　“1”赶紧接话道：“我自然可以，我知道，神皇在当年取得神族的领导权后，就先后解开你、盘溷和鬼将身上的符文，也是从那个时候起，你们是从内心真正地臣服了神族，神皇对你们有再造之恩，对吧？”

　　“我现在的实力虽然不及神皇，可我身上的情况，你应该也能察觉到一些，还有我手上有比天尺，这可是鸿钧留下比量天道的神器，所以我也有办法破除这天道奇门符，只要你为我做一件事儿，杀了他！”

　　说着，“1”就把他的手指指向了我这边。

　　王俊辉这个时候慢慢地把头转向我这边道：“你刚才喊王俊辉，是这身体原来的主人吗？不过从现在开始，你就不要再喊他王俊辉了，因为他已经完全听不到了，如果你再叫这身体的话，就应该称呼他魔帝！”

　　说罢，他手中的牙骨剑一抖，一股强大的红色魔气就对着我蔓延了过来。

　　我这边也是飞快用力，一股强大的黑色尸气也是迎了上去。

　　尸气和魔气相撞，一阵阵“轰轰”的声音传开，接着魔气和尸气相撞形成的余威便也跟着散开了。

　　“呼呼呼……”

　　余威化为狂风，飞快地向四周蔓延。

　　不过我周边都是一些怪物级别的高手，这些余威对他们来说根本不算什么。

　　很快那些由余威形成的风暴就被帝君等人给压制了下去。

　　我和王俊辉斗了一会儿后，便各自停下退开了，因为我们这种程度的较量根本分不出胜负来，只会浪费时间。

　　王俊辉身上的魔气，以及我身上的尸气，都好像是无尽的源泉，根本不会耗尽。

　　我们彼此停下后，王俊辉看了看我道：“真没想到这个世界上竟然还有比犼厉害的尸气，你这尸气是来自什么地方的？”

　　“我让猜一下……”

　　说着王俊辉顿了一下，然后伸手指了指身后的仙极洞道：“是那里面吧，虽然我不知道那仙极洞什么时候修建的，可我能够清楚地感觉到里面的尸气，和你身上的一模一样。”

　　魔帝难道也不知道仙极洞的存在吗？

　　不等我细想，魔帝看了看手中的牙骨剑，然后轻轻掂了几下道：“这把剑不错，不过太轻了，用起来一点也不顺手，用它，我还不如徒手和你打呢！”

　　说着，魔帝就把手中的牙骨剑一甩，那牙骨剑“嗖”的一声就飞了出去，深深地没入一块巨大的岩石之中。

　　接着魔帝控制着王俊辉的身体，径直对着我这边飞了过来，一边飞的时候，他还对“1”道了一句：“记住你刚说的话，如果你敢骗我，就算死，我也要先杀了你！”

　　说话间，魔帝已经到了我身前，我这边立刻召唤出生死门挡住魔帝的攻击，同时召唤出一击混沌炽日对着魔帝打了过去。

　　魔帝召唤出一股魔气，直接将我的混沌炽日给化解了。

　　跟之前王俊辉挡我的攻击一样，我的混沌炽日还没有保留就直接燃尽了。

　　根本起不到什么作用。

　　不等我下一次出手，始源尊的声音再次从王俊辉的身体里传出：“初一，我求你一件事儿，不要伤害到俊辉的身体，他的身体还没有完全被魔帝侵占，还有办法救回他，你愿意帮我吗？”

　　救王俊辉！？


第1681章 两败俱伤

　　始源尊竟然在王俊辉的身体里还可以说话？

　　魔帝的意识对他不起作用吗？

　　正在我心中充满疑惑的时候，魔帝就愣在了原地，接着他飞快地用心境之力探查了一下自己的身体，脸上露出一抹冷笑道：“原来我的身体里还有一股意识，我还真是大意了，竟然没有第一时间发现！”

　　始源尊没有理会魔帝，而是在王俊辉的身体里继续对我说：“初一，你听到我说的话了吗，可以帮我救下俊辉吗，我知道他犯下了不可饶恕的错误，可他也是受了奸人的蛊惑，给他一个赎罪的机会好吗？”

　　其实我在知道实情后，心里已经不是那么恨王俊辉了，我心中恨的只有那个“1”，他才是罪魁祸首。

　　所以在始源尊话音落下后，我就慢慢地说了一句：“我会尽力的！”

　　说罢，我把水晶剑又一次召唤到了手中。

　　“嗖！”

　　我的身体一下飞了出去，不过这一次我不是飞向王俊辉，而是飞向牙骨剑没入的那块岩石。

　　到了岩石边，我手中的水晶剑猛的一砍，直接把岩石劈成了两瓣，接着我一股心境之力缠绕过去，牙骨剑在我心境之力的控制下飞到了我的左手中。

　　我握紧牙骨剑看着王俊辉道：“这是我朋友的剑，你不能乱扔！”

　　接着我把牙骨剑对准王俊辉继续道：“那是我朋友的身体，你也不能随便占，现在我命令你，给我从他的身体里滚出去！”

　　魔帝被我这么一吼，不由怔了一下，不过很快他就“哈哈”地大笑了起来。

　　他在嘲笑我，我从他的眼神里看到的满是不屑。

　　他会为他的自大付出代价。

　　不等他的笑声停止，我握着双剑就冲了过去，九招龙剑也是再一次用了起来。

　　“嗖！”

　　我右手一剑青衣剑招刺出，剑威和天罚之雷也是猛然迸发出去，剑未至，剑威和天罚之雷却是先行到了王俊辉的身边。

　　魔帝控制着王俊辉的身体原地不动，只是重重地“哼”了一声，一股巨大的魔气就从他的毛孔中喷射出来，我的剑威和天罚之雷也是全部被挡了下来。

　　“轰！”

　　“吱吱吱……”

　　爆炸和雷电声音交织，就在这个时候，魔帝化为一道红色的残影向我这边飞来。

　　我直接召唤出生死门去挡。

　　“轰！”

　　魔帝一拳砸在我的生死门上，他的行动也是一下停了下来，我这边也没有闲着，在魔帝接触到生死门的一瞬间，我一个逆换术换到了魔帝的身后，然后牙骨剑也是刺出了一招青衣。

　　魔帝反应也是很快，一拳打在生死门上，见无法击破，便借着反弹的力道，直接转身，然后又是带着魔气的一拳，对着我手中的牙骨剑打了过来。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，我的身体被推的向后退了几步。

　　魔帝也是往后退去，不过我的生死门还没有收起来，他的身体直接撞到了我的生死门上。

　　“轰！”

　　魔帝重重地撞在生死门上，他不由裂了一下嘴角，好像感觉到十分的疼痛。

　　我怕伤到王俊辉的身体，也是赶紧把生死门收了起来，魔帝一下没有了依靠，身体又往后跄踉了几步。

　　这一次交手，从形式上来看，我占据了上风。

　　魔帝停稳身子后看了看我道：“你小子不简单啊，没想到你年纪轻轻，竟然就有了仙帝的水准，现在的人类的资质已经到了如此逆天的程度了吗？”

　　我“哼”了一声道：“人类的资质向来都好的很！”

　　说罢，我握着手中的长剑又一次对着魔帝刺了过去，这一次我优先刺出的是水晶剑。

　　魔帝挥拳来挡。

　　“轰！”

　　在他挡住我的水晶剑后，我手中的牙骨剑也是飞快刺了过去。

　　“轰！”

　　魔帝又是一拳，把我手中的两把长剑都给挡住了。

　　不过这一次我们两个谁也没有被弹开，而是在进行角力。

　　我身上的力量全部集中在两把剑上，魔帝那边则是把所有的力量都集中到了自己的拳头上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着我们两个角力开始，两把长剑也是不停地抖动，发出轰鸣的声音。

　　接着我和魔帝的力量仿佛吸附到了一起，如果任何一方想要先抽回自己的力量，都会被反噬所伤。

　　我们两个必须在力量上压制住对方，甚至战胜对方才有可能全身而退。

　　就在这个时候，王俊辉身体里始源尊的声音再次响起来：“初一，你坚持住，只要魔帝不能脱身，你就救了俊辉。”

　　我没有说话，始源尊继续道：“我会在俊辉的身体里，燃烧我的始源尊道气，当然跟着道气一起燃尽的，还有我的地魂和命魂，我将用我的两魂之命来换回俊辉的清醒，并将魔帝的意识彻底抹除！”

　　听到始源尊的声音，魔帝有些惊讶道：“你敢！”

　　远处的“1”也是愣了一下，然后飞快捏了一个指诀，对着我这边便冲了过来。

　　不过他刚冲到一半就被李念桦给挡了下来。

　　李念桦挡住“1”的去路道：“想要伤害父亲大人，那就先过我这一关！”

　　“1”的心里很清楚，他在短时间根本打不败李念桦，所以转头看了看帝君、人王等人道：“你们还愣着干嘛，出手啊！”

　　帝君道：“我们的目标是秽宸，不能在李初一身上浪费大量的精力，李初一和王俊辉两败俱伤，这是对我们最好的结局了，他们要打，就由他们打好了，就算魔帝被清除了，李初一的情况怕也是好不到哪里去，看看那两股附着在一起的力量，就算一方把另一方给压制了下去，那获胜的一方，也会受到一些损失，甚至是重伤。”

　　帝君说的没错，我和魔帝的力量相互交织、渗透的太厉害，一方受损，另一方也会受到牵连。

　　不管是谁赢，都会是两败俱伤的结局。

　　另外帝君心里也有自己的打算，如果“1”手里有一个魔帝做战友的话，那他以后可能会受到“1”的限制，倒不如现在让始源尊清楚了那魔帝。

　　这样对帝君来说也是有利的。

　　在和魔帝做对抗的时候，我已经把周围的形式看了个一清二楚。

　　“1”那边在听到帝君的话后，一脸气氛道：“这个时候你竟然还在打自己的小算盘？”

　　帝君笑而不语，干脆默认了。

　　看到帝君等人没有出手的意思，“1”看了看秽宸道：“你难道也要眼睁睁地看着魔帝死掉吗？”

　　秽宸笑了笑说：“当初我既然把魔帝给了你，并把复活魔帝的阵法教给你，那就证明魔帝对我来说已经是一颗弃子了，所以我是不可能为了一颗弃子出手的。”

　　“倒是你，拿我给你的一颗弃子当宝贝，这就足以见得我们两个之间的差距了！”

　　“1”这个时候已经被气的七窍生烟了。

　　不过很快他就沉了一口气，把自己的情绪压制了一下，他没有再和李念桦做较量，而是飞快地退了回去，退到了帝君、人王等人的身边。

　　帝君笑了笑，仿佛为“1”妥协感觉到高兴。

　　人王那边没什么表情，他直勾勾盯着我们这边，不知道他心里在想什么。

　　神君和昆仑的一众人，表情十分的严肃，甚至是有些紧张，因为接下来面对秽宸，那是关乎灵异界存亡的一战。

　　如果他们输了，整个灵异界，甚至是这个世界将会面临灭顶之灾。

　　“1”那边主动撤了回去，这就证明，他也放弃了魔帝。

　　看到“1”不出手了，魔帝“哼”了一声道：“我竟然在你们眼中只是一颗弃子，也罢！神皇大人再也没有复活的希望了，我在这个世界上苟活还有什么意思！”

　　说罢，魔帝竟然要撤了和我对抗的力量。

　　如果他一撤力，那我的力量肯定直接向王俊辉灌过去，到时候我会受到较小的损伤，可王俊辉极有可能会没命的！

　　想到这里，我下意识里把力量也是收了回来。

　　在我刚收力的时候，魔帝的一股力量直接沿着我的双臂钻入我的身体里！

　　“啊！”

　　我双臂上的相门忽然传来针扎的刺痛，接着我的胸口，再接着我的灵台，最后我全身都开始产来针扎的疼。

　　不对，是比针扎的疼，要厉害千倍，万倍。

　　魔帝的力量，混合着我的力量在我的身体开始飞快地游走。

　　王俊辉那边的情况和我差不多，魔帝在撤那力量的时候，无数的力量也是开始倒袭他的经脉。

　　王俊辉也是“啊”的大叫着在地上开始打滚。

　　不过王俊辉的意识还是由魔帝控制，那些疼痛也暂时由魔帝的意识来受着。

　　魔帝看着我道：“没想到，你竟然为了保护这个人的身体，选择让自己重伤，你可真是有情有义啊！”

　　我“哼”了一声没说话。

　　虽然这个时候，我还勉强地站着，可我身上的疼痛正在急剧地消耗我身体里的力量。

　　天罚之雷、相气、混沌火、混沌水……

　　这些力量正在飞快地消失。

　　我感觉最多十分钟，我就要彻底变成了一个废人了。


第1682章 巅峰之战（1）

　　感觉自己身上的神通正在消失，一股绝望就涌上了我的心头，到最后我果然还是阻止不了这一切的发生吗？

　　魔帝那边的情况和我差不多，他身上气息也开始减弱，他的神通也正在消失。

　　这个时候，我咬着牙对着王俊辉的身体问：“始源尊前辈，你到底什么时候清除魔帝的意识？王俊辉到底……”

　　不等我话说完，我就看到王俊辉双眼中的红光慢慢地散去了，同时他嘴角的獠牙也是缩了回去。

　　王俊辉的意识正在恢复。

　　至于魔帝的命气，正在飞快的减弱，魔帝就要被始源尊道气给清除了。

　　同时我也发现，始源尊的气息也正在从王俊辉的身体里消失，始源尊的地魂和命魂果然是要消失了。

　　在我和王俊辉两败俱伤的时候，秽宸“哈哈”笑了笑说：“开胃菜已经结束了，接下来就轮到我们了，我要在这里布置通天塔的话，你们肯定会阻止我，所以呢，我要先杀了你们，你们一起上吧，省的我费力气！”

　　秽宸终于要和帝君等人动手了。

　　李念桦那边听到秽宸的话，就飞到我和身边，他捏了一个指诀，一股力量把我和王俊辉包裹起来，接着就带着我们向一边飞去。

　　我感觉到，李念桦想要带着我和王俊辉离开昆仑禁地，可不等他飞太远，秽宸捏了一个指诀，甩出一股力量，直接把李念桦的去路给挡下了。

　　李念桦见退路被封住了，就带着我和王俊辉停到了空中。

　　秽宸对着李念桦道：“别急着走，好戏才刚刚开始，李初一对我还有用，他走了，接下来的戏就没法唱了。”

　　我这边也是不想离开，便对李念桦道：“念桦，把我放下，你带着王俊辉先回龙城，告诉徐铉，就说我原谅王俊辉了，让龙城那边全力救王俊辉！”

　　我话刚说完，已经恢复意识的王俊辉就道：“初一，你真的原谅我了吗？”

　　他的声音很轻，有气无力，不过我还是听清楚了。

　　我没有去看王俊辉，而是道了一个字：“嗯！”

　　随着我这一个字的出口，我和王俊辉之间的仇恨终于化解了。

　　我和王俊辉都是满头大汗，我们两个现在的情况一样，神通正在流失，同时全身的经脉和相门都疼的厉害。

　　可就在这个时候，我就发现，王俊辉身上流失的只有魔气，属于他自己的力量根本没有流失，不光如此，我还发现一股爆炸性的力量在王俊辉的体内膨胀。

　　那是……

　　我愣了一下，很快就弄清楚了，那是始源尊道气。

　　那股道气在王俊辉的身体忽然变得异常强大，这是怎么回事儿。

　　秽宸那边也是有些惊讶道：“真的没想到，始源尊的道气竟然在抹除了魔帝的意识后，把所有的魔气都吸收了，而且还巧妙地转化了始源尊道气，那小子怕是要一步登天了！”

　　这个时候，王俊辉身上的疼痛也是停止了，他身上的气息猛然增加。

　　很快王俊辉的实力就出现了定格——仙帝！

　　在王俊辉实力达到仙帝的时候，那飘雨的天空忽然布满了黑色的雷云，这是仙帝的天劫。

　　不是，是“庆祝”的天雷，王俊辉变成仙帝，竟然连天劫都省了。

　　而这一切都是始源尊道气的功劳啊。

　　始源尊真的是强啊！

　　此时王俊辉慢慢地站了起来，他脸上挂着雨水，泪水，然后飞快地向远处飞去，他是害怕那天雷牵连了我。

　　王俊辉飞走的时候，秽宸并没有去阻拦，大概也是害怕那天雷坏了他的好事儿吧。

　　很快，王俊辉就飞出了昆仑禁地，他飞走的时候也是传音给我：“初一，让李念桦先照顾我，我马上就回来了，我会亲自杀了‘1’来赎罪！”

　　说罢，王俊辉的身影就消失在昆仑禁地的边缘。

　　这一切的变故来的太快，帝君等人有些没反应过来。

　　等着王俊辉飞走了，帝君才慢慢道了一句：“没想到又出了一个仙帝，这灵异界的秩序怕是要真的崩溃了，现在的天道根本容不下这么多的仙帝。”

　　人王“嗯”了一声没说话。

　　秽宸那边则是笑了笑说：“不是天道容不下，而是你容不下吧，你是害怕别人撼动你的地位吧，不过这些你马上就不用担心了，因为你就要死了！”

　　说着，秽宸捏了一个指诀，直接对着帝君那边冲了过去。

　　见状，帝君也是赶紧道了一句：“迎敌！”

　　说罢，帝君、人王、神君和“1”同时动了起来，他们四个人身上的天道之力瞬间彼此联系到了一起。

　　秽宸一拳对着帝君打了过去，帝君也是挥拳迎上。

　　人王、神君和“1”身上的天道之力也是飞快地向帝君身上集合，一瞬间帝君拳头上的实力大增。

　　“轰！”

　　两拳相对，帝君微微向后退了一步，秽宸竟然也是退了几步。

　　帝君刚才那一拳的威力在天道之力的加持下，竟然暂时可以和化生之神相媲美了。

　　说真的，我没想到人王竟然也能够如此纯熟的操控天道之力。

　　不过我又隐约发现，人王身上的天道之力和帝君、神君，以及“1”身上的完全不同。

　　他身上的天道之力有什么特殊的地方吗？

　　我想要去探知，可现在我身上的心境之力也是很弱了，根本不足以支撑我去探查那些。

　　李念桦害怕余威波及到我，带着我又向后退了一段距离，不过我们并没有退出昆仑禁地。

　　金裳那边也是向我和李念桦飞了过来。

　　李念桦立刻起身想要阻止金裳，金裳见状也是就停在了距离我们五六十米的地方。

　　金裳看了看我，然后一脸遗憾道：“初一，你这是何苦呢，如果你站到秽宸的这一边，这一切都可以结束了。”

　　我说：“这一切并不该结束，所以我无法站到秽宸的一边。”

　　李念桦这个时候捏了一个指诀问我，要不要他出手解决了金裳，如果解决了金裳，秽宸的阴谋就会被制止。

　　还不等我回答，帝君那边有些沉不住气道：“初一，让李念桦杀了金裳，我答应你，保全西南和龙城……”

　　我“哼”了一声打断帝君道：“别再给我讲条件了，你不配！”

　　我已经受够了帝君等人的威胁和欺骗。

　　此时我身体里的力量几乎要耗尽了，不对，还有两股力量没有消失，一股是盘古之力，阴阳两股盘古之力都没有消失。

　　还有一股是尸气，仙极洞的尸气盘踞在我的身体里也没有消失。

　　这两股力量渐渐地充斥着我的身体，我虚弱的身体渐渐地开始恢复力气，只要十多分钟，我就又可以战斗了。

　　只不过接下来的战斗，我就只能用盘古之力和仙极洞的尸气了。

　　金裳见说服不了，也就退了回去，我这边也没有让李念桦出手，因为秽宸早在金裳的附近布置了神力，李念桦贸然过去的话，只会被打伤，根本伤不到金裳。

　　现在的李念桦只有仙帝的实力，他已经不再是化生之神了。

　　见金裳退去了，李念桦也是回到我的身边。

　　秽宸那边又纷纷出拳去攻击了神君、人王和“1”，只可惜他每一次的攻击都会被天道之力加持的神通给挡下。

　　他们四个人联手竟然遏制住了秽宸的攻击。

　　不过我也发现，这样的天道之力消耗极其巨大，虽然他们还能坚持一段时间，可如果他们找不到合适的克敌手段，他们迟早还是要败的。

　　此时“1”对着仙极洞方向大喊了一声：“仙极洞主大人，你还不肯露面吗，我知道你肯定在仙极洞中看着我们这边的情况，我已经把秽宸带到这里来了，按照我们的约定，你该出手了！”

　　“1”的声音落下，仙极洞那边没有丝毫的动静。

　　这就让“1”有些沉不住气了，他继续大声呼喊仙极洞主。

　　秽宸那边也不急着进攻，而是等“1”叫人。

　　见那“1”喊了半天没有人应答，秽宸笑了笑说：“要不要我帮你喊一下呢？”

　　“1”愣了一下，看着仙极洞一脸的急迫。

　　秽宸则是转头看向仙极洞道：“仙极洞主，你也该露面了！我期盼和你的战斗已经很久了，杀了你，释放仙极洞的中的一切规则，毁灭这个这个大道，哈哈哈……”

　　“想一下就是一件多么令人兴奋的事儿！”

　　秽宸的话音落下，仙极洞那边终于有了动静，一个年轻人穿着一身青色的长袍从仙极洞中慢慢走了出来，他的身后还跟着一个人。

　　出来正是仙极洞主和杜立巴族国王。

　　看到仙极洞主出现，帝君、“1”等人的立刻松了一口气。

　　至于昆仑的那几个人，则是早早地退到了一边了，以他们的实力，他们暂时还参与不到这场战斗中。

　　不过帝君既然带他们来了，肯定也是有用的，他们肯定也有自己的任务。

　　仙极洞主走出来后，就向秽宸那边走了过去，他看了看秽宸道：“杀了我，取代我？你要做我的位置吗？”

　　秽宸道：“正是！”

　　仙极洞主笑了笑说：“真可惜啊，我的接班人已经选好了，你恐怕是没机会了！”

　　说着仙极洞主向我这边看来。


第1683章 巅峰之战（2）

　　“接班人？”秽宸看着仙极洞主冷笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　秽宸的声音在我们四周回荡，他的笑声充满了嘲笑的意味。

　　仙极洞主一副不以为然的表情继续向秽宸走了几步道：“我今天不会跟你打！”

　　仙极洞主不会和秽宸打？

　　这话一出，帝君那边刚有些放松的表情一下子又绷了起来。

　　“1”更是大怒道：“你这是什么意思，你当初可是答应过我的，你……”

　　仙极洞主看了看“1”道：“答应你，我答应你什么了，我当时只是‘嗯’了一声而已，是你想当然的认为我答应了！”

　　“1”被气的有些要发怒：“你，你……”

　　看着“1”被气的说不出话，我心中却是高兴不起来，因为接下来如果仙极洞主不出手的话，帝君等人肯定会败，如果帝君他们败了，我也逃不出秽宸的毒手。

　　到时候整个大道怕是真的要完了。

　　仙极洞主没有理会“1”而是一个闪身飞到了我的旁边道：“我不和秽宸交手只有一个原因，那就是我打不过他，我和他打的话，或许会让他损伤很大，可最后的结局却是我被他杀死！”

　　“如果他杀了我，那我仙极洞主的位置就会真的变成他的了，他掌控了仙极洞，这个世界就真的完了，所以接下来我不会和他打。”

　　仙极洞主不是秽宸的对手，这让我有些诧异。

　　秽宸那边却是没有什么反应，好像这些事儿他也是知道的。

　　帝君那边则是愣了一下道：“你也不是他的对手吗，难道说我们今天没有办法阻止他了吗？”

　　仙极洞主道：“这个我不知道了，我来这里不是为了你们，而是为了我接班人，我有几句话要交代给他！”

　　说着仙极洞主就凑到我的耳边道：“初一，你听好了，能够杀死秽宸的人，就只有你了，现在你的身体里拥有仙极洞的尸气和盘古之力，这两者一个是鸿钧留下的，一个是盘古大神留下的！这两个都是大杀器！”

　　杀器？

　　只可惜，我现在还没有掌握这两种力量所能体现出来的神通。

　　仙极洞主说完后，就离开我的身边道：“好了，我的话说完了，我回仙极洞了，在那洞中，我会更厉害一些，也会更安全一些，在这昆仑禁地的话，我怕是就更没有胜算了。”

　　说罢，仙极洞主就带着杜立巴族国王又回了仙极洞。

　　仙极洞主来去匆匆，帝君等人的心里却是跟着像过山车一样。

　　秽宸看着仙极洞主又回了仙极洞，便笑了笑道：“你躲进洞中，我也是有办法的，等我收拾了这里的人，就用通天塔和李初一为媒介开了这仙极洞，只要这仙极洞一开，我就可以随便进出仙极洞，到时候我再到洞中找你，照样可以杀你！”

　　仙极洞主的声音从洞中传来：“好啊，我等着呢！”

　　随着仙极洞主的声音消失，秽宸又笑了笑，然后把目光投向了帝君等人。

　　可不等帝君出手，昆仑禁地外忽然传来一阵巨大的爆炸声音。

　　“轰！”

　　在昆仑禁地的东面忽然传来一道闪耀天地的强光，我一下就明白了，那是王俊辉在渡仙帝的劫！

　　只是不知道王俊辉是胜利还是失败了。

　　此时我的身体也已经恢复的七七八八了，所以就把心境之力向着远处探查了过去。

　　不一会儿我就找到了王俊辉渡劫的地方，那里的情况我也是一下看了个清楚。

　　王俊辉站在那里一动不动，他身上的气势相当的稳固，他身上的伤甚至一下都好了。

　　王俊辉已经成功进阶仙帝了。

　　又过了一会儿，王俊辉也是感觉到了我的心境之力，就传音给我道：“初一，谢谢你能原谅我，接下来我会为你而战，为我曾经向你犯下的错而战，为了赎罪而战！”

　　说罢，王俊辉转身就向着昆仑禁地这边又飞了过来。

　　可是他飞了一半，身体忽然“嗖”的一下从这个世界上消失了，这是怎么回事儿？

　　不过很快我就明白了，王俊辉是被这个世界的规则给排出了，他现在恐怕是到另一个世界去了。

　　怎么会这样，王俊辉到了仙帝却没有办法抵抗这个世界上的规则了吗？

　　看着王俊辉消失，我心里“咯噔”一声，不过很快就释然了，就好像当初贠婺消失一样，我应该为他们感觉到高兴。

　　这个时候秽宸和帝君等人又打了起来。

　　昆仑的那几个隐宗的高手也伺机而动，不过他们的目标不是秽宸，而是远处的金裳。

　　金裳也是发现了那几个隐宗高手的动作，便把手中的太乙剑召唤了出来。

　　在金裳召唤出太乙剑的时候，我手中那王俊辉的牙骨剑也是“嗖”的一声消失了，我知道，这是被王俊辉给召唤走了。

　　金裳握紧太乙剑，却没有动手的意思。

　　“嗖嗖嗖……”

　　昆仑禁地的几个高手顷刻间化为几道残影向金裳飞了过去，可不等他们靠近金裳，几股力量就在金裳的周围自动生成，然后对着昆仑隐宗的几个高手飞去。

　　那些高手连忙施展神通去挡。

　　“轰轰轰……”

　　几个人同时被那神通给打飞了，他们根本靠近不了金裳半分。

　　在那几个高手被击飞的时候，金裳也是飞快捏了一个指诀，他手中太乙剑化为仙鹤便飞了出去。

　　那仙鹤速度极快，长喙直接贯穿了一个昆仑高手的胸膛。

　　接着那仙鹤更是趁着几个昆仑的隐宗高手没有停稳，左右飞了几次，其他的几个高手也是纷纷被击中。

　　不过除了第一个被贯穿胸口的人丧命外，其他的人都没有性命危险。

　　看到这样的事情发生，神君立刻向那些隐宗的人命令道：“立刻从这里退开，退出昆仑禁地，这里的事情交给我们处理！”

　　那几个受伤的人，也不敢迟疑，带着被杀的那个隐宗老者的尸体飞出了昆仑禁地。

　　昆仑隐宗的那几个人，根本就不是秽宸的对手，留在这里只能当炮灰，而且还是毫无意义的炮灰。

　　看着那几个人退走，帝君、人王、神君和“1”也是加快了攻击的节奏，他们想在各自身上的天道之力耗尽之前打败秽宸，可这一切的希望看起来都是那么的渺茫。

　　在他们交手的时候，我的身体已经完全恢复了。

　　虽然我的身体里很多力量都消失了，可我的实力却是没有下降多少，现在的我依然是仙帝的水准。

　　看到我这边恢复了，人王就冲着我喊道：“李初一，还不来帮忙，你难道要看着大道被毁掉吗？”

　　不等我出手，金裳挥着太乙剑就挡在我的面前，她看着我道：“初一，我不能让你参与到他们的对战中，更不会让你破坏秽宸的计划。”

　　我“哼”了一声，手中的水晶剑对着金裳就刺了过去。

　　可不等我刺中，金裳周边就形成了一个风暴向我袭来，我的身体也是瞬间被那风暴给弹开了，不过我并没有失去平衡，所以在太乙剑所化的仙鹤来袭击我的时候，我水晶剑猛的一挥，反而是把那仙鹤给击飞了。

　　“吱！”

　　随着一声鹤唳，那仙鹤直接飞出去，一头栽到了一块岩石上，那岩石也是顷刻间破碎了。

　　在我击飞了那太乙剑后，李念桦也是飞了过来，他也是对着金裳打出一记神通，可惜也是被一股莫名的风暴给挡下了。

　　这种情况我在仙极洞中的时候，曾经遇到过，那是仙极洞的规则在保护仙极洞主的时候才会有的现象。

　　可是金裳现在为什么会有这样的能力呢，难道说这周围的规则正在保护金裳吗？

　　这不是大道的规则吗，怎么会去主动保护金裳呢，除非这里的规则早已经不是单纯的大道的规则了。

　　想到这里，我就用心境之力把这周围的情况仔细探查了一下。

　　这一探查，我就发现，这周围的天道规则好像真的在发生变化。

　　看到我的表情变化，金裳笑了笑道：“怎么初一，你终于有所发现了吗？”

　　“那个‘1’现在利用比天尺在操控周围的天道之力，这里的天道规则已经处于透支状态了，少了那一部分的规则，就会有秽宸大人制造的规则去补上，而补上的部分就从我的身边开始。”

　　“慢慢地，这周边的属于秽宸的规则会越来越强，而属于鸿钧的规则越来越弱，到时候你们再想赢就更难了。”

　　规则？

　　属于秽宸的规则？

　　那会是怎样的规则呢？

　　正在我思索的时候，我又有了新的发现，秽宸制造的这个规则竟然和仙极洞太虚间的规则有些相似。

　　他在制造仙极洞的规则！

　　想到这里，我也是看着秽宸道：“你可以制造仙极洞的规则？”

　　秽宸笑了笑说：“你是第一个发现这些的人，不简单啊，李初一！”

　　秽宸继续说：“仙极洞中没有生老病死，虽然那个规则不是很完美，可是却很贴近我心中所想的规则，所以在我拥有化生这个世界的力量之前，需要先用仙极洞的规则来统治这个世界。”

　　“所以我便研究出了制造仙极洞规则，并掌控它的办法，所以只要杀了仙极洞主，我就是仙极洞的主人了。”


第1684章 巅峰之战（3）

　　秽宸一边和帝君等人交手，一边和我说话，表现的极其从容。

　　那几个人好像根本不是他的对手。

　　此时人王有些沉不住气了，他大声喊我，让我赶紧解决了金裳过去帮他。

　　我没有说话，也没有去攻击金裳，我心里清楚，如果没有办法破解金裳周围的规则，我根本没有可能碰到金裳。

　　见我不动手，帝君“哼”了一声道：“你现在传音给你的弟弟，让他把那小子妻女带过来，我不信他不动手！”

　　我大怒道：“你敢！”

　　人王皱了皱眉头，并没有按照帝君说的那样去做。

　　不过他看我的表情却是冷了几分，我知道，我一会儿要是再不出手的话，人王怕是真的会让他的弟弟带我的妻女过来。

　　我可是不想让徐若卉和丫头卷入这场是非之中的。

　　“轰！”

　　就在这个时候，秽宸一拳打在神君的身上，虽然有天道之力加持的神通抵挡，可神君还是被击退了数米，他有些站不稳，直接张口吐了一口黑血出来。

　　看到神君吐黑血，帝君就问他还能不能坚持。

　　神君道：“不坚持，还有别的办法吗？”

　　帝君不说话了，运了一股天道之力，向神君身上飞去，神君身上的伤也是在天道之力的救治下飞快地好转。

　　秽宸也不着急攻击，看着几个人笑了笑说：“你们还真是难缠啊，不过接下来，你们再难缠也就到这里了！”

　　说着，秽宸化为一道残影，又对着神君飞了过去，神君是几个人中最弱的，虽然有天道之力的保护，可毕竟本身的实力太差，总会成为短板。

　　秽宸也不客气，直接去攻几个人的短板，可见秽宸也是要失去耐心了。

　　我这边没有着急出手，而是努力去回顾太虚间的那些规则，现在金裳旁边的规则除了没有尸气外，几乎和太虚间完全相似了。

　　秽宸既然能够制造那样的规则，或许他已经知道了太虚间的秘密。

　　想到这里，我就又看了看秽宸，不过秽宸正在帝君等人交手，没有看我。

　　很快，我也是发现，金裳旁边的规则虽然和仙极洞太虚间的规则相似，可却不是太虚间的规则，因为太虚间的规则是尸气的基础上形成，而金裳旁边的规则却是恰好少了尸气。

　　金裳没有尸气，可是我有。

　　而且我的尸气恰好是来自太虚间的，如果我能把身上的尸气和金裳旁边的规则相结合，那是不是就能形成太虚间的规则了？

　　想到这里，我就调集了一些尸气向金裳那边蔓延了过去，可不等我的尸气靠近，一股风暴就吹了过来，直接把我的尸气给吹散了。

　　我的尸气根本进不了金裳的身体，如果是太虚间的规则，那我的尸气绝对可以融合进去，可现在我的尸气融合不过去，只能说明一点，那根本不是太虚间的规则，它们的构成完全不同，只不过是形式上有些像而已。

　　我差一点被秽宸给带偏了，如果我继续按照太虚间的规则方向去考虑，那我永远找不到破解金裳周围规则的办法。

　　我思来想去，才发现，自己想的这些东西好像对我和金裳大战根本没有什么作用。

　　我这边没有任何的突破，帝君那边的战斗却是更加的困难了，他们四个人因为神君的短板，已经开始节节败退。

　　特别是神君，已经先后吐了几次黑血，虽然都被天道之力救治了过来，可这神君的消耗却是极大的，他现在等于是在透支的自己的生命。

　　按照这样的情况发展，最多两个小时，神君身上的命气就要消耗殆尽了。

　　那个时候，也就是神君的死期。

　　想到这里，我就深吸一口气小声喃喃道：“两个小时吗，时间有些紧啊！”

　　一边想，我也是试着去开启乾坤诀，可现在我的身体里已经没有相气了，任何相术的神通我都用不了，我的阴阳手也是失去了效用。

　　从某种程度上来说，我可能已经暂时不是相师了。

　　所以逆换术这样的神通，我暂时也用不了了。

　　没有了快速移动的神通，我想要突破金裳就更加的困难了，不过我还是试着去强行突破了几次，可惜都被金裳给拦了回来，而我和李念桦对金裳的每一次攻击都会被金裳周边的风暴给挡回来。

　　“轰！”

　　这个时候，神君那边又传来一阵爆炸，神君再一次被打飞。

　　这一次他飞的更远，嘴里吐的那一口黑血也是更多了，他身前的衣衫都被黑血给浸染透了。

　　神君倒地后，虽然有天道之力的救治，可他却是没有立刻站起来。

　　显然这次天道之力的救治效果已经不是很明显了。

　　秽宸看着那边笑了笑，然后转头对我说：“李初一，你刚才说两个小时，什么两个小时，是我需要两个小时才能打败他们四个吗？”

　　我没说话，只是皱了皱眉头，这秽宸太强了。

　　秽宸继续道：“我现在就明确的告诉你，你太小看我了，如果要打败他们根本不用两个小时，没有了神君，他们三个人串联在一起的天道之力根本不足以和我抗衡，神君一倒，就是他们的死期。”

　　看神君的样子，好像真的坚持不了两个小时了。

　　和我说完那些话，秽宸又一次对着神君冲了过去，“1”挥舞着比天尺，挡在神君的前面，他们四个人合力再用天道之力把秽宸击退。

　　虽然秽宸被击退了，可天道之力对神君的治疗也是慢了下来，过了好久神君才慢慢地站起来，而且他还有些站不稳，身体颤颤悠悠。

　　帝君这个时候忍不住道：“都怪仙极那个笨蛋，如果不是他执意要和李初一打，并且在那一场争斗中受了重伤，丧事了神通，也不会让我们这些人现在变的这么被动！”

　　神君道：“这都是命，别再说那个老家伙了。”

　　“1”这个时候挥舞了一下手中的比天尺道：“我们怕是坚持不了多久了，秽宸太强了，是我估计错误，是我小看他了……”

　　“1”在秽宸面前竟然也是这么的被动，无所不知的“1”完全丧失了他的优势。

　　秽宸不是很着急出手，等着神君恢复了一些后，他才握紧拳头道：“我要攻过去了，你们可要准备好了，这一击，我就要他的命！”

　　说罢，秽宸的身体便原地消失了。

　　帝君、人王和“1”也是立刻警戒了起来，三个人把神君团团围住，有神君在，天道之力还是四人份的，如果神君死掉了，那天道之力就会立刻减少四分之一，这对帝君等人来说，可不是一个好兆头。

　　“轰！”

　　秽宸出现在了帝君的面前，他的这一拳打在帝君的拳头上，帝君微微向后退了一步。

　　就在帝君后退的那一刹那，秽宸又消失了，等他再出现的时候已经到了神君的面前。

　　秽宸这个时候去攻击神君以外的其他三个人，都会被挡下，可他偏偏站到了神君的面前。

　　秽宸的拳头对着神君打了过去，神君也是立刻挥拳去挡，虽然他做出了反应，可他的力道却是远不如帝君等人。

　　帝君等人虽然飞快向神君输送天道之力，可还是有些迟了。

　　“轰！”

　　神君被彻底击飞了，他身上的衣衫出现了破碎，他体内的内脏也是出现了破碎。

　　帝君、人王和“1”同时给飞了过去，他们想要保住神君的命，拼命地往神君的身体里灌入天道之力。

　　可这一次天道之力的救治已经不起作用了。

　　神君身上的命气正在急剧下降。

　　人王接住了神君，身体也是被带的向后退了几步，落地后，人王立刻把神君平放在地上问：“感觉怎样？”

　　神君摇头说：“很糟糕，怕是大限将至……”

　　帝君和“1”站在旁边不说话，两个人的脸上都露出了绝望。

　　特别是“1”，除了绝望，还有一种说出的愤怒和不甘。

　　秽宸这个时候，看了看“1”道：“是不是很不甘啊，这样，我再给你一个叫我主人的机会，如果你现在跪下叫我一声主人，我原谅你，让你继续留在我身边，在我将来造世的时候，我也会再塑造一个你，并且把意识给了他，让你继续存在下去，如何？”

　　“1”看着秽宸不说话。

　　帝君却是皱了皱眉头，“1”是一个反复无常的人，他真的害怕“1”在这个时候倒戈向秽宸那边。

　　人王却是道了一句：“秽宸的话，不可信！”

　　秽宸道：“我至少没有骗过谁，我不像你们这些人，当面一套，背地里又是一套。”

　　说着秽宸看向我问：“李初一，我说的对不对？”

　　的确，秽宸不是那种虚伪的人，所以我也是点了下头。

　　人王有些不悦问我：“李初一，你到底站在哪一边的。”

　　我没有回答人王，我站到哪一边，他们难道还看不出来吗？都到现在这个节骨眼上了，他们仍旧给不了我丝毫的信任。

　　这些人，真的让人心寒啊！

　　“1”这个时候缓缓开口道：“我还有胜算，所以我是绝对不会投降的！”


第1685章 全都要死

　　“1”说他还有胜算，话音刚落，秽宸大笑了起来：“胜算，你竟然还说有胜算！”

　　说罢，他的表情忽然一冷，整个身体又飞了过来，他一拳打出，帝君被打退，又一拳打出，人王被打退，再一拳打出，“1”握着比天尺也是退了几步。

　　只留下站不起来的神君躺在那里。

　　秽宸丝毫不留情，在神君的旁边落下，一脚就踩到了神君的胸口上。

　　“噗！”

　　神君又是一口黑血吐了出来，同时那些流向神君和从神君身体流出的天道之力也是戛然而止。

　　帝君、人王和“1”，他们三个与神君之间的天道联系也是一瞬间断裂了。

　　神君踩在神君的胸口道：“什么是天道，你们这些人根本不懂，它不是你们的权利工具，而是服务这个世界，让这个世界更加的基准，你们这些只会争名夺利的人，只有一个下场，那就是——死！”

　　说罢，秽宸那脚一用力，神君又“噗”的吐了一口黑血，身体里的魂魄也是被踩碎了。

　　神君身上的命气一下就散掉了。

　　神君被秽宸给杀掉了。

　　帝君、人王和“1”也是终于慌乱了起来，三个人身上的天道之力联系也是更加紧密了。

　　我发现，那三个人天道之力联系越是紧密，他们消耗就越大，可如果没有这么大的消耗，三个人天道之力就算合在一起，也不可能抗衡秽宸。

　　秽宸看了看帝君、人王和“1”三个人道：“接下来我要先杀谁呢？”

　　那三个人表情冰冷的很。

　　“1”这个时候又对着仙极洞方向喊了几声道：“仙极洞主，你如果出来和我们三个联手，我们三个拖住秽宸，你主攻，我们肯定能够打败他！”

　　仙极洞中也是传来洞主的声音：“别痴人说梦了，你们几个人联合起来，连我都打不过，更别说打败秽宸了，就算是你们加上我，也不是秽宸的对手，我出仙极洞就等于是送死，所以我还是老实在洞中等着吧。”

　　仙极洞主又一次拒绝了“1”的提议，“1”也是变得更加绝望了。

　　帝君这个时候提议道：“要不我们现在躲进仙极洞去，在这里死了，就真的没机会了。”

　　“1”道：“那仙极洞不是想进就可以进的，我们现在不具备进仙极洞的条件，除非仙极洞主同意我们进去，可以现在的形式来看，他是不可能让我们进去的。”

　　帝君等人在相互争论，而我这边则是专心地探查金裳周边的规则之力。

　　只可惜，我还是没有什么进展。

　　虽然我在这方面没有进展，可我也不是毫无收获，在这段时间里，我渐渐发现，我的盘古灵祭又有了新的反应，我发现，我原来消失的那些力量并不是真的消失了，而是全部汇聚到了盘古灵祭上，然后融合成了一股力量。

　　那就是盘古神力。

　　同时我也发现，我之前所有的招式，都可以通过盘古神力来施展，包括我的卜算神通。

　　在我发现了这些后，我试着用盘古之力去开启自己的阴阳手，结果我真的做到了。

　　我的阴阳手再次开启，不光如此，我还发现，我阴阳手的威力剧增。

　　至于我体内的那些尸气，我暂时不考虑使用。

　　毕竟尸气用多了，对我的身体终究是不好的，我可不想永坠尸道，没有了回头的路。

　　恢复了卜算神通后，我就试着对秽宸进行卜算，可我还没有开始，秽宸就瞪了我一眼，然后捏了一个指诀，把自己的所有相门都给护住了。

　　不光是秽宸的，金裳的相门也是全部被护住，让我一时间根本看不出什么来。

　　我心里也是吓了一跳，如果换做之前，就算秽宸不用加神通去护，我也不可能算到他的命，可现在却不一样，我竟然能够算到他这个天道规则之外的人的命。

　　想到这里，我便笑了笑道：“原来如此，你虽然身在鸿钧的规则之外，可是你却逃不脱生活在这个世界的事实，在鸿钧的规则之外，还有一股更强大的规则，那就是盘古的创世规则，你身在这个规则之中，你是这个世界的产物。”

　　“而我拥有盘古之力，所以我可以卜算到你！”

　　秽宸“哼”了一声道：“那又如何，我稍加掩饰，你依旧算不到我！”

　　“1”那边愣了一下道：“你可以卜算秽宸？”

　　这个时候，我试着去卜算“1”、帝君和人王的命理。

　　他们三个也是连忙去护住自己的相门，不过我还是在他们加以掩饰的相门中看出了一些端倪。

　　这说那三个人，在今天，都会死……

　　看到这里，我心里“咯噔”一声，他们死了，那是不是从侧面反应，秽宸胜利了，他的阴谋要得逞了吗？

　　我又看了看旁边的李念桦，他没有去掩饰，在我的推算的命理中，李念桦没有死，他虽然有难，可却没有死……

　　李念桦没有死，这是不是说明秽宸的阴谋没有得逞？

　　我又试着给自己算了一下，这一算，我吓了一跳，之前我从来无法精准地给自己卜算，可这一次却不一样，我算到了自己的命，在我推算的命理中，我死了！

　　我也要死？

　　如果我死了，那说明秽宸的阴谋肯定是得逞了，怎么会是这样？

　　一想到自己会死，我心里有种说不出的难过和伤心，在这个世界上我留下了太多太多的遗憾，我也有太多的不舍，我还不想死……

　　看到我的表情变化，秽宸笑了笑问我：“怎么了，李初一，我看到你在给自己卜算，算到什么了，这么伤心，是不是不好的消息啊？”

　　我没说话，秽宸那边却是大笑了起来。

　　笑了一会儿，秽宸对着帝君那边冲了过去，他的拳头这次变的更加犀利。

　　帝君上前去挡，竟然一击就被打飞了……

　　这次帝君也是直接吐了一口黑血。

　　帝君退后了几步，在天道之力为他进行了治疗后惊讶道：“怎么会这样，你怎么可能一拳就打伤我，不可能！”

　　秽宸抬起自己的拳头晃了晃道：“有什么不可能的，你们几个人如此大量的使用天道之力，这昆仑禁地中的规则之力已经相当的稀薄了，就算你们三个再加大力度也无济于事，因为这附近的天道规则已经渐渐被我所创立的规则所替代！”

　　“再看看那个‘1’，他的比天尺已经开始汇聚我创造的天道之力了，将我的天道之力和你们的天道之力混合会怎样呢？”

　　“哈哈哈……”

　　秽宸大笑了起来。

　　“1”看着自己手中的比天尺道：“不可能，这比天尺不是只能汇聚这个世界的天道规则吗……”

　　秽宸笑道：“你真是蠢啊，‘1’你真是聪明一世，糊涂一时啊，比天尺可以衡量任何的天道规则，也可以汇聚任何的天道规则！”

　　“只可惜，你可以汇聚我的规则，可在我这个主人面前却不能完全的控制，所以你们几个身边的天道规则现在已经开始大打折扣，再想抵抗我的攻击，已经难了！”

　　说着，秽宸的身体又飞出去，他的目标依旧是帝君。

　　“轰！”

　　帝君这次被打的更远，嘴里也是飞快又吐出一口黑血来。

　　这次帝君没有让“1”那边天道之力靠近自己，而是主动切断了“1”的联系，其实不光是帝君，人王也是切断了和“1”的联系。

　　见状“1”大怒道：“你们在干什么？这个时候抛弃我，就是在找死！”

　　帝君道：“你没有发现吗，从你身上到我身上的规则已经不能够给我治伤了，还会阻碍我的恢复，如果我继续和你联系，我会死的更快。”

　　帝君、人王和“1”这三个人已经全线溃败了！

　　面对秽宸，接下来他们将会毫无还手之力！

　　他们败了，我该怎么办呢？像我卜算到的那样，死在秽宸的手里吗？

　　这就是我最终的归宿吗？

　　我不甘心，不甘心！

　　这个时候天空中出现一些异动，有两股强大的力量正在从天而降。

　　那两股力量我很熟悉，一股是刚刚消失的王俊辉。

　　而另一个是我许久没有见到过的小和尚——贠婺！


第1686章 帝君的抉择

　　感觉到是王俊辉和贠婺的出现，我心中有种说出不出的激动，之前的绝望和不甘也是少了几分，或许我还有希望。

　　很快王俊辉和贠婺就同时出现在了我的身边，王俊辉还是刚才的打扮。

　　贠婺则是一身素色的僧袍，样子没有多少的变化，表情比之前看起来更加的坚毅了。

　　单从贠婺的外表来看，根本看不出他已经成佛。

　　可如果仔细去探查贠婺身上的佛性，我只能用四个字来形容，那便是深不可测。

　　不过贠婺的实力，应该也是在仙帝左右，比起秽宸还是要差了很多的。

　　王俊辉落下后便对我道了一句：“刚才飞着飞着忽然到了贠婺那边，着实把我吓了一跳，不过说来也巧，我正好到了贠婺在那边修行的地方，把事情给贠婺一说，他二话没说，就说要过来帮你，他说，这是他和你之间的佛缘，佛缘未了，他在另一个世界无法安心修行。”

　　贠婺也是“阿弥陀佛”一声道：“初一哥哥，你的身体……”

　　我道：“没事，只是暂时变成尸了而已，我会有办法变回来的。”

　　我没有把我刚才卜算的结果说出来，如果我说，算到了自己接下来可能会死掉，那王俊辉和贠婺肯定是要疯掉的。

　　看到王俊辉和贠婺出现，帝君那边仿佛抓到了救命稻草一般了，帝君对着王俊辉使劲喊：“你们来的正好，帮我们一起对付秽宸，对付那个天道的大祸害。”

　　帝君的话音未落，秽宸又一次冲了过去，他这一拳直接打在帝君的胸口上，这一次只有帝君和人王之间还有天道的联系，所以帝君已经没有办法接下他的一击了。

　　“轰！”

　　帝君的身体直接倒飞了出去，然后重重地摔在地上，在地面上砸出了一个深坑来。

　　尘烟扬起，帝君却是有些站不起来了，人王那边飞快将天道之力输送到帝君的身体里，想要救治帝君，可是治疗的速度却是太慢了。

　　这个时候，秽宸又一次对着帝君冲了过去，人王身子一晃就挡在了帝君的面前。

　　秽宸又是一拳打过去，挡在帝君身前的人王就被打飞了，在空中的时候，人王就直接吐了一大口的黑血。

　　打飞了人王后，秽宸就跳入深坑站到了帝君的身前。

　　在这期间，我、王俊辉、李念桦和贠婺也试着想要过去帮手，可是都被金裳周边的规则之力给拦下来了。

　　我们这边虽然有四个仙帝，可仍旧破不了金裳周围的规则。

　　秽宸像踩神君一样，把脚放在帝君的胸口上，他一脸高傲地笑道：“怎样，还不打算放弃吗，你们这些天道的维持者一个又一个被我踩在脚下，心中作何感想呢？”

　　“帝君，我们曾经合作过，你也借用过我们造神者的力量夺取天道维持者的位置，可你最后却是背信弃义，把答应我们造神者的事儿全部抛到了身后，一千多年了，我都没有追究你的责任，可到了今天，你却还要站出来阻止我的计划，你是当真把自己当成天道的维持者了吗？别忘记了，在你和我们合作之前，你在我眼里不过只是一个小瘪三而已！”

　　小瘪三！？

　　秽宸这话一出，帝君脸上就彻底挂不住了。

　　帝君“哈哈”冷笑了几声，不等说话，却又是一口血喷了出来。

　　原来秽宸在帝君大笑的时候，忽然加大脚力，这一脚踩下去，帝君的半口气都没了。

　　帝君在喷出一口血后，气喘吁吁地说道：“在你眼里我是什么并不重要的，重要的是我，我把自己看成什么，我觉得我自己是王，是君，这就足够了！”

　　秽宸继续大笑道：“王、君？你这样的小瘪三也配这样的名字，你从骨子里改不了你那下三滥的习性，你做帝君又如何，看看这千年来你所做的事情，除了这灵异分局的构建，其他方面你还做过什么，都是一些为了蝇头小利损害你们所谓的大道的事儿。”

　　“你觉得你配得上王、君这两个字吗？”

　　帝君被秽宸说的哑口无言。

　　而我们这边却也在着急，因为我们仍旧没有办法突破金裳的防线，胜利的天枰已经彻底地倒向了秽宸那边。

　　秽宸那边也没有再和帝君废话，又是一脚重重地踩下去，帝君身体里的命气也是一下散尽了！

　　这就是秽宸吗，杀一个仙帝竟然如此的轻松。

　　就在我觉得帝君就那么死了的时候，帝君周围的规则之力忽然突变，一股强大的规则对着秽宸席卷而去。

　　我瞬间明白了，这是帝君在临死之前自爆了自己身上的规则之力。

　　他可是几个维持者中掌握天道之力最多的一个，他自爆了自己的天道之力，这可不是闹着玩的。

　　秽宸显然没有料到帝君会有这一手，一时大意，被那些自爆的天道规则之力打了一个正着。

　　不过秽宸反应也是极快，立刻运用自身制造出了的规则之力去挡。

　　两股规则之力转到一起，周围的空间都出现了一定程度的扭曲。

　　这就让我们周围的规则，无论是鸿钧的大道规则，还是秽宸制造出来的新规则，都出现了巨大的波动。

　　特别是秽宸的规则，完全不是鸿钧的规则的对手，昆仑禁地外，无数的规则之力似乎受到了这里的召唤，忽然压了过来，一瞬间秽宸制造的那些规则就崩溃了，他的规则在这个世界上根本站不住脚。

　　这昆仑禁地的规则再一次全部变化为了鸿钧的规则。

　　觉察到秽宸的规则消失后，我立刻挥着长剑对着金裳飞了过去，这一次金裳旁边没有再出现风暴。

　　以金裳的实力，绝对扛不住我这一击。

　　秽宸自然也是发现了这样的情况，在我出手的瞬间，他也是飞了过来，他的速度极快。

　　我的剑还没有到金裳的附近，就被他一拳给挡了下来。

　　“轰！”

　　一股巨大的威力直接将我给打飞了。

　　王俊辉、李念桦和贠婺同时打出一股能量将我接住，同时把秽宸打向我的余威给挡了下来，所以这一次我并未受伤。

　　当然，在后退的时候，我也是把生死和藤盾都用上了，否则秽宸打出的余威也足以让我吐一口血了。

　　可就算是这样，我退了回去后，还是有些气息紊乱，我赶紧开始调息。

　　秽宸见一拳没有伤到我，就笑了笑道：“你小子的身体还真是壮啊，这应该和你体内的盘古灵祭有关吧！”

　　我没有吭声，秽宸也没有继续攻击我，而是看了我身后的王俊辉、贠婺和李念桦。

　　他们三个人，也是立刻围到我身边，我们四人同时做出了防御的态势。

　　这个时候，我下意识对其他三个人的命相进行了卜算。

　　我发现，我还是死。

　　不过他们三个人都是生，也就是说，这一场战斗只有我一个人会死。

　　只有我会死吗？难道我要在这里和秽宸同归于尽吗？

　　这就是我李初一最后的结局吗？

　　想着这些，我心中虽有不甘，可好像又隐约多出了一分释然。

　　这两种矛盾的心情同时出现，让我有些难以集中精神。

　　就在这个时候，人王从地上慢慢地爬了起来，他一边为自己疗伤一边看向我这边道：“初一，接下来对付秽宸的任务怕是要交给你们了，虽然我知道这个托付有些过分，可我现在只能托付给你们了！”

　　人王刘葑祎说话的时候，“1”握着比天尺缓步向秽宸走了过去，那个“1”要和秽宸拼命了吗，看来他还是有些骨气的……

　　我还没来得及去佩服“1”，就看到他直接对着秽宸跪了下去：“主人！”

　　听到“1”的话音出口，我心中立刻对“1”深深的鄙视，这天下怎么会有如此不要脸的人。

　　看到“1”临场倒戈，人王刘葑祎大骂了起来，他骂了脏话，那话风听起来一点也不像是一个仙帝级别的大人物说出的话。

　　可见，刘葑祎是被气坏了。

　　我这边则是“哈哈”冷笑了起来：“下作的人，就是下作的人，这就叫狗改不了吃屎吧！”

　　“1”看着我道：“我只是选择活下去，你们尽管骂吧，我不要什么高尚的情操，我要的只是活下去，你们这些人根本不是秽宸的对手，和他做对只有死路一条，我不想去送死，我好不容易才有了属于自己的性命，我比你们任何人都知道珍惜自己的命！”

　　秽宸那边也是“哈哈”大笑了起来：“我就说，我才是你的主人，既然你站到我这一边，那就把你手中的比天尺给我吧。”

　　“1”愣了一下，表情虽然有些不舍，可还是双手把比天尺抛了出去。

　　秽宸也是一伸手，就把比天尺接到手中。

　　接过比天尺后，秽宸看了看天空道：“说真的，我没有想到鸿钧的天道规则竟然如此之强，看来我需要用比天尺从中调合，才能让仙极洞的规则顺利取代现在这个世界上的规则。”

　　“比天尺，哈哈哈……”

　　秽宸握着那把尺子大笑了起来。


第1687章 绝境之战

　　秽宸握着那把尺子笑了一会儿，然后对着“1”道：“好了，你现在可以站起来了，你放心，只要你站在我这一边，我是不会杀了你的，你毕竟是我造出来的！”

　　“1”临场倒戈，这对我们来说是雪上加霜。

　　面对秽宸我们已经毫无胜算了，现在又多了一个“1”，我们该如何应对呢？

　　人王刘葑祎身体稍微恢复了一些，就一个飞身到了我们这边，他看着我道：“初一，之前很多事情对不起，不过接下来，我们必须齐心协力，不能就这么放弃了！”

　　我看了看王俊辉、贠婺和李念桦，然后对人王道：“为了我朋友，我也不会轻易放弃的！”

　　说罢，我捏了一个指诀，阴阳手在盘古神力的催动下直接开启，乾坤诀也是运用了起来。

　　在乾坤诀里，虽然无法直接摘取秽宸、金裳和“1”的命气，但是却可以让我快速的凝聚命气节点，为我使用逆换术做准备。

　　接下来，我们绝对不能和秽宸硬碰硬。

　　王俊辉这个时候从我身边走出来两步道：“初一，那个‘1’交给我的对付吧，我曾经因为被他迷惑犯下了不可饶恕的罪过，现在我就要杀了他赎罪！”

　　王俊辉现在已经有了仙帝水准，应该暂时可以和“1”打上一会儿，不过那个的“1”的神通也是古怪的很，王俊辉能不能打赢，我暂时还不知道。

　　因为这里面设计到“1”，所以我暂时还没有办法准确地卜算。

　　不过王俊辉会活下去，这一点是绝对不会有错的。

　　就在王俊辉准备出手的时候，秽宸却是对“1”说道：“接下来，你不用出手，你只要替我保护好金裳就可以了，她身体里的通天塔是我进入仙极洞的关键，千万别让她出事儿，如果她受到一点的伤害，我就杀了你！”

　　“1”点了点头，也是自觉地退到了金裳的旁边。

　　秽宸挡在我们前面，我们要绕过他去对付“1”和金裳有些不太现实，他的实力我们已经见识过了，如果不打败他，就算我们到了“1”和金裳跟前也是白搭。

　　人王这个时候又看了看我说：“初一，你还记得我给你说过，我拥有和鸿钧沟通的能力吗，其实那就是因为我身上拥有一股特殊的天道之力，现在我就把我这种力量给你，希望你能通过这种力量，利用你生死门上的鸿钧符和鸿钧取得联系，如果你能联系到鸿钧，说不定我们今天就有救了。”

　　这或许是一个办法。

　　不等我点头，人王直接捏了一个指诀，一股力量直接从他的身体里迸发出来，然后直接对我的额头位置灌了过来。

　　我下意识退了一步，不过并未躲闪，而是任由那些力量钻入我的额头，然后顺着我经脉进入我的灵台之中。

　　不到几秒钟，那股力量就全部钻入了我的身体里。

　　在人王身上的天道之力消失后，他直接喷了一口血，然后身体就要倒下去。

　　我赶紧走过去，将其扶住。

　　我问人王的情况怎样，他摇头说：“还能撑一会儿，我刚才是在瞬间把那庞大的天道之力种子给了你，对我消耗也是极大，我怕是命不久矣了，希望你不要辜负我对你的期望，你母亲是我们刘家的人，你身上流着刘家的血脉，所以你也是我的后人，只可惜我这个做先祖的没有保护好你，还处处为难你，在这里我向你说声抱歉了。”

　　其实在过往的时间里，人王没有少帮我，如果不是他的制约帝君，帝君早就杀了我不知道多少次了。

　　想到这里，我就摇了摇头，不过我却没说话，因为我不知道要向人王说什么。

　　见我不说话，人王轻轻地推开我的手道：“我和帝君斗了将近千年，他死了，我忽然感觉少了个对手，同时我也觉得自己没有存在下去的必要了，如果你们能够打败秽宸的话，替我告诉我那个弟弟，让他接管刘家！”

　　说罢，刘葑祎化为一道残影，主动对着秽宸冲了过去。

　　仙帝的实力根本不可能打败秽宸，更何况人王现在已经受了伤，还把他身上的天道之力给了我，他现在冲过去，简直是送死啊！

　　我想要阻止，可还是迟了。

　　人王的拳头已经和秽宸的拳头对在了一起。

　　“轰！”

　　一声爆炸，不等人王退回来，秽宸的身子一闪，已经到了人王的身后。

　　“轰！”

　　秽宸又是一拳，直接打在人王刘葑祎的后背上。

　　“噗！”

　　刘葑祎吐了一大口的黑血，然后身体直接爬在了地上，这次地面上没有压出深坑，我感觉到秽宸在从人王背后打第二拳的时候，并未用全力，他只是用了能够将刘葑祎打倒的力气。

　　刘葑祎爬在地面上，血渍浸染了尘土，有些尘土直接和着血渍粘到他的脸上，他的样子格外的狼狈。

　　这就是我认识的，曾经那个高高在上的人王啊。

　　曾经我以为帝君和人王是这个世界上最强的存在，可他们一个接一个被秽宸杀掉……

　　而且他们都死的那么简单。

　　就好像当初爷爷死，青衣师父死，青衣道人死一样，就是那么一瞬间。

　　人王身上的命气已经仅剩下最后那么一丝了。

　　秽宸走到人王的旁边，一脚踩在人王的后背上，那秽宸踩死了神君、帝君，接下来他也要把人王给踩死了！

　　我要阻止他！

　　我一个逆换术向秽宸那边冲了过去，只可惜我的命气节点不能靠近秽宸二十米的范围，所以到了秽宸二十米开外的时候，我还要再向秽宸冲击二十米。

　　就在我冲向秽宸的时候，秽宸脚下那人王的身体忽然“轰”的一声炸开了。

　　人王自爆了自己身体，将自己身体里残余所有的力量全部爆开了。

　　秽宸也是愣了一下，飞快地躲闪，由于那爆炸威力巨大，我也是又用了一次逆换术，远离了那边。

　　“轰轰轰……”

　　随着爆炸的声音传开，一阵又一阵的余威形成风暴向昆仑禁地的四周扩散。

　　天空中那巨大的铁链也是“咯吱”、“咯吱”的乱晃了起来。

　　帝君自爆自己的天道规则，引来了周边的规则灌入，破坏了秽宸的规则。

　　人王自爆自己的身体，用强大的能量风暴冲击周围，我隐约发现秽宸踩人王的那只脚好像受伤了。

　　只可惜伤的并不是很重。

　　不过秽宸既然受伤了，那说明他不是无敌的，他也是可以被打伤，甚至是打败的。

　　人王自爆了自己的身体，我被彻底的震撼了。

　　帝君也好，人王也罢，不管他们生前为人怎样，至少他们为了对付秽宸可以牺牲自己，这就是很多自以为高尚的人做不到的。

　　特别是那个卑鄙的“1”，他永远做不出这样的牺牲。

　　秽宸在周围的余威的风暴平息后，稍微动了一下自己的右脚，我已经看出他有些不自然了。

　　我看着秽宸道：“受伤了！”

　　秽宸笑道：“没错，帝君和人王的两次自爆都离我太近，而且冲击的是我同一个地方，我小瞧了你们人类了，不过这点伤对我来说，就好像是普通人崴了一下脚，无大碍！”

　　我道：“那真是太可惜，人王虽然死了，可我们阻止你的行动不会停止，就算我们这里死的只剩下最后一个人，我们也不会停手！”

　　我话音刚落，就发现昆仑禁地东面的天空忽然变得格外的明亮，而且是被蓝色的光亮。

　　那是天雷？

　　怎么回事儿？

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　接着五声巨大的爆炸从远处传来，这是怎么回事儿，从传来的声音的距离和位置来看是在龙城附近！

　　难道有人袭击龙城了？

　　是秽宸安排的吗？

　　就在我充满惊讶的时候，秽宸那边也是一脸的震惊，显然这一切也是出乎他的意料，这说明秽宸并不知道那边发生了什么事儿。

　　很快我就微微感觉到，那几股巨大的声响，还有那耀眼的强光，是仙帝的天雷。

　　五声？

　　难道说，那一边有五个仙帝出现了吗？

　　此时秽宸却是皱了皱眉头道：“鬼将贺春醒了！”

　　鬼将贺春醒了，难道说刚才不是仙帝的天劫，而是鬼将贺春苏醒引来的天劫吗？

　　可我明明感觉到，那是仙帝的天劫啊，可怎么会有五声呢？

　　难道是五鬼？

　　不对，五鬼应该没有这么快进阶鬼帝啊，除非……

　　这个时候秽宸又道了一句：“鬼将竟然把自己化生之神的力量均分成了五份，他要做什么！”

　　秽宸说的，正是我猜想的。

　　鬼将贺春并不是真的活过来了，他只是将自己的力量分给了五鬼，帮助五鬼晋升鬼帝。

　　盘溷、魔帝、鬼将，这三个拥有化生之神实力的神皇三将，现在怕是全部陨灭了。

　　只是贺春和梦梦之间的那段情缘了了吗？

　　梦梦恢复前世的记忆了吗？

　　秽宸看着我的表情，然后道：“看来你知道发生了什么了，可是不管你们今天叫多少的帮手过来，都无法阻止我，我已经筹划了数百万年，谁也阻止不了！”


第1688章 熟悉的登场

　　秽宸的实力之强，我们已经领教过了，说实话，我心里也是觉得就算是五鬼全部过来帮我，我们也不可能是他的对手。

　　所以在说完那一番话后，我并没有去反驳什么。

　　倒是王俊辉“哼”了一声道：“就算是死，我们也会阻止你的。”

　　王俊辉这么说的时候，我向他那边看了一眼，这是他的想法，可却不是我的想法。

　　我心里想的是，如果我的死能够换回他们的生，那我宁愿用我的死来换他们的活下去。

　　我继续卜算我们的命理，细节上我卜算不到，可在卜算的结果却从未改变，他们会活，而且会活的好好的。

　　而我的命相依旧是一个字——“死！”

　　不过我的卜算并不是毫无进展，我渐渐发现了一些事情，那就是我的死和他们生之间的联系。

　　进行卜算后，我就发现，我的死，是他们一众人生的关键。

　　和我想的一样，只有我的死，才能换来他们的生！

　　卜算到这里，我渐渐地闭上眼，我心中虽有不舍，可我义无反顾，只是我要怎样去死，我暂时还没有卜算出来，只能走一步算一步了。

　　秽宸那边也不再废话，他握着比天尺一步一步地向我们压了过来，他一边走，我就发现，那比天尺就开始汇聚周围的天道之力。

　　比天尺是根据使用者的实力来决定操控天道之力的量，秽宸的强大远在那个“1”之上，所以他对这天道之力的控制更是强大到了一个让我们无法想象的程度。

　　就那么一瞬间，我就感觉整个昆仑禁地的规则都在秽宸的掌控之中了。

　　想到这里，我就握紧手中的水晶剑，对着秽宸刺去一剑，可这一剑还没有刺过去，秽宸身边忽然出现一股强大风暴，直接把我反弹了回来。

　　幸好我身后的众人帮我挡下了大部分的力，不然那风暴怕是要让我受些罪的。

　　我被风暴击退后，没有敢再上前，以目前的情况，秽宸不来主动攻击我们就已经是万幸了，我们主动出击根本就是毫无机会。

　　秽宸身边的风暴把我击退后，他靠向我们的步伐却是没有停止，他的步子不紧不慢，可他每走一步，我的心里就“咯噔”一声，他离我们越近，我就感觉到压力越大，也就越紧张。

　　秽宸每进一步，我们这边就向后退几步，可就算是这样，我们还是发现了情况的不对劲，秽宸和我们之间的距离依然在缩短。

　　这是怎么回事儿，我们退后的速度明明比他快啊，为什么他还是会靠近我们。

　　难道是规则？

　　想到这里，我就往秽宸手中的比天尺上看了一眼，那上面的天道之力凝聚的越来越多，情况对我们来说越来越不利了。

　　看着秽宸一步一步逼近，王俊辉有些忍不住了，他飞快起身对着秽宸冲了过去。

　　王俊辉冲过去后，贠婺那边也没有再退，他双手合十念了我听不懂的经文。

　　那经文一出，一道金光直接把王俊辉环绕了起来，王俊辉的速度一下也是变得更快了。

　　可王俊辉的情况和我一样，不等他靠近秽宸，一道风暴就打了过来，王俊辉想要避开，那风暴却好像是长了眼一样，追着王俊辉跑。

　　见状，我飞快召唤出生死门和藤盾。

　　这才勉强替王俊辉挡下了那风暴，不过王俊辉的攻击也是以失败告终了。

　　而秽宸和我们之间此时只有十多米的距离了。

　　秽宸忽然捏了一个指诀，一股强大的力量形成一个透明的拳头直接对着我们一众人打了过来。

　　我再用生死门去挡。

　　“轰！”

　　一瞬间，我的生死门直接炸碎了，那透明的拳头却仍旧极速向我们飞来。

　　此时只见贠婺忽然挡在我们一众人的身前，然后“阿弥陀佛”一声，单掌拍出，一个巨大的金色手掌就对着秽宸的透明拳头挡了过去。

　　“嗡！”

　　秽宸的拳头击中贠婺手掌的瞬间，发出的不是爆炸的声音，而是一种钟鸣之音。

　　那声音并不刺耳，反而是犹如深山寺庙传来的钟声一样悦耳。

　　贠婺微微向后退了一步，不过也算是把秽宸的这一击给挡下来了。

　　秽宸的攻击，就算是同为仙帝的帝君、人王等人都挡不住，贠婺为什么能够挡下来？

　　我的生死门虽然挡了一部分的力，可挡下来也没多少啊。

　　难道贠婺的实力还在帝君等人之上吗？

　　我看了看贠婺，他的实力虽然深不可测，可却没有帝君和人王那般深厚，我猜想可能是他防御的神通比较厉害吧。

　　秽宸看到自己的攻击被我和贠婺两个人就挡了下来，也是皱了皱眉头道：“你们比刚才那些人要强一点，不过在没有天道之力的帮助下，你们是不可能赢我的，这里已经是我的主场了，我将主宰这里的一切。”

　　说着秽宸抖了一下手中的比天尺，我们身后就飞快地出现一团巨大的风暴。

　　见状，我们一众人赶紧四散而逃。

　　风暴没有去追击我们任何人，而是就地散掉。

　　秽宸看到我们被驱散，立刻“哈哈”大笑道：“这鸿钧的规则之力的确是厉害！”

　　面对秽宸，我们连还手的机会都没有，要怎么赢呢？

　　此时秽宸又向我们走了几步，他和我们之间的距离只有不到七八米了，而我们这边也是又快速的聚集到了一起，如果分开的话，我们就更容易被秽宸各个击破了。

　　秽宸又走了两步，他和我们之间的距离就只有两三米了，见状，我直接挥着水晶剑对着秽宸打去。

　　可我的剑刚砍出去，剑刃上就会生出一团风暴，不但我的长剑落不下去，我整个人都被弹飞了。

　　这该如何是好。

　　秽宸笑了笑，手中的比天尺猛的一挥，一股力量直接打在我的腰上，我的身体直接在空中又横飞了出去。

　　同时我感觉到眼前一黑，整个人都不知道撞到了什么东西。

　　“轰！”

　　一声巨响，我才发现，我撞的是一块岩石，而那岩石已经被撞了个粉碎。

　　我就地滚出去了好几步，嘴角也是慢慢流出了一些血，不过这些不是来自我的内脏，而是因为在撞击的过程中不小心咬到了舌头。

　　我“嘶嘶”了两声，吸了一口气，然后飞快给舌头止了血。

　　此时我的气息有些紊乱，虽然勉强爬了起来，可身体的经脉却是疼的厉害。

　　好在秽宸这个时候，没有继续攻过来，如果他这个时候打过来，我的反应肯定慢很多。

　　与此同时，我还发现，我之所以能挡下秽宸的这两次，是因为尸气在自动保护我的身体。

　　秽宸的那股力量打在我腰部的时候，一股尸气从我的身体里飞出来，把秽宸的力量卸掉了一大半。

　　而这一幕自然也是被秽宸发现了，所以秽宸停在原地笑了笑说：“仙极洞的尸气也是厉害，不亏是鸿钧留下的东西，还有这比天尺，我真是越来越钦佩他了。”

　　我这边把气沉下去后，大声道了一句：“那你也应该发现自己和鸿钧之间的差距了吧，所以我劝你还是不要再做白日梦了，当年的神皇都不是鸿钧的对手，你以为以你的实力可以抗衡鸿钧吗，你简直是在痴人说梦。”

　　我这么说，是想要激怒秽宸，让秽宸继续攻击我，因为他现在站的位置，距离王俊辉、贠婺和李念桦太近了，我有仙极洞的尸气，可他们没有，我能扛下秽宸的一击，他们却不见得可以了！

　　秽宸对着我笑了笑说：“想要激怒我吗？你的想法，我全部都看透了！”

　　说着，秽宸忽然握起拳头，直接对着贠婺就打了过去，一边打，他还道了一句：“我看看你的佛性厉害，还是我的拳头厉害！”

　　贠婺飞快念动经文，同时一掌挡在胸前，巨大的金色手掌出现，同时那金色的手掌中央还有一个巨大的“卍”字符号。

　　秽宸的一拳就打在那金色的符号上。

　　“嗡！”

　　又是一声的巨大的钟鸣之音。

　　随着钟鸣的声音响起，当在贠婺身前那巨大的金色的手掌瞬间就裂开了，一股力量直接打在贠婺的胸口，贠婺的身体也是“呼”的一声倒退了回来。

　　我赶紧飞身过去，直接把贠婺接住了，可我的身体却是被贠婺带着向后又飞了数米。

　　贠婺在飞行的过程中，还直接吐了一口黑血。

　　不过贠婺飞快捏了一个佛印，一个“卍”字符号打在胸口，他身上的伤明显就轻了许多。

　　这个时候秽宸又是猛挥了两拳，那两拳分别对着王俊辉和李念桦打了过去。

　　这个时候，我的生死门已经恢复，我直接召唤生死门挡在两个人的面前。

　　可秽宸在打第一拳的时候，我的生死门就碎掉了。

　　他第一拳打的是王俊辉，王俊辉捏了一个指诀，乾坤颠倒的道印也是运用了起来。

　　可就算是这样，王俊辉还是被击飞了。

　　“轰！”

　　王俊辉的身体倒飞了出去，嘴里也是吐了一口黑血。

　　我飞身去接王俊辉的时候，秽宸的第二拳已经打了过来，这次他打的是李念桦。

　　李念桦现在只有仙帝的水准，他没有我生死门护着，也没有王俊辉的乾坤颠倒道印……

　　想到这里，我就有些头皮发麻。

　　可就在这个时候，一到金光忽然从天空中落下，直接挡住了秽宸的拳头。

　　秽宸这一拳的威力骤减，李念桦虽然被打飞，可却没有什么损伤。

　　甚至我都没有去接李念桦，他在空中翻了几个跟头后，就在我身边安然无恙的落下了。

　　同时我看到挡在秽宸面前的那道金光忽然化为一团火焰，然后直接烧成了一团灰烬。

　　那是符箓，扔那张符箓的肯定是徐铉！

　　徐铉总是会在最关键的时候出现，这种感觉熟悉，又令人感动。


第1689章 各司其职

　　随着那一团火焰烧尽，一丝符灰落下，徐铉的声影也是缓缓在我们身前落下。

　　他转头看了看我笑道：“这样的战斗怎么能少得了我呢？”

　　接着五鬼也是化为五道残影纷纷在我左右落下。

　　阿锦、梦梦、竹谣、安安、阿一，一个也不少！

　　接着徐铉又道：“我们这个团队差不多算是到齐了，我们曾经面对过不少比我们强的敌人，可最后我们都打赢了，今天也是这样，我们只要联合到一起，要赢秽宸也不是不可能的！”

　　秽宸看到徐铉出现，不由“哼”了一声道：“你的实力连仙帝都不是，甚至都没有五重天仙，你凭什么和我打，真是自大！”

　　徐铉反问秽宸：“刚才我那张符箓如何？比起你的攻击又能弱多少呢？”

　　“你应该知道我吧，我可是一个符箓师，我的符箓有多强，我就有多强！”

　　说罢，徐铉又掏出一张符箓，不等我看清楚是什么符箓，他就将其对着秽宸甩了过去。

　　这一次竟然没有天道规则的风暴替他去挡攻击，徐铉的符箓直接对着秽宸的胸口飞去。

　　秽宸也是吓了一跳，手中的比天尺猛的一挥，这才把徐铉的符箓给挡了下来。

　　一团火焰在比天尺上烧了一会儿才慢慢的熄灭。

　　徐铉看着秽宸道：“我的每一道符箓都加入了天道的规则，这里的规则根本分辨不出我攻击的敌意，所以这周边的天道规则也不会做出对你的防御，你必须亲自动手来挡我的符箓。”

　　秽宸甩了一下比天尺，将上面的灰烬甩干净了，然后才道：“那又怎样，你这符箓太弱，根本伤不到我。”

　　徐铉道：“是吗，那符箓只是一张银阶的仙符罢了，自然伤不到你，可接下来的符箓就不一定了哦！”

　　徐铉和秽宸对话的时候，我也是把五鬼的情况看了一下，她们每个人脸上都透着一股坚毅，特别是梦梦，她的小眼睛哭的通红。

　　我问梦梦怎么了，她摇头不说话。

　　我知道，她已经知道自己和贺春的故事了，不过梦梦这个时候不想说，我也不会去多问，毕竟我们现在对付秽宸才是正事儿。

　　和五鬼打了招呼，阿锦就道：“初一，我们现在已经升了鬼帝，用五鬼帝阵的话，应该可以暂时困住秽宸，不过我们施展五鬼帝阵的时候，需要你们为我们作掩护！”

　　我点头道：“好！”

　　五鬼帝阵需要五个方位做阵脚，她们相隔的位置比较远，我们这些人要为其中一个做掩护已经很吃力了，可要如何为五鬼同时做掩护呢？

　　更何况，秽宸那边还有“1”和金裳没有出手。

　　此时王俊辉也是上前问我，是不是有什么办法，赶紧和大家说一下。

　　我深吸一口气道：“现在除了拼命，没有其他的任何办法，我们必须把各自的看家本事都拿出来。”

　　说到这里，我顿来一下，然后看了看徐铉道：“徐铉，一会儿你去护住阿锦那边，保证她那边安然无恙。”

　　徐铉点头道：“我拼了命也会护阿锦周全的。”

　　我又看了看贠婺道：“贠婺，你去护住阿一。”

　　贠婺点头道：“我有办法！”

　　贠婺说的很简单，他从来不会骗人，所以我坚信贠婺肯定是有办法的。

　　我又看了看王俊辉道：“王道长，你去护住竹谣。”

　　王俊辉深吸一口气道：“好！”

　　一边说那句话的时候，王俊辉已经一边在操控自己的乾坤颠倒道印了。

　　同时王俊辉也是抬头往天空中看了几眼，他好像在等什么人出现？

　　还会有人来帮我们吗？

　　我没有仔细去问，再看了看李念桦道：“念桦，一会儿你去护住安安，等打起来了，我们可能没有太多的精力去帮你，所以你要……”

　　不等我说完，李念桦说：“父亲大人，你放心，就算耗尽我身上剩余的盘古神力，我也会去保护好安安的！”

　　最后我看了看梦梦道：“你是五鬼中最早跟我的，所以这一次我亲自来保护你。”

　　梦梦也是点了点头，然后用幼稚的声音，却有不再幼稚的语气道：“笨初一，你放心，我们现在是鬼帝，五鬼帝阵绝对可以困住秽宸的，只不过时间上，我们却不敢说多久。”

　　我“嗯”了一声。

　　接着我又转头看了看仙极洞方向道：“仙极洞主，如果你真的把我当成了你的接班人，那一会儿如果‘1’和金裳出手的话，还希望你能够出手相助。”

　　仙极洞那边很快传来了那个和徐铉相似的声音：“放心好了，虽然我回避和秽宸交手，可其他人我却是不回避的。”

　　一切都吩咐妥当了，我也终于放心了。

　　不过在和秽宸彻底开战之前，我还是大声道了一句：“昆仑众弟子给我听着，这一战无论我李初一输赢，希望你们能够把我爷爷的尸身，还有李归道，完好无损地送回龙城去，否则龙城和你们昆仑势不两立！”

　　这一次昆仑的修士没有出现在昆仑禁地，可是我却知道，他们时刻关注着这里的情况，所以我这一声大喊，他们肯定能听的清楚。

　　见我终于说完了，秽宸却是笑了笑说：“李初一，你不会真的以为你们这些人可以阻止我吧？”

　　我道：“能不能，我也要试一试，这第一战由我来！”

　　说到这里，我握紧水晶剑，一招龙剑对着秽宸那边刺了过去，不过我第一目标并不是秽宸，而是秽宸上方一尺多的地方。

　　如果我直接攻击秽宸，那秽宸控制的天道之力，就会立刻做出反应，产生风暴抵消我的攻击，可如果我把威力打在秽宸的周围，那秽宸控制的天道之力就会以为我不是在攻击秽宸，也不会产生抵消我攻击的风暴。

　　而我这样的攻击，虽然没有直接击中秽宸，可爆炸的余威却在秽宸的周围，可以瞬间产生力量去攻击秽宸，那么短的距离，就算秽宸周围的天道之力再产生风暴，也来不及了。

　　我这样的攻击也是真的起到了作用。

　　我那一剑的余威在秽宸周围炸开的时候，秽宸也是愣了一下，然后飞快挥舞比天尺向我剑身打了过去。

　　“当！”

　　一声金属的碰撞声音后，一股巨大的推力也是向我袭来，我的身体也飞快地向后退去。

　　为了阻止秽宸继续攻击我，我直接召唤出生死门挡住了秽宸的去路。

　　我退了一段距离，立刻用盘古之力把自己的身体稳固了下来，我这才发现的盘古之力竟然可以慢慢地抵消秽宸比天尺打出的天道之力了，所以这一次我受到的冲击力并不大。

　　很快我就稳住身形回到了梦梦的身边，同时把生死门也撤了回来。

　　秽宸没有向我这边追过来。

　　看到我这一招的攻击后，王俊辉笑了笑道：“原来这样攻击就可以了，初一，你可真是有办法。”

　　贠婺“阿弥陀佛”一声，显然他是不准备主动出招，而是全心全意的防御。

　　徐铉和李念桦都没有吭声。

　　徐铉他不用这样做，因为他的符箓完全可以克制秽宸控制的天道之力的规则。

　　而李念桦，他应该也会以防御为主吧。

　　我第一次出招后，五鬼也终于动了起来，她们向五个方向散开，占据各自的阵脚，我们也是跟着她们飞去。

　　等我们各自站定后，秽宸就对身后的“1”和金裳道：“你们在后面好好的看就行了，我让你们见识下，什么叫做真正的强！”

　　说着秽宸竟然慢慢地走到五鬼帝阵的正中央，难道他准备直接承受这五鬼帝阵吗？

　　他未免也太自大了。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　此时五鬼身上五股巨大的阴气腾空而起，然后开始在空中交割，五鬼帝阵终于要启动了。

　　就在这个时候，秽宸还是动了起来，他的第一目标选择的是我，我心中有些庆幸，因为在卜算中，我是难逃一死的，只要我的死，能换来其他的人安全，那就让秽宸尽管来吧。

　　想到这里，我没有退缩，直接将自己身上的气势提高到一个极点，然后对着秽宸也是冲了过去。

　　不过这一次，我没有做出攻击，而是所有精力都集中到了生死门上。

　　生死门挡在我和秽宸的中间，藤盾是在一瞬间出现，秽宸这次冲的很快，而且也没有把我的生死门放在眼里，他直接一拳重重地砸在我的生死门上。

　　而我这次的生死门和以往稍微有些不同，我控制着生死门慢慢地裂开了一个缝隙。

　　里面虽然没有了犼，没有了盘溷，可还是有无尽雷域。

　　数道天雷在生死门破碎的瞬间从门缝里钻了出来，直接对着秽宸撞击过去。

　　秽宸周围虽然产生了风暴去挡，可那天雷在瞬间就和那些风暴撞到一起。

　　滚滚余威散开，直接把秽宸淹没到了其中。

　　因为这天雷不是我主动发出的，所以那翻腾的余威直接冲向了天际，撞到了昆仑禁地上空的巨大的铁链上。

　　“咯吱……”

　　巨大的铁链的晃动声音从高空传来。

　　秽宸的攻击，我完美挡下来了！


第1690章 犄角

　　秽宸那边虽然被余威吞没，可我能清楚地感觉到，在那滚滚的余威中，他并未受什么伤，他还好好的，其实这一切都在我的预料之中，秽宸是不可能被那种攻击所伤到的。

　　秽宸周围的余威散去后，他周身的天道之力就变的更加密集了。

　　那些天道之力好像开始自动为秽宸受到的轻微损伤开始治疗。

　　觉察到这些后，秽宸也是笑了笑道：“看到了没，这些天道之力把我当成了主人，这说明我和鸿钧一样强，我取代鸿钧完全没有任何的问题！”

　　我没吭声。

　　因为在这个时候，我盘古灵祭上一股又一股的盘古之力开始由阴阳两极开始涌现出来。

　　盘古神力，以及阴暗盘古神力，犹如之前的生死泉一样，直接把我的盘古灵祭给铺满了。

　　与此同时，我身上的力量忽然又增加了一个档次！

　　我能感觉到，我升段了，现在的我已经是神相九段，仙帝顶级，距离化生之神只有一步之遥了。

　　想到这里，我也是抬头看了看天空，本来以为会有天劫出现，可等了一会儿后，天空仍旧只是飘着雨，并没有丝毫要来天劫的意思。

　　正当我好奇的时候，我盘古灵祭的生死门上的鸿钧符忽然有了反应，我隐约感觉到了，天劫没有出现，那鸿钧符有一些联系。

　　是鸿钧利用天道的规则为我抹除了天劫吗？

　　我这么问的时候，太极图也是有了反应，它的回答是肯定的。

　　果然是鸿钧，难道鸿钧要出世了吗？

　　这天道秩序真的要崩溃了吗？

　　这一切并不是我想要的。

　　而这个时候五鬼的阴气依旧在交织中，要困住秽宸需要的量也是极大，所以暂时没有牢笼形状的阴气从天降，我们仍需要坚持。

　　秽宸笑了一会儿，这次他把目光对准了贠婺，他看着小和尚道：“李初一能够挡下我这一击，你可以不可以呢，我对你身上的佛性可是很敢兴趣的！”

　　我这边不由大声喊道：“秽宸，怎么没办法打败我，要换人了吗？”

　　秽宸不理会我，直接对着贠婺冲了过去，我刚准备施展神通去帮贠婺的时候，贠婺道了一句：“初一哥哥，各司其职啊！”

　　我一下愣住了。

　　我应该相信他！

　　就在秽宸要打在贠婺身上的时候，贠婺忽然道了四个字：“不灭金身！”

　　说罢，贠婺的身体忽然一下变成了金色。

　　“嗡！”

　　秽宸一拳打在贠婺的身上，钟鸣的声音响起，贠婺原地不动，那金光异常的闪耀，金光把秽宸打出来的所有攻击全部给挡下了。

　　“咦！”

　　秽宸怔了一下，然后慢慢地把拳头收了回来，他站在贠婺的身前好像在思考什么。

　　化为金身的贠婺则是缓缓睁开眼道：“施主，苦海无边，回头是岸！”

　　秽宸笑了笑道：“岸？我不需要，如果这苦海无边，那我就填了这苦海！”

　　说着，他又是一拳对着贠婺打了过去。

　　“嗡！”

　　又是一声巨大的轰鸣声音，贠婺依旧纹丝不动，他身上的金光更加闪耀了，同时我也能看到，贠婺的身体正在慢慢地变大，他体形已经比刚才大了一倍。

　　贠婺继续说：“你的苦，我来替你受，你的海，我来帮你填，施主，回头吧！”

　　我这才发现，贠婺的金光把秽宸打出的那些力量全部吸收了，而且存放到自己的身体里，怪不得没有余威散开。

　　秽宸笑了笑说：“小和尚，你胃口不小，连我你都想度！只可惜，我和你之间没有佛缘，你收了我两拳，表面看似无碍，可内心不好受吧，以你的情况，还能吃我几拳呢？”

　　贠婺“阿弥陀佛”一声，没有说话，而是缓缓闭上眼，好像是准备坦然面对秽宸接下来的攻击。

　　此时秽宸却是抬头看了看天空，接着他“哼”了一声道：“是我大意了，不管怎样，我不能让你们把我困在这五鬼帝阵之中，这阵法是我发明为了限制复活的神皇，他的威力有多大，我比你们更清楚，本来以为那几只新的鬼帝掌握的不纯熟，没想到啊……”

　　的确这五鬼帝阵的确是造神者所创，五鬼也是从神皇墓中学得的，当初我和五鬼还差一点因为这阵法，被困死在其中。

　　话又说回来，秽宸这般有恃无恐，会不会是因为他创立了五鬼帝阵，所有知道破解之法？

　　我正在想这些的时候，秽宸忽然换头对准了徐铉。

　　他道：“小和尚和李初一能吃我一击，那这个实力底下的符箓师可以吗？”

　　秽宸话音未落，人已经到了徐铉的左右，徐铉飞快祭出一张符箓挡在胸前。

　　秽宸打过去的时候，那符箓直接在徐铉的身前炸开，一团金色的火焰直接对着蔓延了过去。

　　秽宸吓了一跳，立刻退了回去。

　　那火焰也是飞快的熄灭，然后一团符箓的灰烬在空中散去。

　　那金色火焰是……

　　不等我猜测，徐铉就已经开口：“这是道火，天道之火，天道之力为引产生的火焰，就算你是化生之神，也会将你烧伤，我主动攻击虽然不成，可用它来防御却暂时不会有纰漏，除非你愿意冒着被我道火灼伤的危险来杀了我！”

　　说着徐铉又笑了笑道：“另外，我还是要提醒你一句，我说过的话，对于符箓师来说，符箓有多强，符箓师就有多强，如果你以符箓师本身的实力来估算符箓师的话，那你可是要吃大亏的。”

　　秽宸笑了笑道：“你这种人最讨厌，年纪轻轻，却喜欢摆出一副老成的态势，你不用着急，一会儿我就让你看看，你这个符箓师是怎么死的！”

　　说罢，秽宸又转头向李念桦飞了过去。

　　李念桦沉了一口气，把周身的盘古神力全部用上，这一拳，他就算能挡下来，怕也是要重伤了。

　　“嗖！”

　　可就在这个时候，一道阴气从天降，直接挡在了秽宸的面前，五鬼帝阵要结成了。

　　秽宸的一拳直接就打在那一股阴气上。

　　“轰！”

　　那股阴气涣散，不过很快又有新的阴气出现，接着又是几道阴气从天而降，直接形成了一个牢笼把秽宸牢牢地控制在一个直径约十多米大的范围中。

　　秽宸也不惊慌，他笑了笑道：“我真的是大意了，以为你们只不过是毛头小子，就放轻松了，现在竟然让这五鬼帝阵结成，大意了，大意了！”

　　这阵法结成的一刻，“1”那边也是皱了皱眉头，他想要开口说些什么，却只是嘴唇动了几下，终究没有发出一语来。

　　看到秽宸被控制了，我立刻道：“先把金裳封印了，封印了金裳，秽宸的目的就算是失败了，俊辉你去拖住‘1’！”

　　王俊辉点头，握着手中的牙骨剑直接向“1”那边冲了过去，秽宸被困住只是暂时的，我们必须在秽宸脱困之前完成对金裳的封印。

　　“1”见王俊辉冲了过来，也是捏了一个指诀迎了上去。

　　王俊辉现在也有仙帝的实力，所以两个人的战斗暂时斗的不相上下，一时间分不出胜负来，不过“1”也是被王俊辉彻底牵制住了。

　　我看了看金裳道：“金裳，对不起了，接下来，我要把你封印了！”

　　金裳直接把太乙剑召唤了出来，那太乙剑直接化为仙鹤，发出一声鹤唳向我这边飞了过来。

　　我沉了一口气，手中的水晶剑带着盘古之力就对着仙鹤劈了下去。

　　“当！”

　　一声巨响，仙鹤被我劈的直接落地砸出一个深坑，接着就变回了剑的形状。

　　现在的我已经是顶级仙帝的实力了，金裳也好，太乙剑也罢，完全不是我的对手。

　　我们这边对金裳出手，身在五鬼帝阵中的秽宸却是一副完全不着急的样子。

　　怎么回事儿，难道他还有后手吗？

　　我一剑对着金裳刺去，在封印金裳之前，我必须先控制金裳的行动，让她放弃抵抗。

　　可我一剑还没刺过去，一股巨大的风暴就冲我飞了过来。

　　我差点忘记了，秽宸还控制着周围的天道之力，就算是他被限制在了五鬼帝阵中，也有办法继续操控周围的天道之力。

　　所以我那一剑就被巨大的风暴给挡住了。

　　金裳那边也是匆忙把太乙剑找回，不过太乙剑已经被我打伤，暂时没有办法再化为仙鹤了。

　　我被风暴挡下后，也是往后退了几步，那些余威顺利被我化解。

　　秽宸这才慢慢地说道：“我已经和这天道融为一体了，你们要赢我，是绝对不可能的！”

　　说着，秽宸的头顶上竟然慢慢地长出一根犄角来！

　　秽宸继续说：“哈哈，天道之力终于开始在我的体内扎根了，每长出一根犄角，我的实力就会因为这天道之力增加一分，等我长满了五根犄角，我的实力就可以暂时达到神皇的级别，若是长出第六根，我就是鸿钧一般的存在，到时候天道必将破灭，鸿钧也会出现在我的面前受死，哈哈哈哈……”

　　秽宸一边说一边仰天长笑！

　　此时他头顶上的第二根犄角也是慢慢地长出来了。

　　比天尺正在把天道之力不停地灌入到秽宸的身体里。


第1691章 大结局

　　秽宸头顶上的第二根犄角几乎也是在一瞬间就长了出来，在长出两根犄角后，他就直接伸手去撕五鬼帝阵的牢笼。

　　“轰！”

　　两道阴气就直接被秽宸给撕碎了，虽然很快又有新的阴气补上，可现在的情况已经证明，用不了多久秽宸就能从五鬼帝阵中出来了。

　　正在我惊讶的时候，秽宸头顶上第三和第四根犄角竟然同时长了出来，那速度比之前的两根还要快。

　　“哈哈哈……”

　　秽宸已经笑的有些疯癫了。

　　在秽宸第四根犄角长出来的时候，他随手一挥，他身边那些五鬼帝阵的阴气牢笼就“轰”的一下全部炸开了。

　　五鬼也是受到了反噬，从各自所在的阵脚倒飞了出去。

　　我们也是赶紧去把五鬼接住，可那向后冲力极大，我们被那冲力向后带得后退了数十米才停下。

　　虽然停下来了，可每个人的气息都变的异常混乱。

　　秽宸忽然变得好强，强到我们神通用尽也没有机会的程度。

　　可就在这个时候，他头顶上的第五更犄角也是慢慢地长了出来。

　　“哈哈哈……”秽宸的笑声更大了，整个昆仑禁地似乎都在因为他的笑声而颤抖。

　　笑了一会儿，秽宸就转眼看向我这边道：“李初一，我似乎能够听到你的一些心声，你很害怕你的朋友和伙伴死在我手里对不对？”

　　说着秽宸把目光，向我的同伴扫了一圈。

　　不等我说话，他又继续道：“接下来，我就慢慢地杀了他们，不过你放心，在我将来建立的大道秩序中，我会制造出和他们一模一样的存在，不过作为你的惩罚，我要当着你的面，把他们一个一个折磨致死！”

　　说着，秽宸头顶上第五根犄角也是长齐了。

　　只过他的第六根犄角却是迟迟没有出现的意思。

　　就算是五根犄角，他也拥有了当初神皇的力量，当初数万名各族的顶级修士才打败了神皇，现在凭我们几个人要怎么赢秽宸呢？

　　越想，我心中越绝望。

　　我们准备了很多的神通，可就在这么一刻，完全派不上用场了。

　　秽宸慢慢地向我们这边走了过来，他手中的比天尺一挥，一股力量把我们每一个人都缠绕了起来，接着我们就在完全不受控制的情况下悬浮了起来。

　　秽宸最先走到贠婺的身边道：“你不是有不灭金身吗，不是想要度化我吗，我看看你有没有这个本事！”

　　“嘭！”

　　说着秽宸猛挥一拳，直接打在小和尚的腹部，贠婺身上的金光直接散去，身体也是重重地摔在了地上。

　　“轰！”

　　贠婺躺在地上，没有在地面上砸出深坑，可他的身体却是动弹不得了，他身上的命气也是奄奄一息。

　　秽宸是故意这样的，把贠婺打的只剩下一口气，他是在折磨贠婺，也是在折磨我。

　　“秽宸！”

　　我大怒去喊秽宸的名字，然后破口大骂，这骂人的话有多难听，我骂的就有多难听，不为别的，只为激怒秽宸，让秽宸对我出手！

　　秽宸这个时候又走到徐铉的身边道：“符箓有多强，你就有多强，对不对？”

　　说着，秽宸抬手一拳，对着徐铉的腹部打了下去。

　　徐铉和贠婺一样，落地之后，只剩下了一口气，他们都是命悬一线。

　　接着秽宸又走到王俊辉的身边：“你吸收了魔帝不少的力量，可是却不能为我所用，不过我却可以用你来伤一次李初一！”

　　说着秽宸又是一拳打在王俊辉的身上。

　　“轰！”

　　王俊辉的身体重重摔在地面上，他的嘴里一口血喷了出来，命也剩下了一点点。

　　我该怎么办，怎么办！

　　我要怎么才能阻止秽宸继续伤害我的同伴，我拼命的挣扎，可无论我怎样挣扎仍是无法逃脱秽宸对我的控制。

　　秽宸看着我笑了笑说：“李初一，着急了吗，我劝过你，站我这一边，可你却不听，现在太迟了。”

　　说这些的时候，秽宸头顶上第六根犄角慢慢地也是长了出来，不过那根犄角长的很慢。

　　如果他的第六根犄角长齐了，那他就真的有鸿钧造天道的实力了吗？

　　此时秽宸已经走到了李念桦的身边：“李念桦，你好像很喜欢这个名字，你身为盘古之力，是神力的始祖，可你却认了一个人做父亲，真的让我太失望了！”

　　说着，秽宸一拳对着李念桦打了下去。

　　李念桦落地后，也是吐了一口血。

　　接着秽宸又向五鬼走去。

　　我要怎么才能阻止他！？

　　就在我心中焦急万分的时候，我盘古灵祭上的生死门却是缓缓地打开，接着一个身影从我生死门的雷域中慢慢地走了出来。

　　那身影很模糊，不过我却能感觉到他身上蕴含的实力极强。

　　我下意识问了一句：“你是谁？”

　　那声音也是慢慢地发出模糊的声音：“我啊，人们都叫我鸿钧，你也可以这样称呼我！”

　　“鸿钧！？”

　　他竟然出现在了我的盘古灵祭上，这是怎么回事儿。

　　鸿钧继续道：“这一次是天道的一次大劫难，不过却是以人为本的大道终点，所以选择了你，让你成为了天道之中最大的漏洞，目的也是为了今天，让你能够阻止秽宸，阻止那个人神大道交界处产生的异类。”

　　我问鸿钧怎么阻止。

　　鸿钧道：“如果秽宸一直是天道之外的存在，我也没有办法对付他，可现在不一样了，他渐渐地沉迷在了天道的规则中，现在他的身体完全被天道规则束缚，他的天道之力越强，受到天道的束缚也就越强，所以现在天道之中所有的攻击对秽宸都是有效的。”

　　“那比天尺，是我让仙极洞主给的‘1’，为的就是通过‘1’的手将其交到秽宸的手里，那是天道的钥匙，也是秽宸作茧自缚的工具。”

　　这一切都是鸿钧安排的？

　　这么说，我和我的朋友都有救了。

　　鸿钧继续道：“虽然我可以安排很多的事儿和规则，可规则之下的很多事儿，都有自己的发展轨迹，我也不会强加干涉，所以接下来，你还是要靠自己的力量去打败秽宸！”

　　我好奇道：“打败秽宸？用什么力量，我差他太远了！”

　　鸿钧道：“如果你可以通天的话，那你绝对比秽宸强！”

　　通天？

　　不等我明白怎么回事儿，鸿钧就从我的盘古灵祭上消失了，接着我的生死门中就有一股我从来没有感知到的天道之力涌现出来，它们飞快地填补我的盘古灵祭，我的盘古灵祭也是极速扩张！

　　就在这个时候，鸿钧的声音又一次响起：“生死门开着，你就会因为我的这些力量大到通天，不过在你杀了秽宸之后，你也会因为这些力量丧命在这里，那样，你的朋友就会得救！如果你不愿意，现在就可以关闭生死门，然后和你的朋友，以及这个大道一同陨灭。”

　　我终于明白了，原来是鸿钧让我死的。

　　杀了秽宸，我的使命就完成了，鸿钧也就不再允许我这个天道最大的漏洞继续存在了。

　　原来这就是我的结局。

　　我在意识里对鸿钧道：“我选择是前者，用我的死，换我朋友的生！”

　　秽宸那边好像没有发现我这边的情况，他对着五鬼一一出手，阿锦、梦梦、阿一、竹谣和安安，依次被秽宸打的只剩下一口气。

　　把所有人都打伤后，秽宸又看了看我道：“李初一啊，现在他们都伤了，接下来我给你选择，你希望我先杀了谁呢？”

　　“你选一个，我杀一个，如果你不选，我就一下把他们全杀了！”

　　我忍不住大骂：“混蛋！”

　　秽宸笑了笑说：“我数到三，如果你不选的话，我可要出手了啊！”

　　这个时候，我盘古灵祭激增，不过我的力量却是极其内敛，除了我自己，秽宸也感觉不到我的变化。

　　现在的我已经是神相十段，化生之神的存在了。

　　而这个时候，秽宸头顶上那第六根犄角却忽然停止了生长，明显比前五根矮了一大截。

　　秽宸也是怔了一下道：“这是怎么回事儿？”

　　而我这边的力量却依旧在激增，只有那么一瞬间，我已经通天，我感觉到自己能听到周围的一切，包括秽宸的心声。

　　这个时候，我的力量也终于不再内敛了。

　　我稍微一用力，就挣脱了秽宸的控制，身体“嗖”的一下落地。

　　秽宸这下更加惊讶了，他看着我呆呆地说出两个字：“通天？”

　　我看着秽宸道：“你不是问我选择要谁先死吗？”

　　一边说，我一边把自己的手抬起来，我指着秽宸道：“我选择你！”

　　在我说话的时候，秽宸也是飞快握紧拳头对着奄奄一息的贠婺砸去。

　　秽宸同时大怒道：“那我们就看看谁先死！”

　　这个时候，我明显感觉到秽宸的速度慢了很多，我直接一个逆换术换了过去，我现在的速度要比秽宸快很多。

　　一瞬间我就到了秽宸的身边，并且抓住了秽宸出拳的手腕。

　　秽宸大惊，我则是用力一甩，直接把秽宸给甩了出去。

　　“轰！”

　　秽宸重重地摔在地上，就地滚了老远。

　　等他站起来的时候，已经沾了一身的尘土。

　　此时远处的“1”和金裳也愣住了，他们没想到我忽然之间竟然变得如此之强。

　　其实不光是他们，我自己都没有想到，我感觉到自己的身体充满了力量，无穷无尽！

　　秽宸从地上爬起来，一脸不可思议的看向我。

　　我则是捏了一个指诀，这周围的天道之力，不光秽宸可以控制，我控制起来更是得心应手，因为我是靠着鸿钧的天道之力才得以通天的。

　　我看到了秽宸心中的恐惧。

　　我控制着那些天道之力开始为我的同伴疗伤，他们身上的伤势明显开始好转。

　　徐铉在一旁笑了笑道：“看来一个拉风的出场没用啊，最后出风头的还是你小子，真是人比人气死人啊！”

　　徐铉的一句玩笑话，让我心中暖暖的，这就是我们曾经一起出案子时候的心情。

　　不管遇到再大的困难，我们都会合力应对，彼此信任，战胜对手的时候，无比的喜悦。

　　那喜悦中也蕴藏了我们最开始那份干净的初心。

　　一切仿佛都在眼前，可一切又都回不去了，因为我就要死了。

　　我慢慢地向秽宸走了过去，秽宸“哼”了一声道：“李初一，就算你通天又如何，和我的实力也不相上下，谁输谁赢，还不一定呢，你不要高兴的太早！”

　　我道：“你已经输了，本来你是天道规则之外的存在，可你偏偏把自己变成天道规则内的产物，从现在开始，你的一切举动都会受到天道的控制！”

　　“而我却不一样，我依旧是天道的漏洞，天道的很多规则还是对我不起作用的，所以你已经输了。”

　　说话间，我已经到了秽宸的旁边。

　　秽宸出拳打我，我只是微微一侧，就轻易地躲开了。

　　同时我抓住了秽宸的手腕，使劲往后一背，一个擒拿就把他给制服了。

　　不等秽宸做出下一步的动作，伸手抓住秽宸头顶的一根犄角道：“一根犄角增加你一分的力量是吗，我让你增！”

　　说着我一用力，秽宸头顶的一根犄角就被我给从根部掰断了。

　　秽宸“啊”的惨叫一声，然后猛的一用力，从我的手中挣脱了。

　　他头顶上掉落犄角的地方，鲜血直流。

　　秽宸捂着自己的头顶，一脸惊愕地看向我这边。

　　“1”在旁边，已经看的瑟瑟发抖，金裳则是大叫一声，想要冲过来救秽宸。

　　可是却被我控制的一股天道之力给推开了。

　　被我一推，金裳直接丧失了直觉，晕了过去。

　　秽宸看到金裳受伤，直接向我这边扑了过来，然后一拳打在我的脸上。

　　我没有躲，任由他打。

　　巨大的力量打在我的脸上，可我根本不在乎，我反手也是一拳打出，同样打在秽宸的脸上。

　　我被他打了一个跄踉，而他则是被我打的飞了两三米。

　　秽宸刚从地上爬起来，我就直接过去，抬腿一脚，直接将秽宸又踢倒了。

　　等他再站起来的时候，我一个逆换术换到了秽宸的身后，同时又伸手抓住了秽宸头顶一根犄角。

　　不等秽宸反应，我一用力，直接又给掰断了一根。

　　“啊……”

　　秽宸一头的鲜血，倒栽到了地上。

　　此时的秽宸失去了两根犄角，实力也是瞬间骤降，现在的他更加不是我的对手了。

　　我走到秽宸的身边，一手把秽宸从地上拎了起来，不等他说话，我又拽住他一根犄角道：“为了自己所谓的梦想去毁灭别人梦想，甚至是夺取别人生命的人，根本不配活在这个世界上！”

　　“咔嚓！”

　　随着一声脆响，秽宸头顶的犄角已经被我掰断了三根。

　　秽宸在我的面前，已经彻底的没有还手之力了！

　　接着我飞快伸手把他头顶的第四和第五根犄角也是拔了下来。

　　秽宸捂着脑袋痛苦的大叫，终于开始向我求饶：“不要，不要再拔了，放了我，求你了，放了我……”

　　我伸手抓住秽宸头顶上最后一根没有长全的犄角道：“这个似乎没有长好，我来给拔苗助长，不对，是拔‘角’助长！”

　　说着再一用力，秽宸头顶上最后的半根犄角也是被我拔光了。

　　秽宸忍着疼痛倒在地上，他的身体被天道之力环绕着，他已经再也不是那个游走在天道之力外的秽宸，现在的他也有命限，而他的大限之日，就是今天，就是今时！

　　我再也没有多想，挥拳对着秽宸重重地砸了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响，秽宸的身体被我重重地砸进了土里，他身上的命气正在流失。

　　我又是一拳！

　　“轰！”

　　整个昆仑禁地都被我这一拳打的裂开了数道百米深裂缝。

　　秽宸身上的命气也瞬间散掉，他的魂魄也是直接消失了，他的身体更是直接七零八落。

　　我没有给秽宸身体去化生的机会，直接用生死门，把秽宸的身体给封了起来。

　　秽宸亡！

　　我打赢了秽宸，所有人都是一脸的惊诧！

　　他们都不相信，我打赢了，而且摧枯拉朽一般。

　　他们也不知道，我就快要死了。

　　在我生命结束之前，我还要做一件事儿，那就是杀了“1”，这个我一生中最痛恨的人。

　　我缓步向“1”那边走去，可这个时候“1”却已经把秽宸遗落在地上的比天尺捡了起来，他想要用天道之力和我最后的抗争。

　　可他的力量比起此时通天的我，差的太多了。

　　一步，一步，我还是走到了“1”的身边，我直接伸手捂住“1”手中的比天尺，然后一用力就将比天尺折成两瓣道：“这个世界不需要这样的东西！”

　　“1”吓了一跳，连连后退，同时嘴里嘟囔道：“李初一，你不能杀我，别忘了，我的身体里有你父亲的器官，杀了我……”

　　不等他说完，我已经换到了他的身边，一拳直接把“1”给打飞了！

　　“轰！”

　　他的身体刚飞起来，还没有落下，我直接召唤出水晶剑，直接对着“1”抛了过去。

　　水晶剑，一剑刺穿了“1”的身体，“1”的魂魄也是在被我刺中的一刻散掉了。

　　我终于为我的父亲，爷爷，报了仇！

　　就在“1”死掉一刻，我就感觉到自己身上的命气开始流逝，是鸿钧来索命了。

　　这个时候，我的同伴也是一同聚集到了我的身边。

　　至于金裳，我也是选择封印她，让她和秽宸一起到我的生死门中，或许对她来说，是最好的归宿了，尽管她在我生死门中守着的只是秽宸的一具尸体。

　　不一会儿我身上命气的流失就被我的同伴们发现了。

　　王俊辉问我怎么回事儿。

　　我摇头。

　　徐铉问我怎么回事儿？

　　我还是摇头。

　　我的同伴们一个个问我怎么回事儿，我依旧是摇头。

　　他们根本不关心我们是不是胜利，他们现在只想知道我的命气为什么在流失。

　　这里的战斗平息了，围在昆仑禁地周边的昆仑修士也是纷纷出现，他们慢慢地飞入昆仑禁地。

　　这里的天道之力异常强大，是他们修行的天然场地。

　　不过他们这个时候谁也没有心思修行，而是把目光都投向了我。

　　毁天灭地一般存在的我。

　　与此同时，也有两个人分别将爷爷的尸身和李归道送到了我的面前。

　　他们对着我行跪拜之礼，然后一句话也不敢说，就退走了。

　　爷爷的尸身完好无损！

　　李归道只是昏迷，也是没有受到伤害。

　　而这个时候，身为通天的我，不用小白鱼说，我也是看清楚了一切。

　　李归道的前世，小白鱼的身份，以及小白鱼受到丫头制约的因由，我都是看得清楚明白。

　　李归道的前世、丫头、小白鱼，他们三个同是出自帝凰一族！

　　只不过他们的故事，只属于他们三个，我已经无需太过关注了。

　　至于李归道未来的命运，我现在可以肯定，他不会危害这个大道。

　　我没有再卜算一下，因为现在的我已经有些脱力了。

　　我有些体力不支，身体开始慢慢地倒下。

　　王俊辉、徐铉在两侧将我扶住。

　　他们使劲地在问我，到底怎么了！？

　　我慢慢地道了一句：“我快要不行了，要死了，现在我已经成了尸体，而且是仙极洞的尸，我在外面待的太久对这天道会有影响的，所以，现在送我进仙极洞吧。”

　　徐铉和王俊辉摇头道。

　　很快徐铉又问我：“是不是送你进了仙极洞，你就不用死了？”

　　我摇头说：“不知道！我的死，是鸿钧的安排，是不可逆转的！回去告诉徐若卉和丫头，就说我进仙极洞修行，别说，我死了……”

　　王俊辉，徐铉、李念桦，贠婺、五鬼，全部落泪。

　　李念桦更是大声哭道：“父亲大人，如果你死了，我也在这里随你而去！”

　　我大怒道：“你敢，你要替我照顾丫头，还有你的母亲！”

　　此时仙极洞主也是从仙极洞中走了出来，他看了看我这边道：“让初一进仙极洞吧，这里才是他的归宿。”

　　说罢，仙极洞主手一挥，我就直接被一股力量席卷着进入了仙极洞。

　　我们这边没有任何人可以阻止仙极洞主。

　　在我进洞后，仙极洞主也是跟了进来笑了笑道：“李初一啊，鸿钧只是给你开了个玩笑，他是考验你，现在你完全通过了考验，你死的是你的尸身份，你尸的部分死了，作为人的部分就苏醒了。”

　　“只要你在仙极洞老实地待上一个月，你就会变成人，然后从这里离开和你的家人团聚。”

　　“而在你离开的时候，仙极洞也会因为功德圆满而彻底的消失了，鸿钧多年不醒，醒来一次顺便把仙极洞的规则也是变了一下，我的使命终于也可以结束了。”

　　“对了，仙极洞没了，那个尸村却是不会消失的，以后那尸村就由你管理了，那里的尸都不会害人的！”

　　“他们也不会随意的出村。”

　　我打断仙极洞主道：“你说这么多，怎么像是在交代后事啊，难不成，你要死了？”

　　仙极洞主笑了笑说：“不是死，是重获自由，等你出了仙极洞，有缘的话，我们或许还会再相见的！”

　　一个月后，龙城城门处。

　　我来到这里的时候，龙城城墙上挂着很多的白布，这里好像在办丧礼。

　　我都“死”了一个月了，这里的丧事还没有办完吗？

　　站在龙城的脚下，抬头看着天空。

　　此时我的气息完全内敛，任何人都难以发现我的踪迹。

　　可奇怪的是，这城门口守门的龙都不在，这是怎么回事儿？

　　我没有用心境之力去查探，主要是怕有人发现我，我这次回来是想要给他们一个惊喜的。

　　我也不想用卜算的神通，因为也想要给自己一个惊喜，如果所有的事情我都知道了，那我活着就真的没什么意思了，这或许就是通天的烦恼吧。

　　在从仙极洞出来的时候，我就下了决心，从此封卦！

　　我迈步走近龙城，很快我就发现，所有的龙族都聚集的龙湖之上，除了龙族，还有不少西南的修士。

　　蔡邧，海家，赶尸门素月，西川蓬莱一宗等等……

　　整个西南的势力可谓是齐聚一堂。

　　那日在昆仑禁地和我一起并肩战斗的，王俊辉、徐铉、贠婺、李念桦、五鬼也在。

　　远处城墙的墙头还爬着一个巨大的脑袋，正是康康。

　　龙王和两个龙将，也是一个不少。

　　总之，我们整个西南的人都到全了。

　　除此之外，同时我还看到了李雅静和小柽瀚，秧墨桐和徐睿。

　　在他们旁边的是徐若卉和丫头！

　　终于在人群中我找到了她们，两个我最牵挂的人。

　　在徐若卉和丫头身后，还有两个人，一个是被小白鱼占据身体的昆仑修士，另一个是李归道。

　　我还看到了林森……

　　所有人都安然无恙。

　　一切真的太好了……

　　虽然还有很多人没有看到，可看到这里的时候，我已经热泪盈眶，他们能在我的葬礼上待一个月，真的太让我感动了。

　　此时，我又看到了其他几个灵异分局的人，都是几大分局隐宗的人，他们脸上带着一副咄咄逼人的气势，而他们逼迫的对象好像是徐若卉和丫头。

　　还有人敢在我的葬礼上捣乱，看来我要给他们点颜色看看了。

　　想到这里，我直接飞到了徐若卉的和丫头的面前，然后看着那些老家伙道：“别以为我死了，你们就可以胡作非为了，我不想知道你们为什么来这里，但是我知道你们接下来要做什么，那就是跪下和我的妻女道歉，否则的话，我就打得你们满地找牙！”

　　在场的所有人直接愣住了。

　　徐若卉更是直接转到我的身前，仔细看了我几眼，然后瞬间热泪盈眶扑到我怀里大哭了起来：“你终于回来了，混蛋！”

　　“你终于回来了，初一……”

　　（全书完！）


完本感言

　　终于还是大结局了，这本书写到现在，大的故事基本已经讲完了，有一些小坑虽然还没有填，不过已经不是那么重要了，接下来我会陆续推出一些番外，例如鱼眼和花拜佛的，另外大家想看什么故事的番外，可以到我新浪微博：骑马钓鱼本尊，上留言。

　　也可以在黑岩上留言，黑岩的评论也会打开，大家也可以在黑岩上留言。

　　这个故事伴随了我将近两年，两年里有大家的陪伴，让我可以坚持到现在。

　　我现在只想对跟到现在的书友们诚挚地说一声：“感谢了！”

　　没有你们，就没有麻衣的今天。

　　故事完结，心里总会空落落的，可天下没有不散之宴席，一个故事也不能永无休止地写下去。

　　所以，还是要说再见。

　　麻衣期间也有很多的人从粉转了黑，其中的原因，我也是清楚得很，那就是更新和承诺问题。

　　这个锅，我得背，这个错，我也得认。

　　至于那些黑我的人，会不会原谅我，我就不知道了，不过我还是在这里先道一个歉了。

　　或许有人说，去你妈的骑马钓鱼，你道个歉就完事了吗？你的书，我不会再看了。

　　那我也要对你说一声谢谢，谢谢你看了麻衣，谢谢你关注了麻衣。

　　或许有人会说，原谅你了。

　　我会热泪盈眶地对你说：“太感谢了，谢谢你对我的谅解，谢谢你对麻衣的关注和关爱。”

　　或许还有人说，骑马钓鱼是谁啊。

　　那我还是会说：“谢谢你关注了麻衣。”

　　最后我要再感谢一下一直支持我，不离不弃的书友们！

　　谢谢你们！！

　　关于麻衣结局，我再说两句，很多人可能会觉得结尾太仓促，可在我看来，已经是最好的了，秽宸败了，按照大纲设定，就是故事的终点了，其他的小故事，只能以番外的形式写了，如果再强行安排在书里，对书的整体结构来说，反而是成了一种负担。

　　所以故事到这里就结局了。

　　麻衣完本了！

　　至于我的新书，会在休息两周后发布，到时候，还希望大家多多支持！


番外篇（1）

　　这一日，北方的一个小县城的普通小花圈门店内，我正坐着摇椅悠闲地看着电视，这电视可不是之前爷爷看的那个小黑白电视，而是一个几十英寸的超大液晶电视。

　　电视里的节目是一挡相亲节目，每次换女嘉宾，或者男嘉宾上场，我都会去看看他们的面相，这一眼看去，能不能成，不用等节目到结尾，我就全部一清二楚了。

　　徐若卉老问我，节目一开始，我就知道全部的结局了，看着还有啥意思。

　　我就慢条斯理地道了一句：“我封了卦，只能自己算来解解闷。”

　　此时徐若卉正领着丫头在门店后面的院子里玩，看到我又在看相亲节目，就懒得搭理我了，招呼了丫头说是要出门。

　　今天店里生意不是很好，不过一会儿会有两个难缠的人过来，这些人“追”了我几个月了就是不死心。

　　说起今天要来的两个人，还要从几个月前的龙城说起，那一日我刚从仙极洞出来，急匆匆地赶回了龙城，看到有几个人正在“欺负”徐若卉和丫头母女。

　　那一日，我屏住了所有的气息，所以那边到底发生了什么事儿，我也不清楚，我只看到几个人面目可憎，好像在逼徐若卉和丫头做她们根本不想做的事儿。

　　作为徐若卉的丈夫，丫头的父亲，我自然要英雄登场。

　　徐若卉抱着我哭了一会儿后，我就准备要动手收拾那个家伙，可那几个家伙直接跪了下去，对着我直接三叩九拜的。

　　我冲着那些人嚷嚷道：“别磕了，你们就算磕破了头，我也要打得你们满地找牙。”

　　不等我动手，徐若卉却拉住我的手道：“初一，你误会了，他们并非要对我和丫头不利，只是让我们做一些我们不情愿做的事儿罢了，那些事儿，说来也不算什么坏事儿。”

　　我问是什么事儿。

　　徐若卉没开口，站在旁边的王俊辉道：“是这样的，经过昆仑禁地一劫，原来灵异分局的两头头目都已经身殒，开始大家以为你也跟着……”

　　说着王俊辉顿了一下，然后继续道：“而这灵异界的老家伙们认为，这灵异分局不可一日无君，就想着找一个有名望的人主持大局，要说有名望的人，现在就数着西南分局多了，所以那些老家伙就想着让西南分局找出两个人统领灵异分局。”

　　“他们本来是想让我和徐铉出面的，可徐铉一心归隐，不愿搀和这些事儿，自然是不同意的。”

　　“我的话，等着忙完了你的葬礼也要离开，可能会回青衣那边去，所以我也不可能去执掌灵异分局。”

　　“而剩下有名望的人，都是你李初一的手下，你的妻女都在，他们自然也不愿意越过你妻女去做什么灵异分局的头领，最后无奈之下，那几个老家伙只能让若卉和丫头两个人做灵异分局的掌权者了。”

　　“若卉因为你的事儿，那有那些心情，所以就一直推辞，而那些老家伙又锲而不舍，这不，今天又来了。”

　　听王俊辉说完，我一下就明白了，搞了半天，这些家伙是要找给灵异分局撑门面的人。

　　等王俊辉说完，那些各大分局的隐宗老家伙们，就齐声称呼我的名号：“圣尊！”

　　接着一个老家伙抬头道：“圣尊，您能回来真是太好了，现在灵异分局群龙无首，希望你能站出来主持大局，这灵异分局不可一日无主啊，这可关乎整个灵异界的安危啊。”

　　那些老家伙说的没错，这灵异界好不容易度过了秽宸的这次危机，刚刚得以稳定，如果再发生什么乱子，那在这次昆仑劫难中死的人不就白白牺牲了吗？

　　所以我就答应了那些老家伙。

　　这一答应不要紧，麻烦的事情也就跟着来了。

　　我回到了龙城，我的葬礼自然也就停止了，所有的白布全部换成了红绸，丧事变成了庆祝我回归的喜事。

　　庆祝了几日后，朋友们相继离开，西北分局和华北分局隐宗的两位老家伙却是没有留在龙城，他们想要我帮他们公证一件事儿。

　　这件事儿说大，不大！

　　可说小，可也不小。

　　他们要求我公证的事儿，就是华北刘家隐宗的归属权。

　　说到这刘家隐宗，还有一些事儿需要特别交代一下，当日在昆仑一战，刘葑祎战死。

　　刘葑玺在龙城已经得知了此事，在我回到龙城之前，他已经宣布将刘家隐宗并入灵异分局，并表示自己再也不会回刘家隐宗。

　　而在我回到了龙城之后，他更是直接人间蒸发，谁也再找不到他的半点消息。

　　刘家隐宗实力非凡，算是一块肥肉，无论并入那一个分局，都会大大增加那一家分局的实力。

　　刘家隐宗地处华北分局，可是这些年来，刘家隐宗和秋家的联系甚是亲密，而且刘家入世的后人也全部都由秋家的人暗中保护。

　　所以这刘家隐宗是跟着华北分局的枭家，还是西北分局的秋家，华北和西北两家争执不下。

　　这些事儿，涉及到刘家和枭家、秋家数千年的瓜葛，一时半会儿肯定说不清楚，我自然也难以做出决断来，所以一时半会儿也难以拿出主意来。

　　这件事儿，我也询问过蔡邧，他的意思就两个字“躲”和“拖”，意思就是最好让他们两家谁也得不到刘家的实际控制权，这样对整个灵异分局的稳定都有好处。

　　因为刘家无论归入那一家，都会让其实力大大增加，进而影响灵异分局的稳定，所以我就只能“躲”着，然后这件事儿“拖”着。

　　所以我就从龙城跑回了北方的这个小县城。

　　而今天来找我的人，我也很熟悉，正是华北的枭靖和西北的秋天。

　　两大分局派出这两个人来，自然也是用意很深，他们和我都算有一些交情的。

　　正在我想这些事情的时候，我这门店口上就出现了两道身影，来的正是枭靖和秋天二人。

　　两个人进门就要对我行礼，我连忙摆手道：“免了，你们要求我的事儿，我还没想清楚，你们回去等通知吧。”

　　枭靖笑了笑说：“圣尊，您误会了，今天我们来找你，不光是为了刘家隐宗的事儿，还有一些事儿需要征求你的意见。”

　　还有一件事儿？

　　这倒是让我有些意外，虽然我现在已经通天，可我已经发誓要封卦，所以很多事儿不能算的太透彻了，我能算到枭靖和秋天要来，却没有细算他们来这里的目的有哪些。

　　我让枭靖说，还有什么事儿。

　　他和秋天相互看了一眼，然后由枭靖继续说：“是这样的，圣尊，这件事儿是关于花拜佛的。”

　　花拜佛？

　　不等我细问，枭靖继续说：“刘葑玺前辈离开的时候，从刘家隐宗带走了两个随从，本来这是一件很小的事儿，不值得关注，可我偶然间听到一些消息，刘葑玺从刘家隐宗带走的并不是普通的随从，而是花拜佛的生父和生母。”

　　“从仙极洞出来拥有极致血脉的冯一才，以及星月的姐妹，星颐。”

　　“我还听到一些传言，而这些传言和圣尊你还有些关联……”

　　说到这里枭靖忽然把话匣子给关上了。

　　这就让我有些心里痒痒了，我问枭靖到底怎么回事儿。

　　他也没有再卖关子，继续说：“我听刘家隐宗的一位前辈说，刘葑玺前辈在带着冯一才和星颐离开的时候，曾经说过，他这么做是为你，因为你在做了灵异分局总话事人后，需要再迎一道叫做‘花拜佛’的劫，他如果不带走冯一才和星颐，这一劫你怕是迎不得。”

　　还有这样的事儿，我已经有了通天的本事，这普天之下能发生的事儿，我都可以算到，为什么我的意识中偏偏没有这样的情节出现。

　　太极变、神龙出、邪尸临、花拜佛。

　　这四句预言，前三局都已经在我身上印证了，唯独这第四句，我觉得和我没有半点的关系，因为我觉得自己身上没有什么佛性，所以花拜佛多半与我无关。

　　可现在枭靖忽然冒出来说了这么一番话，不得不让我重新考虑“花拜佛”的寓意了。

　　我没有用卜算的神通，因为我已经发誓封卦，小打小闹的看看面相什么的，不至于招致天劫，可若是算像“花拜佛”的这样的事儿，肯定会招来誓言之雷，虽然我有办法应对，可终归是相当的麻烦。

　　所以，我沉了一口气，没有应答。

　　见我不吭声，枭靖知道我对此事已经感兴趣了，就道：“圣尊，我和秋天商量一下，这花拜佛的事儿，既然是关于圣尊的，那我们就有责任调查清楚，毕竟这件事儿关系到圣尊，也就是关系到整个灵异分局的安定。”

　　“所以我们枭家和秋家就用此事做了一个约定，如果是我们枭家先把这件事儿调查清楚，那刘家隐宗就是要并入我们华北分局，反之则并入秋家西北分局。”

　　“希望圣尊能够为我们做一个见证。”

　　绕来绕去，事情又绕了回去，枭靖和秋天的目的还是刘家隐宗。

　　就在这个时候，门口又来了一个人，这个人正是花拜佛。

　　花拜佛进门之后第一句就是：“如果是我先调查出这件事儿的因由，那刘家隐宗是不是就归我了？”

　　花拜佛对刘家隐宗也感兴趣吗？

　　说来也是，冯一才和星颐是刘葑玺从刘家隐宗带走的，那里是花拜佛父母生活的地方，她对那里感兴趣也是情理之中的事儿。

　　如果这件事儿调查清楚了，或许花拜佛忽然出现在东北，以及花拜佛背后真正的秘密就能全部解开了。

　　还有一件事儿，那就是神性血脉的事儿，冯一才可能是从仙极洞出去，他身上如果真的是神性血脉，那神后落清欣带走“神”规则的时候，他为什么没有跟着消失呢？

　　就连盘溷那样的大神通者都逃不过，更别说冯一才了。

　　所以我相信，冯一才身上的并不是神性血脉，而是昆仑仙极洞那个尸村村民的，尸性血脉。

　　虽然仙极洞已经消失了，可尸村还在。

　　只要找到了冯一才，就能确定我的猜测是不是正确的了。

　　可刘葑祎又会带着冯一才和星颐去了什么地方吗？

　　花拜佛的出现，让枭靖和秋天有些意外，两个人笑了笑没有说话，而是看向我，好像是要我拿主意。

　　从他们的表情看，他们好像认为我不会同意花拜佛的提议。

　　可我堂堂的五鬼圣尊的心思岂是他们能够轻易揣摩到了，所以我咳嗽了几声道：“我觉得这件事儿既然和花拜佛相关，那她参与进来也没什么不可以的，所以啊，现在这件事儿交给你们三方去调查，哪一方先弄清楚其中的原委，那刘家隐宗的归属权就归其所有了。”

　　这个时候，我心中忽然有了一个好主意，如果要保持灵异分局的平衡，那就需要刘家隐宗既不姓枭，也不姓秋。

　　花拜佛能够取胜的话，那是最好不过的事情了，我或许能够暗中帮助花拜佛。

　　这样的话，既能够查清楚花拜佛和我之间的关联，又能够解决刘家隐宗带来的隐患，岂不是一举两得吗？

　　可我这个意见刚说出口，秋天和枭靖立刻联合反对。

　　我脸一沉道：“你们不是让我决断吗？现在我决断了，你们又反对，什么意思，我这个圣尊说话不好使了吗？”

　　听到我这般说话，枭靖和秋天连忙说不敢，然后齐声道：“一切谨遵圣尊指示！”

　　说罢，两个人跟我告了别，便离开了。

　　花拜佛的话，她没有立刻离开，而是继续留在我的小店里，我问她是不是还有别的事儿。

　　花拜佛道：“堂堂灵异分局的最高话事人，竟然隐匿在这样的地方，还真是让人难以相信啊。”

　　我说：“我没觉得有什么不好的，再怎样，我也是一个人，是人，就应该过人应该过的生活。”

　　“我这样，挺好的。”

　　花拜佛又说：“我调查这件事儿，还想要带一个帮手，不知道圣尊是不是同意。”

　　我说：“要带谁，你尽管说，我帮你找一个帮手也行。”

　　我这是明显的在偏袒花拜佛。

　　花拜佛笑了笑说：“不用了圣尊，我要带的帮手是鱼眼儿，这些天我们一直在一起的。”

　　鱼眼儿？

　　如果我没记错的话，他身上也有一半的神性血脉，他没有受到落清欣消失带来的影响，这让我心中也是有些诧异的。

　　或许花拜佛这件事儿和他也是有些关系的。

　　所以我就点了下头说：“你要带帮手，人手由你定，不用经过我同意的。”

　　说到这里，我顿了一下又问：“对了，你能不能告诉我，你要刘家隐宗的目的？”

　　花拜佛道：“等我调查清楚了这件事儿，我再告诉你可以吗？”

　　我道：“可以，我并不是很着急知道，因为我心里有一种感觉，这件事儿并不像枭靖说的那么咋呼，什么劫难不劫难的，根本对我影响不大，我无须多虑。”

　　花拜佛也是笑了笑，然后便离开了我这小店。

　　而我，则是继续在这小店里过我悠闲自在的生活，不过这天马上就傍晚了，徐若卉怎么还不回来给我做饭呢……


番外篇（2）

　　这日的阳光正好，照在我的身上，暖洋洋的。

　　这是西川的一个小村子，我和鱼眼儿是三天前跟着刘葑玺的踪迹来到这。

　　可到了这里后，刘葑玺的踪迹就好像人间蒸发了一样，我们再也寻不到一丝一毫的线索。

　　我坐在一块巨大的石头上发呆，鱼眼儿站在我身后不远处慢慢地道了一句：“花拜佛，我已经尽力了，我的星河之眸能看到关于刘葑玺的线索就这么多了，我们接下来怎么办，继续在这里等，还是到别的地方去碰碰运气。”

　　花拜佛？

　　这就是我的名字，不知道什么时候起，人们开始习惯用这个名字来称呼我。

　　叫的久了，我把自己之前的名字都忘记了。

　　可我心里一直有一个和蔼的老人，那就是照顾过我几年的那个老人，邪相李鑫。

　　花拜佛，这个名字到底有什么寓意呢？

　　那天我去找五鬼圣尊，我听枭靖和秋天说，我和圣尊的某个劫难有关，这让我很费解。

　　我和圣尊虽然有不浅的渊源，可说我是他的劫难，这未免有些太过牵强了。

　　我是曾经因为“1”的缘故，站在圣尊的对立面上，可随着“1”的陨灭，我和圣尊之间的纠葛已经全部消失了啊。

　　我心里想着很多的事情，所以就没有去回答鱼眼儿的问话。

　　这些天我好像变的有些多愁善感了，也变得有些迷茫了。

　　对人生的迷茫，我想知道自己存在在这个世界上的真正意义是什么。

　　有了这样的迷茫，我甚至感觉到自己佛性受到了制约，我仿佛很难再进一步了。

　　鱼眼儿等了好一会儿，见我仍旧不发声，就跳到我身边，推了推我道：“花拜佛，你这两天精神怎么如此不集中啊，想什么呢？和圣尊有关的吗？”

　　我点头道：“是，不过也不全是，我更多想到的是我自己。”

　　鱼眼儿“哦”了一声道：“这有什么好想的，其实我们两个都清楚，咱们和尸村都有着莫大的渊源，我父亲就是从尸村中逃出来的，他爱上了一个普通的人类，然后有了我，可能是因为他是尸的缘故，他和人类的结合遭到了天谴。”

　　“我天生煞目克光了身边的所有人，包括我的父母。”

　　“从小我就生活在孤独和恐惧之中，他们说我是天道的漏洞，可我却感觉自己好像是一个被天道，被全世界所抛弃的人。”

　　“后来我去了众生殿……”

　　鱼眼儿顿了一下道：“算了，那些事儿都不用说了，其实你和我差不多，你父亲也是从尸村中出来的，只不过你母亲的血脉有些特殊，是独一无二的昆仑血脉。”

　　“所以就有了你，你和我又不一样，你是天之宠儿，你生下来就有很高的佛性，所以你是花拜佛。”

　　“你的父母还在，你还有个没有血缘关系的爷爷疼你，爱你。”

　　“说真的，我从心里羡慕你，我们拥有差不多的来历，可经历的差别却如此之大。”

　　鱼眼儿今天竟然说了这么多感性的话，让我心中有些诧异。

　　我整理了一下思绪道：“好了，不说这些了，我们把这村子再查看一遍，如果还是没有线索，我们就到尸村去看一下，说不定在那里会有我父母的消息。”

　　鱼眼儿点头。

　　我们把这个村子又仔细寻找了一遍，仍旧找不到任何和刘葑玺相关的线索。

　　那刘葑玺毕竟是五重天仙之上实力的存在，如果他诚心隐匿自己的身形，我们要寻到他几乎是不可能的。

　　就算鱼眼儿有星河之眸，怕也是没用的。

　　因为现在的鱼眼儿，掌控星河之眸的力度还是很有限的。

　　在这个村子寻找无果后，我们就决定离开西川，深入昆仑。

　　现在的昆仑已经不同往日，圣尊当初在昆仑禁地中一战，最后以摧枯拉朽之势战胜秽宸，他的神勇至今还被灵异界津津乐道。

　　也是因为这件事儿，昆仑，乃至整个灵异界都被重新洗牌，现在的昆仑对来自西南分局的人都没有任何的限制。

　　我和鱼眼儿也算是挂了一个西南的名，所以这次来昆仑基本上是畅通无阻。

　　那尸村就位于昆仑禁地，现在的昆仑禁地已经不同于往日，整个禁地阴森森的，弥散着很重的尸气。

　　那几根巨大的铁链还在，铁链笼罩的范围就是尸村村民可以活动的范围。

　　这是圣尊定下的规矩，这些天来尸村的村民从不敢有任何的违背。

　　我们进入这禁地之后，就开始看到一些“尸”在禁地中行走，这些尸的体貌和人无异，他们行走也不是没有目的的。

　　他们的肩膀上扛着各种的农具，再看昆仑禁地很多的地方已经被开坑成农田。

　　如果不是我知道这里是尸村，乍一看，还以为自己来到了一个世外桃源了呢。

　　这尸村的村民看到我和鱼眼儿后，并不惊讶，甚至还主动和我们打招呼。

　　虽然尸村的村民没有惊讶，可他们都会站在远处用鼻子嗅上一下，嗅完之后他们才会和我们微笑着打招呼。

　　我和鱼眼儿也是一一回应。

　　又走了一段距离，等我们看到那村子的时候，鱼眼儿就对我说：“大概是我们身上有和他们相近的气息，所以这里的村民才不会反感我们吧。”

　　我点头道：“应该是，他们把我们当成他们的同类了。”

　　我话音刚落，我前面不远处就走出一个人影，他看着我和鱼眼儿道：“也不尽然，你们两个再怎么看也不是尸，把你们当成同类？你们也未免太小看我们尸村村民的智商了。”

　　“他们对你们友善，只是单纯的因为你们身上有我们尸村的血脉。”

　　“花拜佛，鱼先生。”

　　和我们说话的也是一具尸，只不过这尸的厉害程度深不可测，而且他还知道我和鱼眼儿的来历。

　　这让我和鱼眼儿都有些惊讶。

　　那尸继续道：“你们两个不用这么惊讶，我是这尸村的村长，而你们要来尸村的事儿，也有人提前给我打过招呼，并给我看了你们的画像，所以我才会认得你们。”

　　我好奇问道：“是谁？五鬼圣尊吗？”

　　尸摇头道：“不是，是一个叫刘葑玺的人！”

　　刘葑玺，他比我和鱼眼儿先一步来了尸村，还给这尸村的村长打了招呼，他的目的是什么？

　　我还没有开口细问，尸村的村长又道：“好了，跟我来吧，有关你们父亲的事儿，我会详细告诉你们，在知道实情后，如果你们还想继续去找刘葑玺，我会按照他的意思，告诉你们他所在的地方，如果你们放弃了，我按照他的托付，送你们一人一件宝贝。”

　　实情……

　　我迫不及待地问那村长是怎样的实情？

　　尸村村长笑了笑说：“先不急，你们跟我来，我带你们先到尸村去参观一下，顺便给你们安排地方住下。”

　　我们现在已经身处尸村，真相仿佛就在我们眼前了，所以我就把心思稍微收了一下。

　　村长领着我们往村子里面走。

　　尸村全部都是竹楼，有些像湘西苗寨的建筑风格。

　　不过有些不同，那每一栋竹楼的顶部都会竖起几根竹子，那些竹子就好像是扎在竹楼上的刺！

　　而且走的再近一些，就会发现，每一栋竹楼都很粗糙，竹子的切割并不整齐，很多竹刺都裸露在外面，不小心碰到都会被刺出一个口子来。

　　竹楼的台阶也是如此，到处都布满了竹刺。

　　难道尸村的尸体，都不怕被刺到脚吗？

　　看到这些，我不禁皱起了眉头。


番外篇（3）

　　站在竹楼的前面，我心中思绪良多。

　　尸村的村长好像根本不担心楼梯上的竹刺，直接抬脚就踩了上去。

　　我能清楚地看到，竹刺刺进了他只穿了一双草鞋的脚底。

　　也是，他是一具尸体，对疼痛已经麻木了，所以这建筑的舒适度对他来说反而没有那么重要了。

　　他可以就这么往楼上走，我和鱼眼儿却不能，所以我俩就用法术飞了上去。

　　到了二楼，村长打开竹楼的一个房间请我们进去，好在这地板上的竹刺不多，我们只要小心脚下就不会被扎到。

　　走到一张桌子前面，村长指了指旁边的竹凳让我和鱼眼儿坐下。

　　那竹凳上有些竹刺，不过在那村长指出去的时候，那些竹刺竟然自行缩了起来，那竹凳好像是活的一样。

　　看到这一幕，鱼眼儿在旁边笑道：“村长，我们不会坐到一半的时候，那竹刺忽然伸出来刺破我们的屁股吧，那可是很疼的。”

　　鱼眼儿这话虽然糙，可道理却是不假。

　　所以我也是往村长那边看了看，村长笑着说：“坐不坐随你们，反正我这里也没有给你们准备喝的茶水，你们喜欢站着听，那就站着。”

　　说罢，村长便坐了下去。

　　鱼眼儿笑着对我说：“花拜佛，我们也坐下，村长好像是有些生气了。”

　　我点头，然后双手合十对着村长“阿弥陀佛”了一声。

　　村长也没有还礼而是直接说：“我来把事情的曲直给你们详细讲一下吧。”

　　“花拜佛，你的父亲，以及鱼先生的父亲都是从尸村出去的，而且还是尸村在仙极洞的时候。”

　　“他们离开仙极洞不是偶然，首先离开仙极洞的是花拜佛的父亲，他从里面离开的原因是，昆仑出了一个通天的相师，那相师很是厉害，单独进了仙极洞，仙极洞主那段时间正好在闭关，并未去接见那个相师，而那个相师便直接到了我们尸村。”

　　“他见到我之后，就说要从我们尸村带一个‘人’出去，我起初是不同意的，那个人就是花拜佛的父亲。”

　　“我问他原因，他说，花拜佛的父亲在仙极洞外有一段姻缘，他来仙极洞就是为了给洞外之人寻找有缘人。”

　　“他还说，那一段姻缘会结出一个叫‘花拜佛’的果子，而这个果子将会对灵异界新主人产生极大的影响。”

　　听到这里，我不由“阿弥陀佛”一声问道：“村长，那相师有说过，花拜佛对灵异界之主产生什么影响吗？”

　　村长笑了笑道：“影响？哪有什么影响，这一切都是那个相师编造出来的，他曾经预测到三句预言，太极变、神龙出、邪尸临，这三句都是预测将来灵异之主的特征。”

　　“可他为了能让我答应他，让他从尸村带走‘人’，他才加了第四句‘花拜佛’。”

　　“这就给我造成了一个错觉，那就是未来的灵异界主人就是我们尸村之人的后代。”

　　“也是因为这个原因，我才让他把你的父亲从尸村中带了出去。”

　　“那个相师出了仙极洞后，对昆仑的人也说了那四句预言，让昆仑的人也误以为花拜佛就是未来灵异界之主。”

　　“昆仑那边也是积极促成了这桩婚事。”

　　“这桩婚事，也就是你父母的婚事。”

　　“他们成婚以后，没过几年就有了你，昆仑上下甚是欢喜，可你的父母却高兴不起来，因为他们知道，你根本不是什么将来的灵异界之主，这一切都是那个相师强行加上去的。”

　　“他的目的只有一个，那就是帮你的母亲完成一段姻缘。”

　　听到这里我有些糊涂了，不由“阿弥陀佛”一声，问那村长到底是怎么回事儿。

　　村长说：“那相师是昆仑一个隐宗的老祖，有一日他在昆仑闲逛，正好碰到一个十七八岁的女孩儿坐在悬崖上发呆。”

　　“于是那相师上前询问，问了之后才知道那女孩儿叫星颐，是昆仑星家之人，在昆仑拥有很高的权贵。”

　　“他一看那女孩儿的面相，就知道那女孩儿是为情所困，而且她的情并不在这个世界之中。”

　　“一时兴起，他就仔细算了一下，结果算到那女孩儿的姻缘在仙极洞中，也不知道他是哪根筋儿搭错了，他竟然主动上前和星颐搭话，然后告诉星颐说，他会帮她找到她的意中人。”

　　“也是因为这样的一个承诺，就有后面的事儿。”

　　我明白了，那四句预言，花拜佛的那一句其实是一个谎言。

　　而我是因为一个谎言诞生的。

　　我还没说话，村长继续说：“你父母生下你之后，为了保护你，就把你封印了起来，他们希望等一个合适的契机，昆仑不再追究这件事儿了，再让你苏醒过来。”

　　“可他们并未等到你苏醒，事情就败露了，人被昆仑给抓了回去，然后投进了仙极洞。”

　　“而你却在一个特定的时间段自行苏醒，并出现在了东北，之后的事情你应该都知道了吧。”

　　“还有一件事儿，也是你父母封印你的原因，那就是你的命和你父母的命是相冲突的，如果你们现在再相见的话，他们可能会造到天道的惩罚，甚至因为那些‘惩罚’而殒命，听到这些，你还愿意继续去寻找他们吗？”

　　我摇摇头道：“不必了，我来这里也是为了弄清楚其中的因果罢了，我和他们的缘既然已经尽了，那又何必去强求呢？阿弥陀佛！”

　　事情调查成这样，我相信圣尊应该也满意了，我的任务也算是完成了吧，我回去向圣尊禀明这一切，那刘家的麻烦，我就算替圣尊给解决了。

　　鱼眼儿在旁边愣了一会儿道：“那我的父亲，他又是怎么出的仙极洞？”

　　村长道：“你的父亲，也是尸村的人，他是仙极洞主派出去的，目的是为了去寻找花拜佛的父亲，因为他一直都知道昆仑的那个相师在撒谎。”

　　“只不过他当时在闭关，没有办法去阻止，而杜立巴族国王当时在护法，也没有阻止的时间。”

　　“仙极洞主说，那个相师很厉害，他算到了什么时候进仙极洞安全，才选择了那一天进来。”

　　“他是一个彻头彻尾的骗子。”

　　“不过你的父亲在出去后，非但没有找回花拜佛的父亲，也在外面成了家，可他的姻缘却不是天定的，所以便有煞目的你。”

　　“之后的事情不用我说，你也都知道了吧。”

　　鱼眼儿点头道：“知道了，原来我和花拜佛的身世都这么草率啊……”

　　接下来，我和鱼眼儿没有在尸村多待，这里的尸气太重，待的时间久了，对我和他都不好。

　　离开了尸村，鱼眼儿就问我准备去什么地方。

　　我道：“先去找圣尊，把事情禀报给他，然后找一个地方去修行，我希望有一天我能像贠婺那样立地成佛。”

　　鱼眼儿笑了笑说：“那好吧，我就不和你一起去了，我要去南海的鲛国了。”

　　我知道，在南海鲛国有鱼眼儿的好朋友在等着他。

　　离开昆仑，我一路向东走去，我没有用飞的，而是一步一步地走，我要看看这世间的繁华，看看这人世间的百态，看看我父母曾经生活过的那个世界。

　　然后斩断这最后的尘丝，从此安身于我佛。

　　很快，我就到了北方的那个小县城，圣尊也是一个怪人，堂堂的灵异界之主，竟然在这市井之中开了一个花圈店。

　　我到了这花圈店的时候，圣尊正躺在一把摇椅上，看着一挡电视相亲节目……
