

霸气

作者：伏醉


内容简介：

　　六年前的一次意外，造就了一名资质堪称变态的妖孽男孩。

　　六年后的一次惊变，搅起了一场令人闻之色变的血雨腥风。

　　回归的他，不再是当年那个青涩稚嫩的男孩。以霸气为名，横扫一切胆敢阻拦他前进脚步的障碍。

　　这是一个霸气男人的故事，这是一段让人热血沸腾、荡气回肠的惊世传奇！



第一篇 妖孽


第001章 马家十三少

　　今年的冬天来的特别早，立冬过后的第二天就下起了鹅毛大雪。

　　“刘家拳短小精悍，步行稍高，步法灵活多变，主要锻炼的部位集中在内关、太渊、列缺、尺泽、曲池、肩井、腰俞、至阳、阴谷等九大穴位附近。”百峰市南城马家内院，铺满了黄沙的习武场上，一名身高一米九以上的铁塔大汉正双手背负，神色冷峻的站在十余名孩童的面前，讲解刘家拳的精髓。

　　“这套习练方法以灵为主，步走四方、拳打八面，进似追风箭、退似雷电闪，是入门训练当中最适合打根基的拳法之一。”这名全身肌肉暴起，站在那里如同铁塔一般令人望而生畏的男人，冰冷冷的说道：“现在，你们把我的话都给听清楚了！”

　　“是！”十二名年纪最大不过八岁，最小只有六岁的孩童好奇的望着眼前的男人，他们知道，从今天开始，这个男人就是他们的入门教习。

　　“刘家拳细分为小运天、大运天、十拳、天边雁、八图功等五种套路，其中，小运天主攻手臂前部内关、太渊两大穴位，大运天主攻手臂后部尺泽、曲池两大穴位。”

　　“至于十拳、天边雁、八图功，这还不是你们能够习练的套路，待到你们将内关、太渊、尺泽、曲池四大穴位的潜能顺利激发，成为一名真人境第四重的习练者后，我自会教导你们学习十拳。”

　　威严的目光扫过在场的十二名孩童，已经摆出了起手式的铁塔大汉沉声道：“但是，如在小运天、大运天学习成功之前，被我发现有谁偷偷习练后三种套路的话，哼，便自行去向家主请罪吧！”

　　“是！”十二名满脸稚气的孩童站在大雪当中憋红了脸，大声应是。

　　“记住。”

　　“你们是马家的子弟。”

　　“从你们出生开始，你们的未来就注定是一个奋力赶超别人的过程。”

　　“马家作为百峰市三大家族之一，唯一的生存之道便是优胜劣汰。”

　　“你们父辈不可能成为你们一辈子的依靠。”

　　“想要不被别人踩在头上，你们只能想尽办法、拼尽全力去踩在别人的头上。”

　　“马家不需要懦夫，更不需要废物。”

　　“一时得失不算什么，笑到最后的才是真正的赢家。”

　　“而从你们站在这里开始，你们就没有了半点退路，是哭是笑，全凭一心。”

　　“现在，大声的告诉我，明白了没有？！”

　　铁塔大汉的话，如同烙铁一般在这十二个年仅六到八岁的孩童心中留下了深深的印记，望着全身肌肉暴起如同人形暴龙一般的铁塔大汉，十二个孩童再次憋足了一口气，歇斯底里的喊道：“明白！”

　　稚嫩的声音在这大雪纷飞的习武场上空久久回荡，铁塔大汉这才微微点头，淡淡道：“跟我学。”

　　……

　　“十三少爷，夫人叫您过去服药了。”习武场靠近住房的边缘位置，一个三十多岁身着黑西装的男子悄无声息的出现在了一个年仅八九岁的孩童身旁，微微俯下身去轻声说道：“天冷了，十三少爷您以后可不要再跑出来了。”

　　“咳咳咳……”回应这名黑西装男子的，是一阵急促的咳嗽声。

　　而发出这一阵咳嗽声的，却是一个小脸冻得发紫，目光一动不动盯着习武场的稚嫩男童。望着那十二个比自己还小，却已经开始接受族内训练的堂弟，马玧辉微微抬头望向这个喊他回去吃药的黑西装男子，问：“我什么时候可以像他们一样？”

　　稚嫩的小手指向那十二个在大雪当中习练刘家拳的男童，稍稍有些发紫的小脸上却堆满了认真的神色。

　　“这个……”听到马玧辉的询问，黑西装男子不由的有些惊愕，片刻之后，他才笑了笑回答道：“等十三少爷您的病治好了，您就能跟随教习学武了。”

　　“走吧。”身材瘦小的马玧辉立刻转身就走。

　　“十三少爷，您去哪？”黑西装男子赶紧跟上。

　　“去我母亲那里。”马玧辉头也不回的应道：“吃药！”

　　“你个病秧子，这辈子打你出生开始就已经毁了！”黑西装男子跟在马玧辉的身后，看着前面那脚步轻浮体格瘦弱的孩童，嘴角不由勾起了一抹嘲笑：“就凭你还想在进化的道路上有所成就？做梦去吧你就！”

　　“等你那老爹退下执事之位身居二线，你的特权生活也就宣告终结了，十三少爷？我呸！”心里头不无讥讽的想着，脸上却不敢流露出太明显的不敬。

　　毕竟，马玧辉再怎么样也是马家的直系子弟，排行十三！

　　而他，不过是马家众多走狗之中的一条而已，就算马玧辉再怎么废物，也轮不到他一个外姓的家奴嘲笑。

　　对于身后那黑西装男人的心里想法一无所知，马玧辉却是一再加快自己的脚步，从小到大第一次这么的渴望服药！

　　习武场上铁塔大汉的话语一遍又一遍的在他脑海当中回响……

　　“从你们出生开始，你们的未来就注定是一个奋力赶超别人的过程。”

　　“马家作为百峰市三大家族之一，唯一的生存之道便是优胜劣汰。”

　　“你们父辈不可能成为你们一辈子的依靠。”

　　“想要不被别人踩在头上，你们只能想尽办法、拼尽全力去踩在别人的头上。”

　　“马家不需要懦夫，更不需要废物！”

　　小小年纪的马玧辉记住了这位不知道名字的教习，在这个大雪纷飞的日子里，于马家内院习武场上的话语。

　　想要不被别人踩在头上，只能想办法去踩在别人的头上！笑到最后的才是真正的赢家！一时的得失，并不算什么。

　　“我不是懦夫。”快步行走的马玧辉呼吸急促，蜷缩在衣袖当中的小手更是死死的握成了拳头。

　　“更不是废物！”

　　“总有一天，我也能接受训练。”

　　“总有一天，我也会是受万人敬仰的人类进化领路者！”

　　“我……才不要做一个懦夫，更不要做一个废物！”

　　马玧辉稚嫩的小脸上，透出了一抹异样的潮红。


第002章 我要习武

　　马家别院占地面积三点八公顷，建筑风格偏向华国的古建筑，一砖一瓦间均透露出一种令人赏心悦目的江南风韵。而整个马家别院又分为内院和外院两大建筑群，外院主要供服务马家的工人们生活起居，也承担着诸多功能。

　　内院则是马家直系子弟生活起居、学习锻炼的区域，同时居住在内院当中的，还有在马家地位极高的几位客卿，以及一些早年为马家出生入死，立下了汗马功劳的元老级人物。

　　马玧辉作为马家直系玧字辈排行第十三的成员，加之父亲马荣刚又是主管一方产业的执事，所以，马玧辉一家人就在别院中拥有一处占地面积约四百平米的院落，算是在马家地位极高的一户人家。

　　而寻常的族内直系子弟，往往一家人也仅能拥有一幢独立小楼而已。

　　“十三少爷，夫人等您很久了。”等到马玧辉一路咳嗽着回到绿柳苑，守在绿柳苑门口的一个中年男子就立刻迎了上来，神情颇为担忧的看了看马玧辉，朝着那黑西装男子摆摆手让他离开之后，才分外忧虑的伸手探了探马玧辉的额头，松了口气。

　　“还好，没有发烧。”心里头暗暗的捏了把汗，中年男子赶紧领着马玧辉进了绿柳苑，一边走一边说道：“玧辉啊，以后你可千万不要乱跑了，万一要再发一次高烧的话，你妈那里可让我怎么跟她交待啊！”

　　“知道了，成伯。”马玧辉乖巧的点头答应一声，神态显得非常拘谨。

　　中年男子名叫杨显成，是他父亲马荣刚的左膀右臂。不过更多的时候，杨显成却是以一副绿柳苑管家的姿态出现在别人面前，所以在暗地里也有不少人称杨显成是马荣刚的走狗、奴才、家奴等等。

　　但马玧辉却知道的十分清楚，这个名叫杨显成的男人是他父亲马荣刚的生死之交，就连马玧辉的母亲陈美华见了他也得喊一声杨大哥。

　　至于杨显成为什么要在别人面前以绿柳苑管家的姿态示人，就不是马玧辉所能知道的秘密了，他只知道，自己应该对成伯恭敬一点。

　　听到马玧辉对自己的称呼，杨显成并没有感到丝毫的诧异，反倒是习惯成自然的笑了笑，领着马玧辉走到绿柳苑客厅门口后，才摸了摸他的脑袋，说道：“进去吧，你母亲就在里面等你。”

　　“嗯。”马玧辉点点头答应一声，这才扶着门框小心翼翼的把小脑袋探了进去……

　　“过来！”还没等马玧辉看清楚客厅里面的状况呢，早已经在客厅内等了半天的陈美华就已经从沙发上站了起来，语气夹带着些许怒意。

　　“哦……”一听到母亲陈美华的声音，马玧辉的小脑袋立刻就耸搭了下去，一摇一晃的进了客厅，这种情况下，他知道自己会被训斥。

　　果然……

　　“今天是几度？”陈美华压制着胸口的恼意，朝着马玧辉问道。

　　“三度。”马玧辉抬头看了一眼就悬挂在客厅沙发后面的温度表，有些忐忑的小声回答着。

　　“你能出去活动的温度极限是多少？”陈美华再问。

　　“十五到二十八度。”马玧辉回答的很流利。

　　“啪！”保养的十分白皙的手掌结结实实的拍在了客厅内的茶几上，发出了一声脆响！陈美华怒道：“既然知道，你还敢跑出去？！”

　　“我……”马玧辉低着头支支吾吾的说道：“我就是想去习武场看看……”

　　“……”看着仿佛犯了天大过错似地马玧辉，陈美华又是好气又是好笑，但在这种违反规矩的情况下，她也是努力维持着一个母亲该有的威严，尤其是想到马玧辉偷跑出去可能引发的后果，她更是后怕不已：“在你的身体达到正常水平之前，任何理由都不是你离开房间的借口！”

　　“你知不知道跑出去容易着凉？”

　　“一旦着凉就会发烧？”

　　“你忘了上次发烧之后你是怎么跟我保证的吗？”陈美华怒意难消的训斥道：“以后没有我的允许，不准踏出绿柳苑半步！”

　　“可是……”马玧辉忽的抬起头来，望着自己的母亲陈美华：“我的身体要什么时候才能好呀？”

　　“坚持服药，总会有一天可以好转的。”陈美华轻吸了口气，说出来的话连她自己都不太相信：“到了那个时候，你也可以去习武场跟随教习练武了。”

　　练武？自己儿子？可能吗？！陈美华很怀疑，也很伤心，毕竟没有哪个做母亲的愿意看到自己的孩子像马玧辉这样，稍微有点着凉就会如洪水决堤一般上升到四十一二度的高烧。

　　从马玧辉出生开始一直到现在，他的身体各项指标都能达到正常水平，可不管怎么样，他的体格却十分的让人担心。无论温度偏高还是偏低，一旦有了发烧感冒的迹象，那简直就像是在跟死神赛跑！

　　刚出生第三个月零六天，马玧辉一次高烧的体温就达到了几乎要命的四十点五度！而后的八年多时间里，马玧辉几乎每年都会发烧几次，并且随着年龄的增长，发烧的温度也是逐渐攀升。

　　上一次发烧昏倒的时间距今不过一个月，那一次马玧辉的体温已经达到了骇人的四十三点五度。也就是说，每一次发烧，对于马玧辉而言就像是在地狱门口转了一圈，而对于陈美华夫妇而言，马玧辉生病发烧，就是对他们最大的折磨。

　　周而复始，马玧辉从小到大，陈美华已经不记得自己接到过多少张病危通知书了。

　　所以对于今天马玧辉一个人偷偷跑出去的事情，她才会如此震怒。

　　望着面带怒色的母亲陈美华，马玧辉也知道自己今天好像做错了，但脑海当中回响起的，那个铁塔般魁梧教习的话语，却令他不由自主的脱口道：“我要习武！现在就要！”

　　“你要习武？”陈美华听到马玧辉的要求，先是一愣，随后便无比果决的摇头道：“不行！”

　　“为什么？”马玧辉呆住了：“为什么不行？！”

　　“因为你……”

　　“或许可以试试。”就在陈美华打算解释的时候，一直站在门口的杨显成突然走进了客厅，若有所思的说道：“习武强身，说不定这条路行得通呢？”

　　“这……”陈美华还是有些迟疑，让体格极差的儿子去习武？

　　“先由我来教他吧。”见陈美华还是犹豫，杨显成便笑着说道：“如果不行就立刻停止，如果有效的话，那不是皆大欢喜吗？”

　　“妈……”马玧辉也不失时机的轻喊了一声。

　　终于，陈美华迟疑着点了点头：“那……就试试看？”


第003章 你到底是不是进化者啊？

　　虽然陈美华同意了马玧辉的习武要求，但习武的地点却被严格限制在了绿柳苑的范围之内，以此来最大程度的保证习练过程不会发生什么意外。

　　第二天早上五点多钟，天才刚刚蒙蒙亮的时候，杨显成就已经把熟睡的马玧辉从睡梦中叫醒了过来，让他换上了一身连夜定制的，里头带有绒毛的特制练功服，最大限度的帮助马玧辉驱散寒冷。

　　经过简单的洗漱之后，马玧辉就在杨显成的带领下站在了绿柳苑大约四十多平方的空地上，地面由水泥浇筑而成。

　　“刘家拳是流传较广的入门习练拳法，其主要特点是短小精悍、灵活多变，可助习练者锻炼身体的内关、太渊、列缺、尺泽、曲池、肩井、腰俞、至阳、阴谷九大穴位，习练至高深者，一旦激发九大穴位的全部潜能，便能突破真人境第九重，成为一名拥有特权的进化者！”

　　杨显成神情肃穆的朝马玧辉说道：“但是，习武者资质与悟性同等重要，而意志却在多数时候凌驾于两大要素之上，想要在自身潜力激发一途获得成就，持之以恒便是其中的关键所在。”

　　“是！”马玧辉学着昨天在习武场上看到的那十二个孩童，大声应是。小脸因为激动而变得有些泛红，习武，他也终于可以习武了！

　　“现在，我先教你刘家拳小运天的套路，如果能够在一年之内激发出内关、太渊两大穴位的潜能，就代表你的习武天赋为优秀，一年半则为合格，超过两年无法激发两大穴位的潜能，就意味着你不可能再在进化一途获得多高的成就。”

　　“那成伯，你当初用了多久才激发出内关、太渊两个穴位的潜能？”第一次接触武学，或者说是人体潜能开发训练的马玧辉显得十分好奇。

　　“我？好像是用了一年零五个月吧。”杨显成多少有些尴尬，虽然一年零五个月就激发两大穴位的潜能已经算是相当不错的资质，但在孩子面前说不出个优秀的成绩，还真的是有点难堪。

　　他没再给马玧辉任何提问的机会，双腿微微错开，重心下沉，摆好了起手式后，朝着马玧辉沉声道：“现在，跟我学。”

　　“是！”马玧辉见状也不好再多问什么，只能是照葫芦画瓢的按照杨显成的动作摆出了一个四不像的起手式，堆满了认真神色的小脸，看上去略显怪异。

　　时间一晃就过去了半个月，在这半个月的时间当中，马玧辉每天早上五点多钟就会被杨显成准时从床上叫醒，到绿柳苑的空地上进行刘家拳的习练。

　　也不知道是怎么回事，就在这种寒冬腊月的天气里，马玧辉接连半个月竟是连一次发烧感冒的迹象都没有！每天都在气温低于十度的空地上习练刘家拳，最后的结果反倒是健健康康，一点毛病都没有。

　　这可把抱着试试看的心态同意马玧辉习武的母亲陈美华高兴坏了，甚至给马玧辉在外操持马家产业的父亲马荣刚打了好几个电话，开心的都要跳起来了。

　　陈美华不指望马玧辉能够在进化自身的道路上走出多远，获得多少令人瞩目的成就，单单是马玧辉不再生病这一条，就足以让她喜笑颜开。

　　站在绿柳苑的客厅门口，看着跟随杨显成认真习练一招一式，努力锻炼身体的马玧辉，陈美华的脸上绽放出了迷人的笑容……

　　“成伯，内关、太渊两大穴位的潜能被成功激发之后，怎么样进行判断呢？”

　　“内关、太渊包括所有的穴位在内，一旦被成功激发了潜能，就会在穴位所在区域形成一股温暖的暖流，可以被轻而易举的感受到。”

　　“成伯，是不是所有的习练方法都是激发同样的穴位潜能？换一个穴位也可以吗？”

　　“每一种习练方法都有特定的穴位进行锻炼，刘家拳锻炼的九大穴位是内关、太渊、列缺、尺泽、曲池、肩井、腰俞、至阳、阴谷，而其他的习练方法所需要激发潜能的穴位组合又与刘家拳存在出入，每一种习练方法都是前人总结的经验，如果没有训练方法而胡乱组合穴位进行锻炼的话，后果难以想象。”

　　“成伯，那激发了穴位潜能又有什么用呢？”

　　“穴位一旦被成功激发出潜能，就会在穴位附近形成一股暖流，使得人体特定部位的爆发力得到极大的增长，而如果激发了全身需要锻炼的九处穴位，这九处穴位附近的暖流就会串联到一起，以一种特定的路线开始流淌全身，改善人体的体质、超越肉体力量的极限，到了这一层次的习练者，就是进化者，是走在人类进化史最前沿的领路人。”

　　“那成伯你现在是进化者吗？”

　　“……”习练结束的马玧辉按照往常的惯例拉住杨显成询问自己所不知道的事情，前面几个问题杨显成倒是对答如流，可最后一个问题却让杨显成多少显得有些尴尬。

　　进化者，是一小部分人获得的称号，绝大部分的人根本没有成为进化者的潜质。甚至于连真人境的实力都无法达成，哪怕是最低等级的真人境第一重！

　　望着马玧辉那一副好奇宝宝的模样，杨显成动了动嘴唇，最后却是说道：“进化自身的道路极为坎坷，成为一名真人境习练者就困难重重，越是往上越是艰难，大多数人习练一辈子也只能起到强身健体的作用……”

　　“那成伯，你到底是不是进化者啊？”

　　“……不是。”

　　“哦……”

　　马玧辉离开时候的失望模样让杨显成几乎抓狂，难道这小家伙以为进化者是街边的大白菜，一抓就有一大把吗？控制了百峰市三区之一，地位显赫的马家才几个进化者？只有四个！

　　传承了一百多年的马家前前后后全部算上，也不过才出了八个进化者，而且，马家天生的血统优势暂且不提，单单是为了训练出进化者而耗费的庞大资源就不是一般人能够想象的！

　　每一个进化者都是香饽饽，如果杨显成是进化者的话，最不济也是马家头号客卿般呼风唤雨的人物！

　　“这小家伙……”一个人站在空地上好半晌，杨显成才有些哭笑不得的摇了摇头，转身离开了这处空地。


第004章 恐怖的五十二度

　　“成伯说，激发内关穴的潜能就是真人境第一重，也是最初级的习练者。”

　　“真人境第一重的习练者体内没有第二个穴位进行串联，所以实力并不比寻常人强上多少。”

　　“而一旦激发出太渊穴的潜能，就能使得内关、太渊二穴的暖流形成交流，踏足真人境第二重后，实力就会得到大幅提升，这个时候的习练者，才能算是真正的进化者预备役。”

　　马玧辉抬起右手凝视着自己纤瘦的手臂，轻声自语道：“据成伯说，一年之内激发出内关、太渊二穴的穴位潜能，进化资质就是优等。”

　　“一年半内激发出内关穴、太渊二穴的潜能，进化资质则是合格。”

　　“两年之内无法激发内关、太渊二穴潜能的习练者，则是最低的劣等，就算最后成功激发了穴位潜能，在进化自身的道路上也不会走得太远。”

　　“所以，进化者一途，资质、悟性极为重要，只有具备了这两样东西，意志才能凌驾其上。”

　　“而如果连资质、悟性都没有，就算有如钢铁般的意志，最终的成就也极为有限，除非遇到奇遇，否则将终身无缘进化者。”

　　“内关穴的潜能激发尤为重要，只要能在半年之内成功激发出内关穴的潜能，几乎就能肯定会在半年之内激发出太渊穴的潜能。”

　　“如果一年之内无法激发出内关穴的潜能，太渊穴的潜能激发则是更加的遥遥无期。”

　　“因此，第一个穴位潜能激发时间的长短，就是一个习练者终生成就的模糊缩影。”

　　“而第二个穴位潜能激发时间的长短，就是对第一个穴位潜能激发后的资质做出更加精确的判断。”

　　回到自己的房间，马玧辉细细回忆着过去半个月当中自己从杨显成身上学习来的一点一滴，渐渐对身体潜能开发训练有了一个大概的了解，当然，这些了解目前还仅停留在书面上。

　　一个人坐在松软无比的床垫上自言自语，马玧辉突然想到……

　　“习武场上接受训练的堂弟们每天的训练时间是六个小时。”

　　“而我每天的训练时间却因为身体限制，仅仅只有两个小时。”

　　“也就是说，他们每天的训练时间比我多出两倍，就算是天才也会死于懒惰上。”

　　“而我却连天才都不是。”

　　“成伯说，训练就是为了锻炼特殊部位的肌肉，通过肌肉的收缩、伸展、锻炼，来刺激特定穴位，最终达到激发穴位潜能的目的。”

　　“他们每天比我多四个小时的训练时间，他们的肌肉也将得到比我多两倍的训练时间。”

　　“此消彼长，就算我的资质超过他们，他们的最终成就也将远远高于我。”

　　“可是，母亲却担心我的身体不让我延长习练刘家拳的时间。”

　　“而卧室内的空间实在太小，根本无法进行全套刘家拳的习练。”

　　想着这些事，马玧辉的小脸顿时就变成了一副苦瓜脸，双手托住脸颊，苦恼道：“我该怎么办呢？”

　　“如果一开始我就被他们甩在了身后，以后再想追赶的可能性就微乎其微。”

　　“我父亲只是族内的执事并非族长，而族内执事退位的时间一共有三个阶段，第一阶段是四十岁，其后是五十岁、六十岁，一旦考核不通过，等到我父亲退居二线，我还能是现在的十三少爷吗？”

　　“族内的资源会倾斜到资质高的堂兄妹身上，而没有足够实力的我，也将会被族内慢慢的遗忘，最终被别人踩在头顶上成为别人的垫脚石。”

　　“怎么办？我该怎么办？！”

　　年纪仅仅九岁的马玧辉从小出生在这样的氏族，成长在这样的环境，心志早已磨练的不像一个九岁孩童所能具备的成熟。

　　他感到了一种莫名的危机。

　　而想要摆脱这种尴尬的局面，唯一的方式就是证明自己的资质！

　　可是，每天仅有的两个小时习练时间，却又让他头疼万分，再天才的人物也会因为自己的懒惰而丧失自己原本具备的优势，而且，他还不一定是个天才。

　　“不管了，先把床悄悄的移到一边，动作尽量小点，不要惊扰到母亲。”坐在床上深思了许久后，马玧辉从床沿上一跃而下，呢喃道：“我，绝对不能输在起跑线上！”

　　“现在是早上八点，距离午餐时间还有三个半小时，也就是说，我最少还能习练三个小时，留下半个小时洗澡换衣。”

　　想到就做，马玧辉不再迟疑。

　　瘦小的身子推动一张大床或许困难重重，但如果是一张带有滑轮的单人小床呢？轻松之极！

　　木质的单人床被马玧辉轻轻的推到了一边，拉上窗帘并将房门反锁，同时也打开了卧室内的那盏白炽灯。

　　做好了这一切，马玧辉学着杨显成的模样深吸了口气，脱掉脚上的拖鞋后走到了白炽灯下，站在面积不过七平方左右的一小块空地上，摆出了刘家拳的起手式。

　　“成伯跟我说过，刘家拳讲究短桥短马、灵巧敏捷、步走四方、拳打八面。”

　　“以每一次发拳、收拳造成的肌肉拉伸来锻炼特殊的穴位，达到刺激穴位并激发穴位潜能的目的。”

　　“小运天主攻臂部的内关、太渊二穴，所以每一次出拳、收拳都要做到精、准、狠！只有这样，才能最大程度的锻炼肌肉。”

　　脑海当中回想着杨显成的教导，马玧辉开始认认真真的习练起已经学了半个月的刘家拳。可他却不知道，陈美华限制他习武的时间是有原因的，最大的原因就是怕剧烈运动之后流出的汗水诱发高烧。

　　一个人在自己的卧室内习练刘家拳，寂静无声的环境让马玧辉的身体隐隐有了一些发热的迹象。

　　半个小时过去了，马玧辉的意识变得有些模糊，可他还是咬牙坚持着习练。

　　随着时间的推移，马玧辉的体温开始急速攀升！

　　三十九度！

　　四十点五度！

　　四十二点五度！

　　仅仅不到一个小时的时间，超出训练时间极限的马玧辉体温已经上升到了骇人的四十五度！

　　在这几乎致命的超高体温下，马玧辉的皮肤也呈现出了一种令人惊愕的粉色，大颗大颗的汗水浸透了他的衣衫……

　　可是马玧辉却仿佛毫不知情，瘦小的身体依然在坚持着刘家拳的习练。

　　恍惚之间，马玧辉似乎感受到了自己手臂变得滚烫无比。

　　继而全身都仿佛被投入了滚烫的油锅似地，令他不由自主的发出了一声闷哼，整个人瘫软在了不足七平方米的木地板上。

　　此时，他的体温早已超过了人类所能承受的极限，达到了恐怖的五十二度！

　　并且……还在继续攀升！


第005章 掌握频率

　　马玧辉觉得自己正在被人用热油狠狠的煎炸，全身的细胞因为大量水分的流失而成片成片的干渴致死！他无法用语言来形容自己此时的痛苦，他脑海当中留下的唯一念头就是……如果我现在能够站起来，我一定会亲手杀了我自己！

　　这根本就不是人类所能承受的极限疼痛！

　　不仅全身的皮肤如同被人用热油煎炸一般，就连体内的骨骼、五脏六腑，也仿佛置身火海一般，疼痛难忍。

　　马玧辉甚至恍惚间能够听到，自己身上细胞炸裂的声音……

　　“我要死了吗？”

　　“可是我死了之后，我爸爸、妈妈怎么办？”

　　“如果被人知道我是这么窝囊的死掉，会不会被他们嘲笑我是懦夫？”

　　“可是……真的好疼啊！”

　　瘫软在地上的马玧辉浑身抽搐，他能够十分清晰的感受到自己全身上下所有的细胞都在垂死挣扎！这种离奇的感受清晰无比，也正是这种离奇的感知，令马玧辉所受到的痛苦增加了不止十倍！

　　在极限疼痛的情况下，人体的自我保护功能终于激活，马玧辉十分幸福的昏死了过去……

　　一个多小时后，倒在冰冷地板上的马玧辉幽幽转醒。

　　可他全身的气力仿佛都被抽干了一般，就连动一动手指头的气力都没有。

　　他只能选择躺在地上，努力的睁开自己的双眼，直勾勾的盯着那上方明晃晃的白炽灯，直到意识再一次模糊起来，他才陡然惊醒！

　　“我没在医院！”三分多钟的休息让马玧辉恢复了不少的气力，他挣扎着半跪起来，看着卧室内熟悉的摆设，脸上的笑容显得有些木讷，有些憨傻：“我……我这一次昏迷居然没被人发现……”

　　马玧辉根本就没意识到先前的惊险，他只知道，昏迷的情况没有被人发现，就没有人知道他在自己的卧室内偷偷练习刘家拳！就意味着……他以后还可以利用挪开床铺后腾出的空间，进行刘家拳的习练！

　　一想到这个，马玧辉就忍不住的笑了，他最怕的就是在起跑线上输给别人一大截，只要这部分能够偷偷的追回来，他就不是废物！至少，在他自己的眼中，他就绝对不是废物。

　　人可以通过别人的神情、言语、举动获取自信，也可以通过调整自己的心态获得自信。马玧辉的自信，就是自己给的！

　　半跪着双手触地，趴在冰冷的地板上休息了近十五分钟，马玧辉才觉得自己恢复了大半，摇摇晃晃的重新站了起来。

　　“……习武者资质与悟性同等重要，而意志却在多数时候凌驾于两大要素之上，想要在自身潜力激发一途获得成就，持之以恒便是其中的关键所在。”

　　“想要不被别人踩在头上，你们只能想尽办法、拼尽全力去踩在别人的头上。”

　　杨显成和那不知名教习的话语回响在马玧辉的脑海当中，虽然此时全身上下酸痛无比，可他硬是咬牙绷直了身体，低沉道：“我不是懦夫，更不是废物！”

　　“成伯说，一个进化者的意志很重要。”

　　“越是艰难的时候就越应该坚持。”

　　“只有在困境当中，才能成长为真正的强者。”

　　“小运天起手式，右高左低，脚尖绷直，臂部发力……”

　　口中轻声的呢喃自语着，就在马玧辉强忍着酸痛摆出了刘家拳小运天起手式的时候，一股冰凉无比的气息从他的心脏处陡然冒出，并在瞬间席卷了全身！

　　“轰……”脑海当中响起了一阵恍如旱地惊雷的巨大声响。

　　在这一刹那，马玧辉仿佛看到了自己全身细胞都在欢呼、都在雀跃！从头到脚，每一个细胞、每一块肌肉组织、每一条筋脉、每一根骨骼全部尽在掌握！

　　“以每一次发拳、收拳造成的肌肉拉伸来锻炼特殊的穴位，达到刺激穴位并激发穴位潜能的目的。”

　　“小运天主攻臂部的内关、太渊二穴，所以每一次出拳、收拳都要做到精、准、狠！只有这样，才能最大程度的锻炼肌肉。”

　　“也就是说，刺激穴位需要肌肉的拉伸震颤，可如果每一块肌肉都能自动进行锻炼呢？如果每一块肌肉组织都能随时随地保持锻炼状态呢？”

　　马玧辉傻眼了。

　　他突然间觉得自己像是个怪物。

　　全身上下的所有部位都能被他掌控并且受到他意识的驱动还会做出相应的变化，大到骨骼小至细胞，仿佛全都成了他自己的奴隶，供他驱使……

　　“我是我自己的奴隶？”马玧辉的头脑当中冒出了这样一个让他啼笑皆非的念头，可他真真切切感受到的奇异，却无法用更加详细的语言来形容。

　　面对如此离奇的感受，马玧辉几乎就在本能的驱使下平息了心中的杂念，深深的做了一次深呼吸后，双臂轻轻抬起继而缓缓落下，右脚脚尖绷直触地，双膝微微弯曲。

　　摆出了刘家拳小运天套路的起手式，连续半个月的习练让马玧辉早就记住了这套拳法的精要，他按照小运天的习练方式开始锻炼自己的身体。

　　在这个过程当中，马玧辉轻而易举的找到了内关穴所在的位置，也就是腕关节内侧，腕横纹上两寸的两根筋脉交汇处！

　　“小运天的拳法短小而精悍，对肌肉的拉伸、回缩、震颤都达到了一定的频率，而我现在需要做的，就是掌握这种拉伸、回缩、震颤的频率！”

　　记住了自己需要掌握的东西，马玧辉很快就沉浸在了刘家拳的习练当中。

　　直到第三遍小运天打完之后，他才难掩喜色的收拳站立，紧握拳头亢奋道：“就是这样！没错！”

　　小运天习练过程当中，在内关穴附近的拉伸、回缩、震颤频率已经深深的印刻在了马玧辉的脑海当中。

　　把持不住兴奋的马玧辉几乎立刻就驱动自己双臂腕部的肌肉，模仿习练小运天时造成的频率，驱使内关穴附近的肌肉按照这一特殊的频率进行拉伸、回缩、震颤。

　　很快，一种酥麻酥麻的感觉，就从手腕部清晰的传入了马玧辉的脑海。

　　“成功了！”马玧辉险些狂吼出来，整张小脸都因为实验的成功而变得通红通红……


第006章 总之很惨就是

　　“我可以指挥身上任何部位的组织进行特定的运动，尤其是在对习练者而言最难把握的局部锻炼上，有着任何人难以想象的优势。”

　　“我可能不是天才，但只要我坚持下去，这份优势也将被逐渐放大，最终将所有所谓的天才甩在身后。”

　　“他们每天锻炼六小时、八小时乃至十二个小时，可对特定部位的锻炼若是精细计算，却绝不可能连续超过两个小时。”

　　“但我可以！”马玧辉的小脸上绽放出了无比自信的笑容，握紧了一双小手，断然道：“我每天甚至可以进行连续二十四小时的锻炼！”

　　“只要我的身体素质能够跟上，我就能无限制的锻炼下去。”

　　“每一套训练方法都有特别针对的穴位，而我，只要掌握了这套训练方法在习练时，于穴位附近产生的拉伸、回缩、震颤频率，就能轻易控制穴位附近的肌肉进行最精确的运动！”

　　“我要给成伯一个惊喜。”

　　“我要让母亲、父亲为我而感到骄傲！”

　　感受着双臂腕部传来的阵阵酥麻感，马玧辉尝试着在保持肌肉运动的同时，做一些比较困难的动作，比如转动手腕，再比如走动身体，尽量让自己的肌肉保持连续、正确的运动……

　　五天之后，绿柳苑客厅正对面的空地上。

　　五点半准时，已经连续习练刘家拳二十天的马玧辉穿着那一身雪白的特制练功服出现在了平常锻炼的位置。

　　而在他的面前，杨显成也早已经换上了一身米黄色的练功服，早早的就在这里等着他了。

　　“二十天的习练，你已经基本掌握了小运天，今天我就教你刘家拳的大运天。”杨显成精神抖擞，双目炯炯有神。

　　望着站在自己面前满脸认真的马玧辉，他说道：“之前你所学会的小运天，主攻手臂前部内关、太渊两大穴位，而现在我要教你的大运天，则是主攻手臂后部尺泽、曲池两大穴位。”

　　说着，杨显成慢慢的调整身体，摆出了足以充当教材图片的起手式，朝马玧辉接着道：“小运天的主攻穴位位于小臂前部，所以在套路上比较含蓄，主要锻炼的就是腕部附近太渊、内关两穴。”

　　“而大运天却是主攻手臂后部的尺泽、曲池两穴，所以在套路上较之小运天要凶悍几分，多数都是大开大合的招式，对身体要求较高。”

　　“你先跟着我习练一下，若是身体受不了的话，就暂时放弃大运天的学习，主攻小运天。”

　　“是！”马玧辉老老实实的答应一声，接着就像模像样的学着杨显成摆出了大运天的起手式，二十天小运天的习练，让他的基础得到了不错的提升。

　　照例是两个小时的习练，七点半准时结束。

　　“今天就先练到这里吧，明天早上我们继续。”一如往常的，时间一到杨显成就收拳站立，朝着马玧辉温和的笑了笑，说道：“这段时间习练下来，你的体质确实得到了改善，以后可要坚持下去不要半途而废。”

　　“知道了，成伯。”马玧辉抬手擦了擦额头上的汗水，有些羡慕的看着脸不红气不喘的杨显成，心里头暗暗的琢磨道：“连续两个小时的习练都没有让成伯流汗，看来，成伯就算不是进化者，也差不多了。”

　　如果杨显成能够听到马玧辉心里头的话，绝对是啼笑皆非的摇头离开。

　　对于习练刘家拳三十多年的杨显成来说，两个小时的习练不过是热身而已，进化者？那是超越人体极限的存在！

　　笑着朝马玧辉点了点头，就在杨显成转身打算离开的时候，马玧辉却突然问道：“成伯，一般激发内关穴的潜能要多少时间？”

　　稚嫩的声音让杨显成停下了脚步，他有些好笑的侧过身去，冲马玧辉说道：“一般而言，半年之内能够激发出第一个穴位潜能的都是资质上等的人物，这个半年指的是五个月到六个月之间，能够在这个时间内完成第一个穴位的潜能激发，那么，这个人将来成为进化者的可能性就高达百分之二十。”

　　“如果是四到五个月，那就是惊采绝艳的天才人物，这种人物往往一出现就会被所在家族确定为重点培养对象，全族的资源都会向他倾斜，因为他将来成为进化者的可能性高达百分之六十甚至还要多！”

　　“如果是三到四个月，这就不是用天才就能形容的了，差不多可以用鬼才来形容，因为这种人几乎百分之百能够成为进化者，并且还是进化者当中的厉害角色，可惜这种鬼才在民间十分稀少，往往都诞生在具有血统优势的大家族。”

　　“如果是两到三个月……这种人或许用妖孽来形容会更加贴切，因为他们不仅能够百分百成为进化者，甚至还能在十八岁成年之前就成为一名货真价实的进化者，未来注定要成为一方霸主的妖孽！”

　　说到最后，杨显成自己都忍不住有些羡慕了，他说道：“但是鬼才、妖孽一级的人物少之又少，一般像马家这样的氏族，只要诞生一个天才，就会立刻成为马家下一代家主的培养对象，将来也是百峰市说一不二的大人物！”

　　“天才？”听到杨显成说到这里，马玧辉不由得有些愣神，好半晌之后他才呢喃自语道：“天才，就是四到五个月内激发出第一个穴位潜能的角色……”

　　想着想着，马玧辉突然仰头很认真的朝杨显成问道：“成伯，那要是一个月不到就激发出第一个穴位潜能的人呢？”

　　“一个月不到？”杨显成先是一呆，接着就哑然失笑道：“这个世界上还从来没有出现过一个月不到就激发了第一个穴位潜能的人，如果真的有，我想，他的命运多半就是成为某超级组织实验室里的小白鼠吧。”

　　“小白鼠？”马玧辉不解。

　　“就是给别人研究的小动物，切片啊、剖腹啊什么的，总之很惨就是。”杨显成十分随意的笑了笑，摸摸马玧辉的脑袋丢下一句话，转身离开：“别多想了，整个百峰市四百多万人口，过去百年间也才出现过两个鬼才，十四个天才，概率实在是太低了。”

　　杨显成笑眯眯的离开了，留下马玧辉一个人站在空地上望着院内的花花草草处于呆滞状态。

　　“切片？”

　　“剖腹？”

　　“研究？”

　　“总之很惨？！”

　　抬起小手下意识的摸了摸自己的肚皮，马玧辉的小脸上露出了凝重之色，杨显成的话明显带有玩笑的意思，可他，却不能够将其忽视！


第007章 妖孽？不，是变态！

　　“不能让人知道我的秘密。”

　　“这个秘密要永远的埋藏在心底，除了我自己之外，谁也不能知道！”

　　被杨显成无意间一句话说的警惕心大起，年仅九岁的马玧辉第一次发现，原来，当一个天才是会被人重视的，而当一个比妖孽要妖孽的人，却是会惹来很多不必要的麻烦。

　　他知道杨显成的话只是一句玩笑，但天生的第六感却十分清楚的告诉他，如果被别人知道了发生在他身上的变化，他的未来将因此而彻底黯淡！

　　马家只是百峰市的一个家族，世界上比马家强大不知道多少倍的家族、组织简直数不胜数。没有哪个家族或是组织会允许一个小小马家诞生一个比妖孽级天才还要恐怖的妖孽！

　　“不能做一个比妖孽要妖孽的人。”小脸露出警惕之色的马玧辉暗暗拽紧了拳头，用异常沉稳的语气告诉自己：“要做，就做一个正常的天才！”

　　“习练者开发身体潜能，需要大量珍贵的药物、食材滋养身体。”

　　“家族的资源会向天才倾斜，只有证明自己的资质，才能获得家族的大力培养。”

　　“但是，我不能让任何人知道我的秘密，所以，要做我就只能做一个正常的天才，也就是四到五个月完成内关穴潜能激发的天才！”

　　“成伯说过，像我们马家这样的氏族，只要诞生一个天才，就会立刻成为马家下一代家主的重点培养对象，这个尺度刚刚好。”

　　“既能获得家族的资源倾斜，也能隐藏我的秘密，不会被别人泄露出去。”

　　“所以，从现在开始，我身上的所有变化只能是我一个人知道，除了我自己之外，就算成伯，就算是我爸妈也不能告诉！”

　　被杨显成一句话说的满心忧虑的马玧辉一个人躲在自己的卧室当中，转动着他那小脑袋飞快的做出了决定。

　　有了决定之后，紧张、忐忑的心情也就慢慢的放松了下来。

　　“只要我自己不说，应该不会有人猜到发生在我身上的变化。”

　　“我可以在表面上拥有天才的光环，暗地里却可以拥有比妖孽还要妖孽的恐怖资质。”

　　“直到哪一天，我有了能够自保的实力，才能适当的展现我真正的实力。”

　　“在那之前，我必须想尽办法雪藏自己，绝对不能让人知道我的真实实力。”

　　“就像现在，我已经成功激发了内关穴的潜能，我能够感受到内关穴附近有一股股暖意在流淌。”

　　“但是，这件事情却只能我自己知道，而不能被别人知道。”

　　“四个月后，我才能告诉成伯，我激发了内关穴的潜能。”

　　“相信成伯会很快把这个消息告诉我的父母，而我爸妈也会立刻向族内汇报。”

　　“到了那个时候，我就是马家需要重点培养的天才，我所需要的资源也会因此而向我倾斜，目的就能达到了。”

　　“而在那之前，我一定不能暴露自己现在的实力！”

　　马玧辉并没有发现，五天前的那一次昏迷之后，他不仅得到了一具令人惊骇的超绝体质，连带着他的脑部似乎也得到了开发，考虑起问题来，也比以往成熟了不知道多少倍。

　　此时的马玧辉还不知道，他这仿佛一夜间成熟起来的性格，和那天的高烧有着密不可分的联系，恐怖的温度不仅烧出了他变态的体质，也将那从小就害得他高烧不断的罪魁祸首给烧了出来……

　　一个人静静的呆在卧室内对自己接下去四个月的时间进行安排，直到一个多小时后，马玧辉那紧张忐忑的心情才算是完全放松了下来。

　　“只要我不说，就不会有人知道！”

　　抱着这样一个念头，马玧辉深深的吸了口气，接着就皱起眉头暗暗道：“小运天的习练还剩下一个太渊穴没有激发，当务之急应该是尽快掌握小运天太渊穴附近的肌肉拉伸、回缩、震颤频率。”

　　“对，虽然我不能展现自己真正的资质，但是我可以在所有人都不知道的情况下，进行穴位潜能的开发，这并不会耽误我的成长！”

　　想到就做，马玧辉一甩双腿踢飞了脚上的棉拖鞋，踩着冰冷的地板将自己的那张单人床推到了一旁。

　　站在卧室内的白炽灯下，他认认真真的摆出了小运天的起手式，按照杨显成的教导习练小运天。

　　五天前，马玧辉感受内关穴附近的肌肉运动频率只用了不到十五分钟，也就是习练了三遍小运天后就记住了肌肉的运动频率。

　　但是今天，太渊穴附近的肌肉运动频率却明显比内关穴附近的肌肉运动频率复杂了许多，直到反复五遍之后，他才勉强记住了太渊穴附近肌肉的运动频率。

　　得到确切的数据之后，马玧辉立刻就停止了小运天的习练，迫不及待的控制着腕部太渊穴附近的肌肉组织，按照刚刚记住的运动频率运动起来。

　　接下去一个星期的时间，马玧辉的表现都十分正常，在杨显成手把手的教导下，他用了四天时间才记住了大运天的习练方式。

　　而也就是在学会大运天习练方式三天后的晚上九点多钟，持续不断对太渊穴的刺激终于取得了成效，自成功激发内关穴潜能之后，他又在一个星期内成功激发了太渊穴的潜能。

　　内关穴附近游荡的暖流在太渊穴的潜能激发之后，立刻就和太渊穴附近的暖流形成了联系，按照特定的经脉进行周而复始的运动。

　　至此，马玧辉只用了不到一个月的时间，就完成了对大部分所谓天才而言，需要一年多时间才能完成的任务。

　　马玧辉自己并不知道二十七天激发内关、太渊二穴的潜能意味着什么。

　　但如果这个消息被人泄露出去，那么，全世界的家族、组织都将为之震撼，继而要么将马家变成他们的附庸家族，要么就会想尽办法取走马玧辉的小命。

　　绝不会放任马玧辉这么继续成长下去。

　　因为……变态，这实在是太变态了！

　　自人类有记录以来，历史上最快完成两个穴位潜能激发的妖孽诞生在印罗国，但这个妖孽也用了将近五个月的时间才完成对两个穴位的潜能激发。

　　最终，这个印罗国的妖孽稳坐神坛长达六十三年，世界第一高手的称谓始终伴随在他的左右，成了全世界个人武力最强，破坏力最惊人的绝世强者！

　　他一生当中一共娶了九十三个妻子，留下的血脉最终造就了超过两位数的巅峰强者，都是属于那种跺跺脚就能震动一方的霸主人物！

　　而现在，马玧辉居然只用了二十七天就完成了对身体两个穴位的潜能激发……

　　妖孽？不，是变态！


第008章 飞速成长

　　二十七天激发身体两处穴位的事情被马玧辉深深的埋藏在了心底，第二天一早，就如往常一样来到绿柳苑客厅正对面的空地上跟随杨显成进行大运连的习练，并没有流露出半分异常。

　　但是在结束早晨两个小时的习练后，马玧辉一回到自己的卧室就立刻关门反锁，迫不及待的在自己卧室内习练起大运天的套路。

　　这一次，他整整习练了九遍，耗费四十多分钟的时间才掌握了手臂后部，尺泽穴附近肌肉的运动频率。

　　日子平平静静的过着，掌握尺泽穴运动频率后的第十九天下午两点多钟，尺泽穴的屏障终于被攻破，马玧辉完成了尺泽穴的潜能激发，从习练刘家拳到尺泽穴潜能激发，仅用了四十六天的时间！

　　内关、太渊、尺泽三穴被激发出来的暖流相互联系，使得马玧辉臂部的力量得到了极大的增长，稍不留神就会捏碎这个、拍碎那个，吓得他立刻停止了对曲池穴附近肌肉运动频率的探索，转而一个人躲在屋内练习对力量的控制。

　　好在他发现及时，这些细微的破绽并没有引来任何人的注意，否则一个不小心，他这比妖孽还妖孽的变态，恐怕就要被暴露在阳光底下了。

　　长达一个多星期的练习，终于让马玧辉能够控制自己臂部的力量达到收放自如的程度，而在这个过程当中，又有了一件让他惊喜的发现！

　　“原来，激发出穴位的暖流并不是彻底完成了对穴位潜能的激发。”

　　“穴位产生暖流只代表穴位的潜能得到了部分的应用，就算产生了暖流，也不是彻底激发了整个穴位的潜能。”

　　“就比如我现在，内关穴的潜能激发已经在二十多天前顺利完成，但这些天闲来无事，对内关穴的持续锻炼，却令我内关穴附近的暖流增加了不止一倍！”

　　马玧辉仔细的想了想，确认自己从未听到过有任何关于持续激发穴位潜能的事情，难道说，这又是一个被世人所忽略的秘密？

　　想到这个可能，马玧辉的心情就难免的一阵激动，可就在他小脸因此而有些泛红的时候，脑海之中突然流出的一股凉意，却又让他迅速冷静了下来。

　　“不管这个办法是不是被人发现并利用过，但我自己却决不能将其泄露出去，利用的好了，这也是我的底牌之一。”

　　“如果我能把全部穴位的潜能彻底激发，那么，就凭被多余激发出来的暖流，同境界、同等级的对手，将会被我轻松横扫！”

　　想着想着，马玧辉一双明亮的大眼睛就爆发出了一阵难以抑制的喜悦，就算头部又一次出现了那股奇异的凉气，也无法让他迅速的冷静下来。

　　因为，这个发现对他来说简直重要无比，只要能顺利的激发出身体每一个需要锻炼的穴位的全部潜能，正如他自己所想，同境界、同等级的对手几乎就能轻松横扫，而且，越阶挑战也绝对不会只是幻想！

　　一段时间下来，实力的飞快增长让马玧辉渐渐迷恋上了这种快速成长的美妙滋味，既然现在发现了这个秘密，那么，断然没有轻易放弃的理由。

　　接下去长达近一个月的时间，马玧辉没有再继续进行大运天的习练，也没有去激发曲池穴的潜能，而是把所有的精力都倾注在了内关、太渊、尺泽三个穴位剩余潜能的锻炼激发上。

　　趁着这三个穴位原本破开的壁垒没有重合，每天连续不断的肌肉运动让马玧辉几乎天天都能感受到手臂内暖流的增加。

　　此时的马玧辉只知道激发出穴位的所有潜能，并不知道这样做，对他日后的成长简直起到了难以估量的推动作用，深厚的根基，成了他日后的王牌之一。

　　不声不响用了二十八天的时间完成了内关、太渊、尺泽三穴剩余的潜能激发，如果这时候有人能够探查到他手臂内暖流的数量，绝对会惊愕的半天说不出话来。

　　完成三个穴位的潜能激发，意味着马玧辉已经稳稳站在了真人境第三重的境界上，成了一名货真价实的进化者预备役成员。

　　而他体内的暖流数量，却几乎相当于一个正常真人境第四重习练者的数量！

　　对身体潜能的开发越是往后就越是艰难，同样的，艰苦付出之后，一旦新激发出一个穴位的潜能，实力也是成倍的往上翻。

　　真人境第四重和第三重只相差了一小层境界，可由于暖流数量的不同，各自存在的爆发力差距，往往真人境第三重的习练者面对真人境第四重习练者的时候，都只能充当沙包的角色。

　　可马玧辉这个变态，居然在真人境第三重的时候，就拥有了不下于真人境第四重习练者的暖流，而这个差距，也将随着他整体实力的提升，而被不断的拉大！

　　这一天，马玧辉正式完成了对尺泽穴剩余潜能的压榨，感受着手臂内川流不息的暖流，他就知道自己的实力较之一个多月前又有了一个质的飞跃！

　　“内关、太渊、尺泽三个穴位的潜能已经被我全部激发。”

　　“这段时间跟随成伯每天早上习练大运天，也早已让我掌握了习练大运天时，对曲池穴附近肌肉造成的运动频率。”

　　“现在，停止了内关三穴的潜能激发，我就可以开始对曲池穴附近的肌肉进行锻炼了。”

　　“时间已经过去了七十四天，希望我能在一个多月的时间里完成对曲池穴的潜能激发，不是部分激发，而是完整的激发。”

　　“等到曲池穴的潜能被激发出来，我实际上就已经是真人境第四重的习练者。”

　　“这段时间的偷偷习练令我的身体受到了不小的冲击。”

　　“只等进入真人境第四重，我便告诉成伯我完成了内关穴的潜能激发。”

　　“到了那个时候，我就会被族内的长辈视为马家下一代重点培养的子弟。”

　　“我也能获得族内的资源倾斜，得到大量珍贵的药物、食材滋补身体。”

　　“对，这就这么做！”

　　小脑袋里飞快的制定出了自己接下去一个多月时间需要去做的事情，反复计算了几次，都确定不会出现什么意外后，马玧辉才轻轻的吁了口气，脸上露出了轻松的笑容。

　　“但是，成伯跟我说过。”

　　“适当的时候应该给自己放假休息一下，这叫做劳逸结合。”

　　“今天是大年三十，我父亲按照以前的惯例，是要回来族内汇报工作的。”

　　“我已经快一年时间没见过父亲了……”

　　从床沿上一跃而下，穿上鞋子后在原地跳了跳，马玧辉自语道：“去宗族大厅，我父亲应该已经到了……”


第009章 马家的生存之道

　　马家别院总占地面积三点八公顷，居于后院最中心的一幢建筑，就是马家的宗族大厅，逢年过节的祭司活动、关系家族未来的大事等等，都会在宗族大厅内举行，只是每一次参加的人员各有不同。

　　多数情况下，马家的普通成员是不可以进入宗族大厅的，能够进去并且占有一席之地的，最少也是马家在外执掌一方产业的执事，就连负责武力的副执事也没有参加家族会议的资格。

　　能够列席家族会议，就代表其已经加入了马家的核心层。

　　而逢年过节的祭祀活动，能够参加的马家直系成员其实也有严格的限制，所以，春节就成了马家最热闹的节日，这一天，无论男女老少，只要是身上流着马家的血脉，就能进入宗族大厅参加祭祖等等活动。

　　甚至连嫁出去的女儿都能带着丈夫、孩子在这一天回到马家，进入宗族大厅进行祭祖。因此，从大年三十开始一直到大年初六，这七天时间就是马家乃至其他氏族最热闹的七天，简直可以用人满为患来形容。

　　“马家别院是马家核心层的居所，而表现寻常的直系子弟就会被安排到郊区的庄园，等于远离了马家的核心，除非膝下出现一个天资过人的天才，才有返回马家别院居住的资格。”

　　“我因为父亲是执事，才能和母亲一起住在马家别院，而且还拥有近四百平方米的绿柳苑。”

　　“而一般的副执事、主管的妻儿子女，却只能居住在阁楼当中，连单独的院子都没有。”

　　“我和母亲能够居住在绿柳苑，是因为我父亲是马家十六个执事之一。”

　　“但是，执事退位之后，却并没有进入长老院的资格，除非父亲能够在退位之前成为马家的四位总执事之一，否则的话，我们一家人只能搬离马家别院，连住阁楼的资格都欠缺，唯有前往郊区的马家庄园安顿下来。”

　　“一旦离开家族的核心，再想进入就是千难万难了。”

　　“随着时间的推移、血脉的淡薄，最终会成为马家的远亲，甚至连居住马家庄园的资格都没有。”

　　“这就是马家的生存之道，那位教习所说的优胜劣汰！”

　　离开绿柳苑行走在蜿蜒曲折，由鹅卵石铺设而成的小路上，马玧辉听着耳边传来的喧闹声，在心里头暗暗的想着。

　　“如果我没有获得这身逆天的资质，那么，等到父亲退位之后，按照族内的规矩，我们一家三口就只能离开马家别院，住进郊区的马家庄园。”

　　“除非我能够在父亲退位之前，成为马家产业的一位主管，只有这样，我们一家人才能继续留在马家别院，但必须搬离绿柳苑住进小楼。”

　　“或者，我能展现出惊人的天赋，无论是进化自身激发潜能的天赋、还是在智商、学习上的天赋，只要有一样符合条件，我就能得到家族的大力培养。”

　　“武力不是解决一切问题的关键。”

　　“但武力在家族考核的几个项目当中，却无疑是排行第一，也是最被族内长辈看重的一项天赋。”

　　“我父亲年仅三十三岁，却已经获得了华京大学经济管理系的硕士学位，他能够在三十三岁之前成为一名执事，就和他惊人的学习天赋存在极大的关联。”

　　“但是，我父亲在自身潜能激发上的天赋，却只属于中等偏上，连优秀都算不上，三十三岁了，还只是一名真人境第五重的习练者。”

　　“自身潜能激发的天赋阻碍了父亲成为家族四位总执事之一的道路。”

　　“由此就能知道，自身潜能激发的天赋，是族内长辈最为看重的天赋。”

　　一边迈着均匀的步子靠近马家的宗族大厅，一边却是在不断考虑着自己现在或者以后可能会面临的问题，过了年就是十岁的马玧辉并未注意到，自己的脑子似乎越来越灵活了，考虑任何问题都比以往稳重了许多。

　　就好像……就好像有一个成年人的思想，正在无形之中影响着他一般，这种影响是悄无声息的，就如同春雨似地，润物细无声……

　　“只要我能够获得天才资质的评价，我就会被当成族内的重点培养对象。”

　　“只要我在自身潜能激发的天赋上达到标准，那么，我父亲在马家的地位也将得到改变，说不定就能因此获得成为四大总执事之一的资格。”

　　“所以，一个多月之后，我就会以天才的资质曝光自己。”

　　“到了那个时候，我、我母亲、我父亲，都会因为我的天赋而得到家族的看重，而我，也能获得族长四叔公的亲自教导。”

　　“刘家拳小运天、大运天的习练我已经完全掌握，即将进入真人境第四重的我，也需要这个机会学习小运天、大运天之后的三个套路，分别是十拳、天边雁、八图功，只有这样，我才能继续成长下去！”

　　蜿蜒的小路走起来感觉十分遥远，直线行走只要一分多钟就能走到的宗族大厅，顺着道路走却用了马玧辉整整七分钟的时间。

　　“十三哥，你怎么出来了？！”就在马玧辉低着头一边走一边想事情的时候，耳边突然传来的惊讶声音，却打断了他的思绪，略有些惊愕的抬头循声望去。

　　“哦，是玧鸿啊。”看清楚了对方的容貌长相，马玧辉比以往红润了许多的脸上露出了笑容，快步走向了对方：“你们跟着教习学的怎么样了？”

　　马玧鸿，马玧辉的十五弟，那天习武场上接受教习教导的孩童当中，就有马玧鸿的身影。同时，他也是跟马玧辉关系比较好的一个堂弟。

　　“别提了。”一听到马玧辉的询问，马玧鸿的脸色瞬间就垮塌了下来，小脸上堆满了愁容，撇着嘴说道：“那教习严厉的要死，一个动作出了错误就会被他斥责的像是你做了什么了不得的错事似地。”

　　唉声叹气的抱怨了一番，个子比马玧辉还要高一点点的马玧辉就朝着马玧辉问道：“十三哥你呢？身体好些了吗？”

　　“我啊？”马玧辉笑了笑：“我跟着成伯学习刘家拳也有快三个月了呢，这三个月里面我可是没有发过一次烧，比以前好多了。”

　　“那可太好了。”马玧鸿本身就跟马玧辉的关系十分亲近，一听到马玧辉的回答，他就乐开了花，喜上眉梢的说道：“等十三哥你的病好了之后，就能过来跟我们一起训练了！”

　　“训练？谁？就他？”就在这时，一个挺不和谐的声音在二人的耳边响起，带着一丝嘲讽和一丝不屑：“等下辈子吧！”


第010章 到底是谁欺负你了？

　　来人也是一个只有十一二岁年纪的孩童，穿了一身白色小西装的他看上去倒是精神的很，可这张嘴巴却未免太毒了一些。

　　只见他抬手指着马玧辉，满脸不屑的说道：“你就是一个病秧子，没有了你爹，你什么都不是！”

　　“……”马玧辉皱皱眉头，却没有搭理他的意思，不知道为什么，他忽然有一种看猴戏的感觉，很淡，但出现的很突兀。

　　这种别扭的感觉，令马玧辉忍不住露出了一抹困惑的神色。

　　可马玧辉的神情落到那孩童的眼中，却无疑是露出了胆怯的神情，这一下，他就更加的肆无忌惮了。

　　“皱眉头，你还皱个什么眉头啊！等你爹不做执事了，信不信我打死你？！”这穿着白色小西装的孩童似乎对马玧辉有着极大的怨念，毫无顾忌的威胁道：“到时候你爹、你妈都保不住你！”

　　“你说什么？”心情莫名其妙变得有些糟糕起来的马玧辉露出了一抹恼怒之色，猛的上前一步低声道：“有胆就再说一遍！”

　　瘦弱的身体仿佛一阵微风就能吹倒似地，可不知道为什么，站在一旁的马玧鸿一见马玧辉上前一步，就感觉他这十三哥好像变得和以前不一样了。

　　瘦弱的羔羊变成了一头初露锋芒的幼虎？不知为何，马玧鸿下意识的后退了一步，因为这时候的马玧辉身上，似乎散发出一种让他害怕的气息。

　　同样的气息也被马玧光感受到了，马玧辉那轻飘飘的眼神，让他感到了一种莫名的心悸，而且由于他是马玧辉的首要目标，这种脊梁骨里头腾起凉意的胆寒感，令他下意识的低下头，避开了马玧辉的目光。

　　但小孩子要面子，尤其是当着别人在场的情况下，输人不输阵。

　　于是，马玧光用非常小声的声音咕哝了一句：“别以为你能住在绿柳苑就了不起了，就凭你爹的本事，要没有你爷爷的情面在，你以为你爹能当得上执事？别开玩笑了，反正你家的好运是到头了，等你爹不当执事了，看我怎么收拾你！”

　　马玧光的咕哝声被马玧辉听了个真真切切，毕竟还是个孩子，思想再成熟也改变不了他的心性。

　　当下，马玧辉就上前一步揪住了马玧光的衣领，冷冽的目光直视着他的眼眸，嘴角勾勒出一抹冷笑之色：“那我就在我爹没退位之前，先把你好好的收拾一顿！”

　　“咕噜……”马玧光被马玧辉的气势吓住了，那冷峻的眼神、冰寒的冷笑，无一不让他心生怯意，虽然他自己都不知道自己为什么要害怕？这只是个病秧子啊，而他，现在已经是真人境第二重的境界了！

　　就在马玧辉冷眼注视着马玧光，打定主意，只要他再多说一句废话就让他鼻血狂飙的时候，一旁被吓住了的马玧鸿才算是反应过来，赶紧上前两步拉住了他，小声的提醒道：“十三哥，今天长辈们都在呢……”

　　平常小孩子打闹没几个大人会当真，但今天这么严肃的场合下再发生点什么意外，说不得就要被当成典型来教训了。

　　马玧光的提醒来的很及时，马玧辉有些发热的脑子也终于冷静了下来，为了一个主管的儿子，而给父亲马荣刚招惹来麻烦，说什么也是不值得的。

　　而见到马玧辉有收手的意思，马玧鸿则是眼珠子一转，上前两步叉腰骂道：“马玧光，你在说什么呢？！你有什么资格这么说十三哥？十三哥的爸爸是执事，你爸呢？你爸只是个主管，还要听十三哥爸爸的话呢！”

　　“你……”马玧光上前挑衅、奚落马玧辉的时候，显然没有考虑过更深次的问题，此时被马玧鸿一阵反驳，直接就给弄得无言以对了。

　　小脸上原本洋洋得意的神情消失了，脸色一阵青一阵白的怒视着马玧鸿，正巧这时候又有人从不远处经过，再加上对马玧辉莫名其妙的恐惧心理，他只能哼道：“执事？很快就不是了！”

　　丢下一句如同小孩子斗气般的话语后，他便挣开了马玧辉揪住他衣领的右手，跟逃似地转身离开了。

　　“十三哥，你别生气哦。”见马玧光转身离开，马玧鸿却像是只斗胜了的公鸡，回过头来朝马玧辉说道：“我把他骂跑了呢！”

　　“哦，谢谢。”马玧辉这才回过神来，啼笑皆非的点了点头说了声谢谢，接着便说道：“时间差不多了，我爸也该出来了，我得先过了。”

　　“嗯，十三哥你去吧。”马玧鸿飞快的点了点头，接着又有些神秘兮兮的说道：“我听我妈妈说，族内新得了一样宝贝，要是有人能够在五个月之内激发内关穴的穴位潜能，族长他们就很有可能会把这件宝贝留给这个人呢！”

　　神秘兮兮的说完这句话后，他便学着他母亲的模样，伸手拍了拍马玧辉的肩膀，语重心长的说道：“所以呀，十三哥你可要努力了，别让这件宝贝给别人得去了！”

　　“宝贝？”马玧辉心中一动，脸上却很自然的笑了笑，说道：“是我的就是我的，不是我的抢也抢不来，先这样吧，我得去见我爸了。”

　　“好，十三哥再见！”马玧鸿笑嘻嘻的答应了一声，接着就转身跑开了。

　　而在马玧鸿笑着跑开之后，马玧辉脸上的笑容却是慢慢的被一副凝重之色所取代。

　　先前过来奚落他的那个男孩叫做马玧光，按照辈分来说，马玧辉还要喊他一声九哥，他的父亲马荣念则是马家的一位主管。

　　马玧辉曾无意间听到母亲陈美华提起过这个马荣念，他好像就是父亲马荣刚所辖区域的一位主管，平时和马荣刚就有过一些小冲突。

　　“马玧光今年只比我大了两岁，他怎么会无端端跑过来跟我说这些？”

　　“那些话根本不像是他一个孩子能够说出来的，难道……”

　　想到马玧光离开之前丢下的那句话，马玧辉顿时惊出了一身冷汗，但他也不能确定自己的猜测究竟是不是对的。

　　“如果真的想我猜测的这样，马玧光刚才跟我说的那些话，应该就是他父亲马荣念所说的话，他只不过是听到了而已！”

　　“而如果这些话真的是马荣念说的，那么，父亲那里……”

　　念及此处，马玧辉顿时间脸色一变，抬头望向不远处的宗族大厅，好不容易压下了心中的颤动，尽量平静的朝着宗族大厅跑去！

　　“荣刚啊，今年康城片区递交上来的成绩单十分喜人啊。”一位六十多岁的老者笑吟吟的和一个三十多岁的男子从宗族大厅内走了出来，在宗族大厅的门口，他鼓励似地拍了拍那三十多岁男子的肩膀，说道：“希望康城片区能够在你的领导下越来越好，明年递上来的成绩单更加喜人！”

　　“二叔您放心吧，我一定会尽全力搞好康城片区的产业的。”马荣刚很认真的点了点头，肃穆道：“绝对不会让族内失望！”

　　“这就好，这就好。”这名老者笑着点了点头，正待说些什么的时候，眼角的余光却瞥到了正朝这边跑来的马玧辉，当下便把到了嘴边的话又咽了回去，笑道：“行了，就先这样吧，小玧辉的身体可是比以前好很多了啊。”

　　“是啊。”听到老人提起自己的儿子，马荣刚肃穆的脸上也露出了一抹笑容，点头道：“听美华说两个多月前开始习练刘家拳，体格好了很多。”

　　“呵呵，不打搅你陪儿子了。”老人笑的很和蔼：“还有别的事情的话，回头再来找我吧。”

　　“陪儿子？”正面对着老人的马荣刚一时间还有些回不过神来。

　　“爸！”就在这时，小跑而至的马玧辉也是十分高兴的喊了一声，在距离马荣刚大约五米左右的位置停下了脚步，小脑袋开始飞快的转动起来！

　　“马玧光只有十二岁，我都觉得他不可能说出这样的话。”

　　“可是我的？我才虚岁十岁啊！”

　　“如果跟父亲说出我的猜测，父亲会相信我的话吗？”

　　“看来，也只能这么办了……”

　　心里头打定了主意，马玧辉的小脸上洋溢着灿烂的笑容，见到马荣刚转过身来后，他才快步跑上了台阶，接着……

　　“儿子，可想死你爹我了！”还没等马玧辉跑上一半的台阶，见到自己儿子的马荣刚就已经压制不住喜悦的迎了上来，在半道上就把马玧辉抱了起来，直接举过了头顶：“乖儿子，来，给老爹好好的看一下！”

　　“嗯，不错，脸色比以前好看了许多。”

　　“身上的肉好像也多了一点。”

　　“哟，还长高了不少呢！”

　　快一年时间没见到儿子，马荣刚的情绪显得很激动。

　　马玧辉也同样很高兴，但一想到先前九哥马玧光的话，他却不由得心中一紧，露出了一副委屈的表情。

　　“咦？”马荣刚见到马玧辉的表情不由一愣，惊愕道：“怎么，见到老爸不高兴啊？”

　　“不是。”马玧辉摇了摇头。

　　“那是被人欺负了？”马荣刚脸色一变，继而说道：“乖儿子，告诉老爸，到底是谁欺负你了？！”


第011章 错在你选错了垫脚石

　　马荣刚是马家十六位执事之一，在马家的地位是属于已经进入核心决策层的那种，绝对不是那些副执事、主管一级的人能够比拟的。

　　所以，马荣刚不仅在马家拥有极高的地位，就算是在整个百峰市也算是上流社会的大人物之一，绝对不会坐视自己的儿子白白被人欺负。

　　这是一种护犊子的心理，也是马荣刚对自己实力的自信，他有这个自信，能够护住自己的儿子和妻子不被别人欺负！

　　而马荣刚的反应，也正好落入了马玧辉的下怀，有了这个开始之后，他就顺理成章的重复了一遍马玧光之前跟他所说的那些话语。

　　在叙说的过程当中，马玧辉想：“要是父亲察觉到了不妥，那我就乐得装糊涂，就跟什么都不知道似地，让父亲去解决这件事。”

　　“但如果父亲只是把这些话当成孩子间的攀比、玩笑而丢到脑后的话，那我必须想办法提醒父亲，免得被人陷害了还蒙在鼓里！”

　　马玧光的父亲马荣念，是一名真人境第六重的习练者，虽然没有硕士学位，却也算是名牌大学毕业的人才。

　　如果马荣刚真的因为什么事情而遭到族内的不满，最后只能离开执事宝座的话，作为康城片区一家娱乐城的主管，马荣念就是最有希望登上执事宝座的那个人！

　　无论是为了自己还是为了父亲、母亲，马玧辉都不会坐视这件事情发生，不管这到底是真的，还是只是他神经过敏的猜测，他都会想办法去验证，直到排除威胁……

　　好在马荣刚毕竟也是坐得稳执事之位的强人，听完马玧辉这番似乎无意的话语后，他好像就想到了什么事情似地，陡然间脸色大变！

　　接着，马荣刚就十分严肃的望着马玧辉，很认真的问道：“儿子，这些话真的是你九哥马玧光跟你说的？你可得想清楚了！”

　　“是他说的没错呀。”马玧辉一副迷糊的模样，却十分肯定的回答道：“当时十五弟马玧鸿也在呢，他也听到了。”

　　“该死。”得到了确切的答案，马荣刚的脸色就变得十分难看了，他低低的咒骂了一声，朝着马玧辉说道：“儿子，你跟你妈说一声，就说我有事回康城片区了，可能今晚就能回来，也可能要耽搁一两天的时间。”

　　留下这句话，也不等马玧辉出言挽留，马荣刚就已经急急忙忙、风风火火的离开了，眨眼间就消失在了马玧辉的视线当中。

　　“真的出事了。”

　　看到父亲马荣刚的反应，马玧辉就知道自己的猜测应该就是正确的了。

　　“不知道到底发生了什么事情，居然能够威胁到父亲执事的地位。”

　　“可惜，我现在还太小了，不能跟着父亲过去看一看。”

　　“为今之计，也只能耐心等待父亲的消息了，希望没事吧。”

　　“就算真的出了事，大不了再让我内关穴的潜能激发时间再往前挪一挪，去鬼才一级的资质里面做个垫底的鬼才，相信这样也能保住我父亲安然无事。”

　　想到这里，马玧辉原本紧张的心情才慢慢的放松了下去，这种有本事力挽狂澜的感觉，让他的心情好了不少，还有种很享受的感觉。

　　但是很快他就想起了那个洋洋得意的九哥马玧光，接着想到了自己应该称呼为五伯的马荣念！

　　“想要更进一步成为执事，这是人之常情。”

　　“踩着别人的脑袋往上爬，这也是马家的传统……一个人的崛起，势必要有其他人的牺牲，这也没错。”

　　“错就错在你选择了充当垫脚石的对象，因为你想要踩下去的那个人，是我父亲！”

　　一个人站在台阶上暗暗的拽紧了小拳头，寒风呼啸间，马玧辉也看清楚了马家的真实情况……正如那教习所言，马家的子弟从出生开始，就注定是一个奋力赶超别人的过程。

　　如果在这个过程当中你落后了，那么很遗憾，你只能成为别人的垫脚石，让别人踩着你的脑袋往上爬！这就是现实，这就是马家！

　　“希望父亲那里不要出事吧。”

　　望着父亲马荣刚离去的方向，马玧辉在心里头暗暗的说道。

　　同时，他也记住了一个人，一个试图踩着他父亲的脑袋往上爬的五伯，马荣念！

　　“好险。”

　　离开宗族大厅返回绿柳苑的途中，马玧辉回想起之前的事情，此时也是不由得在心里头捏了把汗。

　　看父亲马荣刚的反应，显然在被马玧辉提醒之前，根本不知道有人在暗地里搞小动作，试图将他拉下马。

　　如果不是马玧光突然跑过来炫耀，借着贬低马玧辉的事情来炫耀自己的话，马玧辉甚至都不可能知道还有这件事。

　　而一旦让对方阴谋得逞，就算马玧辉事后获知了消息，恐怕父亲那边也已经回天乏力了，唯一的结局就是离开执事的位置，运气好的话，还能留下来做个主管，运气不好的话，说不定连马家别院都呆不下去。

　　“可如果我现在是一个进化者的话。”

　　“还有谁敢来对我的父亲搞阴谋耍诡计呢？”

　　“他们根本没这个胆子！”

　　回到绿柳苑的马玧辉仰头望向天空，暗暗道：“进化者，我一定会成为一名进化者的！一定！！！”

　　先前遭遇的情况惊醒了马玧辉，想要在这个优胜劣汰的宗族当中更好的生存下去，唯一的办法就是不断的赶超别人，踩着别人的脑袋成为人上人！

　　马家的直系成员太多了，在这种大背景下，不合格的直系成员只能被踢出核心，留下优秀的那一批直系成员继续维持马家在百峰市的巅峰地位。

　　而离开了马家核心的直系成员，因为年龄到了而退休的，从此以后就会在马家宗族的照拂下锦衣玉食的老死。

　　而住进马家庄园的年轻人乃至孩童呢？如果他们无法展现出超人的潜力，那么，他们就将永远的脱离马家核心。

　　因为他们身上的血脉，马家会在他们成年并且完成了学业之后，会给他们两条路进行选择。

　　一条路是留在马家庄园，马家不再提供任何的资源包括生活所需的费用，但可以进入马家的产业继续为马家工作。

　　另一条路则是离开马家庄园，马家会提供一笔钱财，无论你拿去挥霍也好，创业也罢，从此以后游离在马家宗族的最边缘，再无回到马家核心层的希望！

　　这就是马家，一个优胜劣汰的马家！

　　“努力修炼，谁也别想把我当成垫脚石！”

　　马玧辉在心中暗暗的发誓道：“谁也别想！”


第012章 滚！给我滚！！！

　　就在马玧辉受到刺激暗暗发誓的时候，距离绿柳苑直线距离大约一百四十多米的一幢二层小楼，外表看上去并不算太起眼的小楼，内部装修的却是十分精美，并不是一般人能够住得起的。

　　此时的小楼底层客厅当中，正有一个三十七八岁的男子正不住的抽烟，在客厅当中来回的走动，情绪显得颇为焦躁。

　　“成败与否就看今天了，一年多的精心布置能否取得回报，也看今天了。”

　　这名男子抽着烟，隔着窗帘望向窗外的景象，呢喃自语道：“各个环节都已经安排妥当，只要事情一露苗头，就算他马荣刚回过神来想要扑救也晚了。”

　　“到了那个时候，犯下如此严重过错的他，必然会遭到族内的一致弹劾，留给他的唯一一条路就是放弃执事的地位，从此搬出马家别院！”

　　“而我，也已经联系好了人手，只等他摔下马背，就会立刻举荐我成为马家新的执事，统管康城片区的大小事务。”

　　“一跃成为马家的十六位执事之一，住进那马荣刚霸占了三年的绿柳苑！”

　　“到时候，我就是马家的掌权者之一，我就是百峰市有头有脸的大人物之一！”

　　“哈……哈哈哈……”说着说着，马荣念就忍不住心中的窃喜哈哈大笑了起来，执事啊，马家的十六位执事之一啊！这是身份的代表，这是地位的代表，这也是权势的代表！

　　“马荣刚算什么？”

　　“他不过是靠着那老家伙的余威才坐上执事之位的。”

　　“凭什么他就能住在绿柳苑？而我则只能龟缩在这幢小楼内？”

　　“他自己是个废物，生出来的儿子也是个废物。”

　　“从小到大生了多少次病？花掉了族内多少钱？”

　　“一个随时可能暴毙的病秧子，却在享受最好的药物、最好的病房、最好的护士乃至最好的医生！”

　　“为什么？就因为他马荣刚是十六位执事之一，他有这个权力！”

　　“但是很快他就不是了，他不再是马家的执事，他只会是一个因为犯下严重过错而被扫地出门的失败者。”

　　“而我，我马荣念，就会接替他的位置，成为百峰市呼风唤雨的马家执事！”

　　“从此以后，不再是他给我脸色看，而是我对他指手画脚，而他却不敢有丝毫的不满。”

　　“这就是权力……”

　　马荣念痴痴的合上了双眼，吞吐着烟雾的同时，十分享受的自语道：“我，好像已经闻到了权力的香味，还有……一个失败者屁滚尿流的臭味！”

　　“叮铃铃……”一阵急促的电话铃声打断了马荣念美好的幻想。

　　他夹着香烟皱起眉头，上前两步便抓起了茶几上的电话，挑眉问道：“什么事？”

　　“马经理，执事刚刚过来了。”电话那头的女人很平静的汇报道：“他在仓库里提走了几样东西，并让我转告您……”

　　“提走了几样东西？”马荣念的心里头升起了一阵不祥的预感，赶紧喝道：“他都说什么了？快说！”

　　“他让我转告您，谢谢您送的礼物，并祝您春节快乐。”电话那头的女人一扫先前的平静，笑吟吟的说道：“他还说，您送的礼物，他很喜欢。”

　　“礼物？我什么时候给他送礼物了？”内心的不祥感越发浓烈，马荣念强压着这股令他不安的感觉，强自镇定的问道：“他从仓库里提走了什么？”

　　“提走了几只木盒子。”那女人笑道：“感觉挺沉的。”

　　“木盒子……”马荣念顿时间呆在了那里，脸色逐渐铁青起来。

　　“马经理？”电话那头的女人试探性的问了一句，见马荣念再没有开口话说的意思，便直接挂断了电话。

　　而在电话这头的马荣念，此时却脸色铁青的握紧了拳头，半晌之后重重的一拳砸在了茶几上：“砰！”

　　钢化玻璃制成的茶几刹那间四分五裂，哗啦啦的碎成了一地的碎片。

　　“该死，他怎么会知道的？他怎么会知道东西藏在木盒子里？他怎么会知道木盒子就藏在仓库里？！”脸色大变的马荣念几乎抓狂。

　　提走了几只木盒子？就是这几只木盒子就直接击垮了他精心布置一年多的计划，而他之前的展望，也因为马荣刚的举动而瞬间化为泡影，功亏一篑！

　　他不相信，自己精心布置的计划居然在这最后关头彻底失败，他根本不相信马荣刚居然能够知道他的计划，并在计划启动之前取走了最为关键的木盒子！

　　“他怎么会知道？”逐渐冷静下来的马荣念很快抓住了事情的不对劲，他摇着头自语道：“他根本不可能知道呀！”

　　“为了把那几只木盒藏进仓库，为了撇清跟我的任何关系。”

　　“我整整用了一年零三个月的时间来布置，直到几天前才成功把那几只木盒送进仓库。”

　　“整个过程都是神不知鬼不觉的，而知道这件事情的几个人，却绝对没有出卖我的可能。”

　　“究竟是谁，究竟是谁破坏了我的计划？”

　　马荣念从头梳理，但有限的几个怀疑对象，却被他很快排除了出去，这几个人跟他都是一荣俱荣、一损俱损的关系，他们断然没有可能将他出卖。

　　何况，就算将他出卖，他们也拿不出任何的关系来证明这件事情就是他马荣念干的，族内也不会因为一个无端端的猜测而罢免一位主管。

　　也就是说，告密的人得不到半点好处，也不会让他马荣念从此跌落谷底。

　　没有好处的事情只有傻子会去做。

　　而能够知道这件事情的，根本就不可能会是傻子！

　　就在马荣念一个人站在客厅当中疑神疑鬼的时候，在外面疯跑了一圈的马玧光满头大汗的回来了。

　　一见到自己这个儿子，马荣念几乎立刻就想起了昨天晚上，他在客厅当中和妻子说起这件事情的时候，楼上的马玧光探头探脑的景象……

　　“你站住！”一想到这件事，马荣念立刻就出声喊住了准备上楼的马玧光。

　　他快步走到了马玧光的面前，阴沉着脸问道：“昨天晚上你听到什么了？”

　　“就是爸爸你跟妈妈说的那些话啊。”马玧光毫无防备的说道。

　　“你今天是不是跟别人说了什么？”马荣念气的有些发抖了。

　　“我啊？”马玧光想了想，突然生气的说道：“我就是数落了那病秧子几句，没想到六叔的二儿子马玧鸿居然跳出来说，爸爸你是病秧子老爹的走狗……”

　　“我问你跟他说了些什么！”还不等马玧光添油加醋，马荣念就已经气急败坏的怒吼了出来。

　　“我……我就是说他家能住在绿柳苑，全靠……”一五一十的交代了个清清楚楚、明明白白，马玧光愣是没注意到马荣念的脸色，反而有些得意的说道：“这些不都是爸爸你跟妈妈说的吗？我又没撒……”

　　“啪！”无比响亮的耳光，在这幢小楼当中突然响起。

　　马荣念气急攻心，咆哮道：“你个败家玩样儿，废物，滚！给我滚！！！”


第013章 城府

　　马荣刚不到下午五点钟就回来了，一回到绿柳苑就抱着马玧辉狠狠的亲了一口，吓得马玧辉以为父亲马荣刚神经错乱了呢。

　　好在马荣刚及时响起的哈哈大笑声打消了他的疑虑，也跟着有些憨傻的嘿嘿笑了起来。

　　马玧辉知道，事情一定是圆满解决了，否则的话，父亲马荣刚也不可能这么快就回到家中，而且还是露出了这么明显的喜色。

　　“你笑什么呢？”就在马荣刚抱着马玧辉不肯撒手，光顾着哈哈大笑的时候，卧室里面正在打扮的母亲陈美华听到了声响，皱着眉头穿着一身紫色的睡衣走了出来，问道：“出什么事了，一回家就这么高兴？”

　　马玧辉碍于身体原因基本上不离开马家别院，而母亲陈美华却是会隔三差五的去一趟康城片区，所以夫妻之间也没什么分隔两地的思念之情。

　　见到妻子陈美华从卧室内出来，马荣刚这才慢慢的收敛了脸上的笑意，弯腰将马玧辉放回到地上，然后摸了摸马玧辉的小脑袋，说道：“乖儿子，你先进屋换身衣服，我跟你妈说会儿话。”

　　“哦。”马玧辉心中一动，脸上却没有半点情绪流露出来，很乖巧的点头答应了一声，老老实实的转身进了屋。

　　“到底出什么事了？”马玧辉进屋关门之后，陈美华有些急不可耐的催促道：“赶紧说啊，时间不早了，我还得化妆呢！”

　　“你知道马荣念吧？”马荣刚压低了声音。

　　“废话。”而回应马荣刚的，则是陈美华的一双白眼，她有些好气又有些好笑的说道：“不就是你排行第五的堂哥吗，他不是在你手下做事？”

　　“这件事情就跟他有关。”马荣刚轻吸了口气，脸色变得有些难看起来，声音压得更低了：“他在康城片区的总仓库里偷偷藏了四枚定时炸弹。”

　　“什么？！”陈美华的声音顿时提高了数倍，尖声道：“四枚……唔……”

　　话还没出口，陈美华的嘴巴就被马荣刚的一只大手给死死的捂住了，马荣刚说道：“你小点声，这事儿没凭没据的，除了我们自己知道之外，不准再跟任何人说！当然，杨大哥除外。”

　　“可是，那是四枚炸弹啊！”陈美华后怕的望着马荣刚，脸色有些发白：“如果真的在总仓爆炸，损失的货物事小，族内对你的不满才是事大啊！如果再有人推波助澜的话，你……”

　　“好了好了，现在已经没事了，炸弹都被我丢到海里去了。”马荣刚搂住了陈美华，宽慰了几句后才禁不住的夸赞道：“不过，这件事情还真多亏了我们儿子，否则的话……”

　　想起这件事情的后果，马荣刚也是忍不住的一阵后怕。

　　“我们儿子？”陈美华诧异的问道：“我们儿子怎么了？”

　　“要不是他提醒的话，我到现在都还蒙在鼓里！”马荣刚恶狠狠的说道：“我说马荣念怎么会突然找我喝酒，原来那天就是例行检查总仓的日子！”

　　平息了一下心头的怒意，马荣刚这才朝着陈美华叙述起了整件事情的前因后果，更是把马玧辉狠狠的夸赞了一通。

　　而躲在自己卧室内，把耳朵贴在门上的马玧辉也是模模糊糊的听清楚了整件事情的来龙去脉，小脸气的有些泛白。

　　“父亲是三区总执事马海龙二叔公手下的康城片区执事，主管着康城片区的大小事务，总仓库自然也归父亲直接管理。”

　　“如果那四枚定时炸弹真的在总仓库中发生爆炸，那么，所有的过错都会落到父亲的头上，而跟那马荣念没有半点关系。”

　　“犯下如此严重的过错，父亲的执事之位定然不保。”

　　“到了那个时候，我们全家都要搬出马家别院，从此远离马家的核心！”

　　“而他马荣念，却会因为我父亲的落马而得以上位，成为马家新的片区执事，从此大权在握！”

　　想到这件事情如果不是发现及时，一旦发生之后可能引发的后果，马玧辉就不免记住了这个马荣念，这个试图耍阴谋将自己父亲拉下马的五伯！

　　“我记住你了。”马玧辉慢慢的挺直了身子，拽紧了小手握成拳头。

　　大年三十晚上，整个马家别院几乎可以找到的空地都会被摆上酒桌，数千号人热热闹闹坐在一起的吃上一顿年夜饭。

　　有资格入席的人，除了身上流着马家血脉的本族成员之外，还有各区当中为马家镇守一方的外姓头目。

　　总之大年三十这一天，就是马家一年当中最热闹的一天。

　　到了入席的时候，马玧辉和上百个孩子被安排在了一起，听着他们的吵闹，目光却投向了不远处的另一张桌子。

　　正巧马玧辉转过头去的时候，那张桌子上的马荣刚像是个没事人似地端起酒杯，朝着同桌的马荣念敬酒说笑，这一幕，被马玧辉牢牢的记在了心里。

　　“虽然父亲已经知道五伯马荣念在暗地里做的坏事。”

　　“但是，父亲手中没有任何的直接证据能够证明马荣念在仓库里偷藏了四枚定时炸弹。”

　　“所以父亲没有揭露五伯马荣念的行径，反而像是毫不知情的样子，和他有说有笑的喝着酒。”

　　“而明知事情已经败露的五伯马荣念，也能沉得住气和父亲敬酒说笑。”

　　“这就是城府，这才是掌权者该有的气度与心胸！”

　　盯着父亲马荣刚那一桌看了好几秒钟，马玧辉才若有所思的回过头来，像是被上了人生当中极为重要的一课似地，明悟了许多。

　　“不动则已，一动就要有将对手一击必中的把握。”

　　“在没有把握的时候贸然发难，就算最后扳倒了对方，恐怕也是个两败俱伤的局面。”

　　“现在父亲和马荣念都在等，等着那个将对手一击必杀的机会。”

　　“马荣念无疑是一个威胁。”

　　“而我，现在还没有将他击倒的把握。”

　　捧着一杯果汁饮料，马玧辉神游天外。

　　他并没有注意到，在距离他大约五米左右的另一张座子上，脸颊浮肿的马玧光，正无比怨毒的望着他……


第014章 请求测试

　　“怎么回事？”宴席刚刚结束没多久，马荣念就和一名男子进入了一幢二层小楼，在这幢二层小楼的客厅当中，那名男子低声问道：“不是一切都布置妥当了吗？怎么还会发生意外？！”

　　“我怎么知道怎么回事？！”马荣念一脸的晦气，语气也有些急躁的低吼道：“我他妈现在还糊涂呢，他马荣刚怎么会知道的这么清楚！”

　　“应该不是我们的人泄露出去的。”马荣念气急败坏的反应倒是让那男子渐渐平静了下来，他拍了拍马荣念的肩膀，说道：“不过这一年多的精心布置却是功亏一篑了，再忍忍吧，接下去一段时间暂时收手。”

　　“只能这样了。”马荣念深深地吸了口气，想到今天晚上在宴席上马荣刚春风满面的表现，他的眼眸之中就闪烁起了一丝丝令人胆寒的冷意，他说道：“就先让他笑吧，总有他哭的时候！”

　　“这一次失败了也别放在心上，有我这边的支持，你早晚是能够上位的。”男子轻笑了一声，安抚了几句后便趁着夜色离开了马荣念一家人居住的二层小楼。

　　匆忙离开的男子并没有发现，在距离这幢二层小楼大约十多米位置的花盆后面，正蹲着一个瘦小的身影……

　　“原来是他。”亲眼看着那个男人从马荣念的家中出来，躲在花盆后面的马玧辉脸色顿时大变！有些难以置信的呢喃道：“他怎么会帮助马荣念？”

　　马玧辉不敢相信，可眼前的事实却让他不得不信。

　　足足在这花盆后面蹲了四分多钟的时间，马玧辉才深深的吸了口气，猫着腰闪进了一旁的小路中快步离开。

　　马荣刚在家中住了两天时间，大年初二早上五点多钟天刚蒙蒙亮的时候，就收拾好了行装离开绿柳苑返回了康城片区。

　　等到马玧辉起床出来习练刘家拳的时候，马荣刚就已经在半路上了。

　　马家别院的热闹场景到了大年初六就基本结束了，生活也重新恢复了往日的宁静。

　　大年三十那一天发生的事情就像是从未在现实当中出现过的梦境一般被人遗忘，母亲陈美华再没有提起过任何关于那天的事情。

　　只不过，马玧辉的心里却是将自己的发现牢牢记住，另一边也开始了臂部曲池穴的潜能激发。

　　日子平平静静的过去，眨眼间就到了二月二十六这一天。

　　早上五点半，马玧辉和杨显成一前一后出现在绿柳苑客厅门前的空地上，一如往常的习练起刘家拳当中的小运天套路。

　　经过长达四个多月时间的连续习练，马玧辉的拳法也终于有了一种登堂入室的感觉，虽然没有杨显成施展时的凶悍、凌厉，却也有一种行云流水般的洒脱之感，与刘家拳以灵为主的纲要相得益彰。

　　“一般孩子想要习练到这种程度至少也要大半年的时间。”

　　“想不到玧辉每天比别人少锻炼几个小时，这才四个多月的时间就已经掌握住了刘家拳的精髓。”

　　“只要他坚持不断的习练下去，或许还真的能够激发出穴位潜能也说不定！”

　　看着已经沉浸在习练当中的马玧辉，杨显成的脸上露出了一丝丝赞扬之色，要知道，当初他也是用了七八个月的时间才掌握住刘家拳的精髓所在，并且还是建立在每日苦练不断的基础上才取得的成就。

　　哪像现在的马玧辉，只用了四个多月的时间就达到了这种境地！

　　越看越是满意，可渐渐的，杨显成却察觉到了一丝丝的不对劲，马玧辉居然一遍又一遍的习练着小运天，中途甚至连半秒钟的停顿都没有！

　　一开始的时候，杨显成根本不敢出声喊醒马玧辉，可随着时间的推移，当马玧辉一口气习练了二十一遍小运天的时候，他急了。

　　“给我醒醒！”猛然间一声大吼，将马玧辉从沉迷的状态中惊醒了过来。

　　他很惊讶的望向杨显成，问道：“成伯，你干嘛打断我呀？”

　　“你这孩子，习武强身也要有个度！”杨显成苦笑道：“你这连续不断的习练小运天，非但不会起到强身的效果，一不小心还会给你的身体带去伤害。”

　　“有吗？”马玧辉诧异的低头看了看自己的身体，跳了跳、蹦了蹦，继而抬头一脸迷糊的说道：“可是我感觉很舒服啊。”

　　“感觉很舒服？”杨显成哭笑不得的一拍马玧辉的小脑袋，随口道：“你怎么舒服了？”

　　“暖暖的，像是有暖水袋敷在这里和这里。”马玧辉拍了拍自己的双手手腕，歪着脑袋说道：“越练越舒服呢。”

　　“暖暖的，像是有暖水袋敷在手上？”杨显成整个人僵在了原地，呆呆的将马玧辉所说的话又重复了一遍后，才猛的上前一把抓住了马玧辉的双肩，急吼吼的问道：“现在呢？现在还有吗？！”

　　“现在？”马玧辉有些憨傻的笑笑，答道：“有，还痒痒的，好像有东西在里面钻来钻去。”

　　“穴位潜能……”杨显成呆住了。

　　“成伯。”马玧辉依旧是那一副迷糊的模样，问：“你怎么了？”

　　“跟我来，快！”杨显成回过神来，二话不说就一把抓住了马玧辉的手腕，也不顾马玧辉究竟是同意还是反对，拉着他就朝着门外大步流星的走去。

　　一路上马玧辉问了好几次，杨显成都没有再跟他说些什么，只是无比焦急的拉着他朝着宗族大厅快步逼近，脸上的神情很复杂，有喜悦，也有怀疑。

　　年仅十岁的马玧辉，习练刘家拳至今不过四个多月，而且，每天的习练时间也仅仅只有两个小时……激发了穴位潜能？想到这里，杨显成的呼吸就不免变得急促起来，脚步的迈动频率也是加快了不少。

　　很快，杨显成就带着马玧辉来到了马家宗族大厅的门口，高喊道：“马家玧字辈十三子请求测试！”

　　“马家玧字辈十三子，请求测试！”

　　嘹亮的嗓门，顿时传遍了大半个马家别院！


第015章 马家族长

　　“马家玧字辈十三子？”后院的习武场上，正在跟随教习打拳的十二个孩童几乎同时愣住了，马玧鸿有些呆傻的呢喃道：“这……这不是十三哥吗？测试？十三哥要测试了？！”

　　呢喃几声之后，马玧鸿就忍不住望向了前方如铁塔般矗立的教习，小脸上露出了几分急迫和渴望的神色。

　　注意到马玧鸿的神色，那铁塔大汉黝黑的脸上也同样露出了几分惊诧，迟疑了片刻之后，他微微颔首算是同意了马玧鸿的请求。

　　“万岁！”得到教习的首肯，马玧鸿当即欢呼了一声，撒腿就朝着宗族大厅所在的方向狂奔而去，余下的十一个孩童见到马玧鸿都跑了，哪里还能呆得住？当下就一溜烟跟了上去，冲向宗族大厅。

　　听到杨显成那一声大喊的人，除了这些习武场上的孩子外，多数后院里面的人都听到了，他们听到这一声大喊后的第一个反应就是……

　　“马家玧字辈十三子？那个病秧子？他要测试了？怎么可能？！”

　　不管是相信也好、怀疑也罢，所有人都知道马玧鸿跟随杨显成习练刘家拳不过四个多月，倘若马玧鸿真的激发出穴位潜能了呢？谁都不敢大意，当即放下了手中的事情，急忙忙赶往宗族大厅。

　　整个马家别院因为杨显成的一声大吼而风起云涌。

　　道理其实很简单，四个多月激发出身体潜能的孩子，已经有了标榜天才的资格，而这样的天才，对于整个马家而言，却是至关重要的存在！

　　一旦马玧鸿真的被测试出来激发了身体的穴位潜能，那么，只要他能够在接下去半年之内激发出第二个穴位的潜能，几乎就能坐实他天才的名号，从此成为马家重点培养的天才人物。

　　这样的天才人物，往往成年之后完成了学业，回到族内都会直接避开从底层做起的规矩，一跃成为某处产业的主管，并且要不了几年就是执事的最佳人选，三十岁之前，就会成为马家的四位总执事之一。

　　这些都不是关键，关键是成了总执事之后，他就有了成为族长的可能！

　　要知道，现任马家族长马海震当初也是百峰市一颗耀眼的新星，马家倾力培养的天才！难道，当初的事情又会在马玧辉的身上重演？

　　谁也不敢无视杨显成的那一声大吼，毕竟是关系到马家日后几十年乃至上百年的大事，谁能淡然处之？

　　结果就是，宗族大厅内潜修的族长马海震还没出来，宗族大厅的门口就已经聚集了近百个人，有老有少、有男有女。

　　人群当中，因为炫耀而泄露阴谋，导致被马荣念扇了好几个耳光的马玧光咬牙切齿的望着前方和杨显成并肩而立的瘦小身影，装出了一副不屑的模样，嗤笑道：“测试？就凭你？病秧子一个也想当天才？简直笑死人了！”

　　话虽如此，他那一双眼珠子却是死死的盯住了马玧辉，一种患得患失的感觉让他几欲抓狂，最后只能自语道：“就算侥幸激发了穴位潜能也只是迈过了第一道门槛，半年之内激发第二个穴位潜能的要求一定会让你哭死的，一定会！”

　　马玧光的想法是在场大多数人的想法，他们怎么也不肯相信一个从小体弱多病的瘦小子，居然能在四个多月时间里激发出第一个穴位潜能，就算这是真的，他们也是毫不保留的相信，这并不能证明马玧辉的资质，这只是一个巧合而已。

　　孩子们睁大了双眼望着马玧辉，大人们却是站在那里交头接耳，时不时的抬手指一指背对着他们的马玧辉和杨显成，相互间谈论着、嗤笑着，为自己心中的那一份不信任增添几分可笑的信心。

　　唯有一个十二三岁的孩子一脸平静的站在那里，看不出半分喜怒。

　　“十三弟吗？”马玧春平平静静的望着马玧辉，在心中暗暗的说道：“你的资质不可能高过我的，就算是，我也不会输给你！”

　　马玧辉可不知道因为杨显成的一声大吼而引来了多少关注的目光，他只知道，自己好像要倒霉了……

　　“成伯只跟我说过，激发了穴位潜能之后，会在穴位附近产生一股暖流。”

　　“可成伯从来不曾告诉过我，激发穴位潜能之后，还要经过族长测试的。”

　　“我现在已经完成了内关、太渊、尺泽、曲池四穴的潜能激发，而且还不是部分激发，而是完全激发！”

　　“四个穴位附近的暖流已经连到了一起，我现在其实已经是真人境第四重的习练者，一拳就能打碎一块几十斤的石头。”

　　“可是，我却不能暴露自己的真正实力。”

　　“我告诉成伯的只是激发了内关穴的潜能，而不是四个穴位的潜能。”

　　“万一等会儿族长四叔公测出我的真正实力，我该怎么办？”

　　“不行，我不能坐以待毙。”

　　“我要想办法知道测试的方法，才能做出相应的改变！”

　　想到这里，马玧辉立刻抬头望向了一旁站着的杨显成，犹豫了片刻之后，讷讷的问道：“成伯，要测试什么呀？”

　　杨显成根本不知道马玧辉有意隐藏自己的实力，闻言也只是当成了马玧辉面临测试之前的忐忑而已。

　　他朝着马玧辉笑了笑，宽慰道：“真人境第一重、第二重测试的项目主要集中在你的腕部，因为内关穴潜能激发之后，你的腕部爆发力就会比正常程度高出不少，只要你等会儿拼尽全力甩动腕部，族长他……”

　　“吱嘎……”杨显成的话还没说完，原本紧闭的宗族大厅木质大门就已经被人轻轻的打开了。

　　一名六十多岁却面色红润的老者穿着一身纯白色的练功服，从宗族大厅内静静的走了出来，目光落到马玧辉的身上，不怒自威的脸上才流露出了些许和煦的笑意，他轻声问道：“就是你这个小家伙要求测试？”

　　“族长。”在场的所有人包括马玧辉在内，均是露出了一副恭敬的神色，朝着这位老者微微欠身，齐声高呼。

　　马海震，马家荣字辈排行第四，也是马家目前台面上的第一强者，威震整个百峰市，尤其是在南城区，马海震几乎就是坐在巅峰俯视苍生的大人物！

　　马家能够繁荣至此，马海震的存在至关重要。

　　面对这个从小到大也只见过几次的族长四叔公，面对这个在族内几乎被神化了的老者，马玧辉的心里头其实还是十分紧张的，他红了红脸，讷讷道：“是我……”


第016章 该死的零点一

　　“跟我进来吧。”望着一脸紧张神色的马玧辉，马海震轻笑了一声，淡淡的瞥了一眼站在马玧辉身旁的杨显成，却是半句话都没有多说。

　　“是。”而听到马海震的话，马玧辉则是深吸了口气，小心翼翼的答应了一声，跟在这位族长四叔公的身后走进了宗族大厅。

　　“成伯说，真人境第一重、第二重主要测试的就是腕部的爆发。”

　　“我已经激发了手臂的四处穴位潜能，单论爆发力而言绝对远超常人。”

　　“不知道测试的过程是怎样的。”

　　“看来也只能见机行事，尽量隐藏自己的真正实力吧。”

　　马玧辉一路跟着马海震进了宗族大厅，接着就拐了几个弯走进了马海震平日里休息、修炼的场所，一间总面积不过几十平方米的小隔间。

　　“习练多久了？”马海震对马玧辉的态度相当和煦，笑吟吟的模样尽显长辈的和蔼。

　　而马海震的态度则是让马玧辉紧张的心情放松了不少，听到他的询问，马玧辉当即答道：“四个月零二十三天，是成伯教我习练的。”

　　“四个月零二十三天？”马海震的身子微微一颤，露出了些许喜色，继而不动声色的笑了笑，指着前面不远处几只从房梁上倒吊下来的鹅蛋大小的金属球，朝着马玧辉说：“你过去，伸直双臂不许乱动，用你的手背贴上去，接着撞击其中的两颗铜球。”

　　“是。”马玧辉的心里头紧张的要命，看了看那几颗铜球，干脆就把双眼一闭，做出了决定。

　　“就用十分之一的力道，应该可以通过吧？”

　　马玧辉心中无法确定，但现在已经是赶鸭子上架不得不试了。

　　迈着均匀的步子走到了那几颗倒吊下来的铜球前，他这才看清楚，串联着这几颗铜球的不是丝线，而是一根约有筷子粗细，不知道由什么材料打造而成的纤细棍子！

　　他依照马海震的交待站在了几颗铜球的一侧，找准位置后错开双腿、重心下沉，摆好架势之后，这才抬起双臂，将自己的双手手背分别贴在了两颗铜球的表面上，手臂绷的笔直笔直。

　　“铛铛！”双手手掌先是一折，紧接着便以极快的速度将手背撞向了那两颗铜球，只听到耳边传来了两声脆响，接着房间内就响起了一个女人的声音……

　　“测试者测试结果如下。”

　　“男性。”

　　“身高131.6厘米。”

　　“体重21.7公斤。”

　　“左手手腕爆发力6.6卡。”

　　“右手手腕爆发力7.1卡。”

　　“超出该身高、体重级别标准线，达到真人境第一重实力。”

　　“呼……”听到这女人的声音，马玧辉顿时就长长的松了口气，真人境第一重，也就是激发了第一个穴位潜能，跟他的目标高度完全一致。

　　可是，听到这套测试系统宣布的结果后，三米开外站着的马海震却是突然间脸色大变，猛的握紧了拳头低吼道：“该死的零点一！”

　　“族长四叔公，您说什么？”马玧辉沉浸在自己的喜悦当中，没能听清楚马海震的低吼，等到他回过神来扭头望去的时候，马海震已经恢复了正常。

　　“没什么，恭喜你小家伙，从现在开始你就是我马家玧字辈乃至荣字辈成员当中资质排名第一的天才了。”马海震笑吟吟的望着马玧辉，说道：“不过，更加具体的判定还需要看你激发第二个穴位潜能的时间，所以，记住不要骄傲自满，持之以恒的习练下去才能获得最终的成功。”

　　“是，玧辉明白。”强压着心头的激动，马玧辉老老实实的答应了一声。

　　“稍后我就会把这个消息通知全族，以后你就是马家重点培养的好苗子了。”马海震的眼神有些闪烁，也不知道是在想些什么。

　　可马玧辉根本就不会去注意这个，他只知道自己的计划成功了，从今天开始，他就能顶着天才的光环接受马家的全力培养了。

　　他知道这意味着什么、代表着什么。

　　虽然他的心境较之寻常孩子要沉稳不少，但怎么说也只是个十岁的孩子，此时流露出的喜色早已经呈现在了那张稚嫩的小脸上。

　　离开之前，马玧辉很好奇的问道：“族长四叔公，那个6.6卡、7.1卡，是什么东西呀？”

　　“卡，是进化者爆发力、破坏力的一个单位，也是测试一个习练者、进化者真实实力的单位。”马海震笑着说道：“你现在还太小，以后你就会明白的。”

　　说着，马海震朝前走出了几步，来到马玧辉的面前之后，他才接着说道：“你父亲今晚就会回来别院，好好的跟他说说话吧。”

　　“哦……”马玧辉有些迷糊，根本听不懂马海震这句话暗地里隐藏的意思，只是点点头哦了一声，接着就被马海震送出了宗族大厅。

　　“出来了！出来了！”宗族大厅的木门一被打开，立刻就引起了外面已经增至数百人围观者的轰动，其中也有马玧辉母亲陈美华的身影。

　　族长马海震面带微笑，将马玧辉送到门口之后，他才缓缓扫过在场众人的脸庞，含笑道：“玧字辈十三子马玧辉，顺利通过测试，证实已经激活了内关穴穴位的潜能，成为一名真人境第一重的习练者。”

　　“轰……”马海震的一句话顿时震得在场众人险些人仰马翻！

　　每一个马家直系子弟进行习练的第一天，就会在族内本子上签下名字和日期，为其资质的证明做一个辅助的参考。

　　马玧辉留在本子上的时间就在四个月零二十三天前，也就是说……

　　“陈美华。”就在人们被这一消息震得大惊失色的时候，马海震却已经把目光落到了陈美华的身上，沉吟了片刻后，他说道：“你跟我进来一下。”

　　“……”所有人都安静了下去。

　　齐唰唰的目光落到了陈美华的身上。

　　进入宗族大厅？外姓媳妇儿在非节庆日的时候，进入宗族大厅？！

　　陈美华也是被马海震的一句话弄得惊疑不定，愣了好半晌后才迟疑着点了点头：“好……”


第017章 分明是鬼才嘛

　　“就差了零点一？”陈美华瞪大了双眼，一副像是丢掉了五个亿财富似地神情让马海震又是好笑又是觉得一阵可惜。

　　他轻吸了口气，或许是因为马玧辉的缘故，他并没有对陈美华摆出什么一家之主的架子，只是轻叹道：“这个机会可遇而不可求，那地方虽然被称作是进化者的摇篮，但也存在极大的危险，玧辉不能去就不能去吧，或许是好事呢。”

　　“据说正戎区刘家三年前的那个小天才已经去了？”陈美华轻声问道。

　　“是啊，已经去了整整三年了。”提起这件事，马海震就觉得胸口堵得慌，谁也不愿意看到自己对手的阵营再诞生出一个进化者，但这种事情却不是光靠生气就能解决的。

　　他抬头望向陈美华，沉吟了片刻后朝着陈美华说道：“虽然玧辉不能进入那个地方接受系统训练，但他的资质相比较起那些能进去的天才也是不遑多让，首次激发潜能就能达到6.6、7.1卡的水准，已经是难得的天才了。”

　　“所以，我决定用六年的时间去培养他。”

　　“如果他能够在六年之内再激发出其余八个穴位的潜能。”

　　“那么，或许要不了十五年，我马家就能再诞生一个新的进化者。”

　　“就算那刘家的小子能够成为进化者，我马家下一代也不见得会比他刘家差多少！”

　　马海震朝着陈美华说出了自己的考量和决定，根本没有给陈美华太多选择的余地，他把她喊进来，其实就是简单的告知而已。

　　作为马家的族长，马海震有权决定如何去培养族内诞生的天才。

　　陈美华显然也知道这个规矩，但一想到自己即将和儿子分别六年，心里头也难免是一阵伤感，她轻轻的问道：“族长准备何时动身？”

　　既然是培养训练，那当然不可能是关在马家别院这个温室当中。

　　听到陈美华的询问，马海震稍稍的考虑了一番，才说道：“暂时还要先等等，等玧辉成功激发出太渊穴的潜能之后，我再教导他半年时间就出发。”

　　“也就是差不多一年时间？”这个消息对陈美华而言无疑是一个极大的好消息，至少儿子还能在她身边呆上一年的时间，而不是急忙忙的立刻出发！

　　“先看看他激发太渊穴的时间吧。”马海震毕竟是一族之长，又是百峰市几位巅峰层次的存在，这点耐心还是有的，毕竟他也要看看马玧辉的资质是不是真的达到了天才水准。

　　内关穴潜能的激发时间长短只是个初步认定，一切，还要等到马玧辉激发出太渊穴的穴位潜能后，才能做出最终的判断。

　　这个道理陈美华也明白，所以她笑着点了点头，起身道：“一切就按照族长您的安排去做吧，如果没有别的事情，我想先回去陪陪玧辉。”

　　“去吧。”马海震笑着点头，却没有起身送她离开的意思。

　　直到陈美华离开之后，马海震才站起身来，略有些玩味的笑了。

　　“仅仅四个月零二十三天就激发出第一个穴位潜能。”

　　“单凭这点就当得起我马家过去四十多年间第一天才的称呼。”

　　“但是，我却知道玧辉这孩子每天只有两个小时的习练时间。”

　　“而关于资质衡量的时间标准，却是每天至少三个小时。”

　　“因为只有这样，才能将穴位附近的肌肉运动至最佳状态。”

　　“如此算来，玧辉这孩子他根本就不是天才。”

　　“而可能是……”

　　“鬼才！”

　　……

　　“什么？马荣刚的病秧子儿子只用了四个多月就激发出了第一个穴位潜能？这怎么可能！”已经回到康城片区的马荣念接到了妻子打来的电话，一听到她所说的话，几乎就跟被踩到了尾巴的疯猫似地，唰的一下从椅子上跳了起来，难以置信的说道：“那是个病秧子啊！”

　　“是是是，我知道你不信，我也不愿意相信啊！”电话那头的女人也有些抓狂了，音量顿时提高了不少：“可这事儿是族长当着大家的面公开宣布的，难道还能有假？”

　　“是族长宣布的？他通过族长的测试了？”马荣念还是有些难以置信，几个月前还是成天打针吃药的病秧子，一眨眼就成了族内的天才孩童？这种程度的反差，让他实在是有些难以接受。

　　但面对如铁般的事实，他最终也只能铁青着一张脸挂断了电话。

　　“上一次的事情已经让马荣刚提高了警惕，这段时间下来也是时时刻刻的堤防着我，让我根本没有再下手的机会。”

　　“如今，他那废物一样的病秧子杂种，却摇身一变成了族内的天才。”

　　“一旦让他坐稳了这个位置，再加上那个杂种受到族内那些老家伙重视的话……再想动他可就难了！”

　　马荣念将双手背到了身后，一脸焦虑的在自己办公室里来回踱着步子。

　　“对了，那杂种虽然已经激发了内关穴的穴位潜能，但毕竟还没有激发出太渊穴的穴位潜能。”

　　“也就是说，他现在只能算是个天才预备役，还不是名副其实的天才。”

　　“族内就算要照顾马荣刚，也得等到那杂种的资质得到确定之后才能进行。”

　　“只要我能在他资质被确定之前想办法轰走马荣刚。”

　　“就算到时候他真的被确定是天才，也是木已成舟、回天乏力了！”

　　想到这里，马荣念不由眯起了双眼，停下脚步一副若有所思的模样，嘴角勾勒起了一道令人胆寒的狰狞之色……

　　根本不知道有人在暗地里动了鬼心思的马玧辉一家人，此时却是其乐融融的坐在绿柳苑的客厅当中有说有笑。

　　杨显成作为马玧辉的启蒙教习，这会儿也是笑的几乎合不拢嘴了，陪着马荣刚一起喝了几杯酒，他就忍不住说道：“其实你们都错了。”

　　“什么？”喜上眉梢的马荣刚、陈美华齐齐一愣。

　　“玧辉每天的习练时间才多久啊？才两个小时！”杨显成有些醉意的说道：“每天习练两个小时，却在四个月零二十三天的时候激发了第一个穴位潜能。”

　　“这哪里是天才啊？”

　　“这分明就是鬼……嗝……鬼才嘛！”

　　一旁坐着的马玧辉顿时僵在了那里……


第018章 十拳

　　“鬼才？成伯居然说我是鬼才！”

　　马玧辉瞪大了双眼一副活脱脱见鬼的模样，天才啊，他只要是天才的资质评价就行了啊！鬼才、妖孽什么的，他自己心里知道就行了啊！

　　好在杨显成也没注意到马玧辉的反应，打着酒嗝说完那句话后，又摇头晃脑的说道：“不过呢，毕竟现在才激发了一个穴位的潜能，更具体的资质评判还要等到玧辉激发出第二个穴位潜能的时候才能断定。”

　　他扭头望向马玧辉，咧了咧嘴巴笑道：“玧辉啊，你可得争气一点啊，只要你在接下去五个月内激发出第二个穴位潜能，那你可就是马家历史上第一个鬼才资质的……嗝……鬼才资质的子孙了。”

　　“知道了，成伯，我一定会努力的！”马玧辉很乖巧的点头答应了下来，实际上心里头的想法是……

　　“五个月？好，那我就等五个半月了再说！”

　　“鬼才？鬼才太危险，还是天才比较靠谱啊！”

　　看着一脸喜色的父母和成伯，马玧辉憋了一晚上的话，终于是小心翼翼的提出来了：“爸，妈，我能有一台电脑吗？”

　　“电脑？”马荣刚和陈美华相互间对视了一眼，电脑对他们来说根本就不算什么，以前不给马玧辉接触电脑，也是怕电脑的辐射会对马玧辉的身体造成影响。

　　现在马玧辉的身体已经康复，而且又是成了真人境第一重的习练者，再加上今天二人的心情实在是阳光灿烂……

　　“成，爸明天就让人给你送一台过来！”马荣刚很爽快的一口答应了下来。

　　听到马荣刚的话，马玧辉就笑了，有了电脑，那就一切好办了……

　　刘家拳是马家乃至整个华国最通用的入门级训练方法之一，除了那些高高在上的大家族之外，像马家这样的氏族，根本不可能拥有其他更高级的入门训练方法。

　　而除了刘家拳之外，诸如洪家拳、蔡家拳、李家拳、莫家拳、蔡李佛拳、咏春拳等等，也都是通行的入门级训练方法。

　　这些方法可以供一个人从真人境第一重一直攀升到真人境第九重，直到突破真人境第九重成为一名货真价实的进化者后，才需要更改训练方法，专门去学习进化者的训练方法。

　　马玧辉学习的就是通用训练方法当中的刘家拳，所以只要有一台电脑，他就能神不知鬼不觉的通过网络来学习刘家拳除小运天、大运天之外的三种套路，也就是十拳、天边雁以及八图功。

　　至于真人境第九重之后的训练方法，网络上倒是能找到一些残本，但绝对找不到任何详细的教材，所以，马玧辉只能通过三条途径来获得进化者的训练方法。

　　第一条是学习马家老祖宗留下来的进化者训练方法，第二条就是自己想办法通过其他氏族窃取这一训练方法，第三条就是在黑市当中花重金购买适合他自己的训练方法。

　　不过，这些都还不是马玧辉需要考虑的问题，他现在最迫切的就是尽快学习十拳套路，将自己的实力继续提高！

　　第二天一早，父亲马荣刚安排过来给马玧辉装电脑的人就过来了，十分迅速的就将电脑组装了起来，并教会了马玧辉基础的使用方法后就快步离开了绿柳苑。

　　面对这陌生的电脑，马玧辉的心情有点小激动。

　　“成伯说过，刘家拳乃至任何一种入门级的训练方法，都讲究一个循序渐进的过程，断然不可以贪功冒进。”

　　“在成伯的印象当中，我现在只是个真人境第一重的习练者。”

　　“所以，成伯不可能教我习练十拳、天边雁乃至八图功，只能我自己通过电脑查找资料偷偷习练。”

　　“可问题是，这电脑怎么用啊？”

　　坐在电脑前面握着鼠标摆弄了半天，新奇感倒是过去了，那组装电脑的人教他的使用方法也忘得差不多了。

　　“这个叫浏览器，可以帮助我浏览网站的内容。”

　　一个人皱眉苦思了好久，马玧辉这才依稀记起了那人教他的一些内容，于是顺利的打开了浏览器。

　　浪费了一分多钟，在浏览器地址栏里输入了一串文字：电脑的基础使用教程。

　　一个多小时后，马玧辉终于完成了学习摸索，逐渐掌握了电脑的简单使用方法。

　　于是，他顺利的打开了搜索引擎，并在搜索引擎的搜索框内输入了‘刘家拳教程’五个字，单击回车。

　　“有了！”密密麻麻的搜索结果呈现在马玧辉的视线当中，他憨傻的笑了。

　　找到刘家拳十拳套路的教程单击鼠标左键，马玧辉惊喜的发现，这居然是个视频！

　　视频当中站着一位六十多岁的老人，老人穿着一身黑色的练功服精神抖擞，背后是一片郁郁苍苍的松树林。

　　马玧辉聚精会神的看着，听着……

　　“十拳套路主攻手臂前部列缺、肩部肩井二穴，是刘家拳五大套路当中最有杀伤力的套路，具有极高的实战效果。”

　　“在学习十拳之前，老头我必须警告你们一点。”

　　“进化者一途艰难坎坷，尤其是在真人境的时候，更是讲究一个循序渐进的筑基过程。”

　　“倘若你现在已经踏入真人境第四重，激发了内关、太渊、尺泽、曲池四穴的穴位潜能，那么就可以跟随老头我学习十拳。”

　　“但倘若你至今仍没有完成内关四穴的潜能激发，又想在进化者一途上获得成就，那么老头我奉劝你，马上关了视频，该干什么就干什么去。”

　　“当然，如果你明知自己不会在进化者一途获得任何成就。”

　　“倒是可以跟着老头我习练十拳，权当是强身健体。”

　　视频中的老人轻笑一声，一番告诫之后便拉开了架势，开始教导起十拳套路的习练方法、招式以及习练过程当中需要注意的问题等等。

　　盯着电脑屏幕上的视频反反复复看了三遍，马玧辉也是记住了一些要领。

　　不知不觉的，他就离开了凳子，跟着电脑上的老人，认认真真的习练了起来……


第019章 走，咱们打脸去！

　　毕竟是通过电脑网络学习十拳，比不得真人手把手教导来的真切。

　　马玧辉每天早上跟随杨显成习练小运天的时间从原先的两个小时增加到了三个小时，而除此之外，每天下午、晚上，则都是他在房间里偷偷习练十拳的时间。

　　母亲陈美华也只当是马玧辉刚得了电脑新奇好玩，倒也没有太往心里去，只以为是马玧辉躲在房间里玩电脑呢。

　　整整五天，这一次马玧辉用了整整五天时间才勉强掌握了十拳的习练要领，并在第六天的时候记住了列缺穴附近肌肉的运动频率。

　　两个月后，马玧辉首次激发了列缺穴的穴位潜能。

　　又过了一个月，他才顺利的将列缺穴的全部潜能激发出来。

　　完成了列缺穴穴位潜能的激发，马玧辉就步入了真人境第五重的境界，单以境界而言，已经和父亲马荣刚持平，战斗力更是在马荣刚之上！

　　但马玧辉却并没有因此就感到满足，激发列缺穴全部穴位潜能的第二天，他就马不停蹄的投入到了肩井穴的穴位潜能激发训练当中。

　　五个半月时间一晃即逝……

　　“我能感受到肩井穴已经有了微微发热的迹象。”

　　“只要再努力一把，应该就能在一个星期内首次激发出肩井穴的穴位潜能。”

　　“到时候我就是真人境第六重的实力，堪比族内荣字辈叔伯当中资质中等偏上的境界。”

　　“不过，距离上一次测试已经过去了五个半月。”

　　“我能看到成伯的失望，或许是我没能在五个月内激发出太渊穴的穴位潜能，不能成为马家第一个鬼才资质的子弟让他感到失望吧？”

　　“呵呵……不等了，就是今天吧！”

　　一大早从床上爬起来，马玧辉就做出了决定。

　　穿好夏天的短袖练功服后，他便离开了自己的卧室，出现在了杨显成的面前。

　　“怎么样？有感觉了没有？”没还等习练开始，杨显成就习惯性的问了一句。从一个月前开始，杨显成几乎每天早上都会问这个同样的问题。

　　只不过每一次询问换回来的都是马玧辉的摇头否定，让他一次又一次的失望。

　　今天早上也是按照惯例询问了一句，甚至没等马玧辉点头或者摇头，他就已经摆出了起手式，准备进行小运天的习练。

　　可偏偏今天马玧辉没有再愁眉苦脸，而是喜滋滋的望着他，说道：“成伯，有了，早上一起来我就感觉到了呢！”

　　“哦？”已经拉开了架势的杨显成微微一愣，继而大喜过望：“真的有了？！”

　　“真的有了呢。”马玧辉点点头，很认真的说道：“我感觉太渊穴附近暖融融的，好像是内关穴附近的暖流移动到了太渊穴，钻来钻去的可痒痒了。”

　　“痒痒？痒痒好啊！”杨显成忍不住哈哈大笑了起来：“痒痒才好啊！五个半月，就算不是鬼才，那在天才当中也是拔尖的！我倒要看看，还有谁会在暗地里乱嚼舌头……走走走，马上去见族长，申请测试！”

　　马玧辉四个月零二十三天激发内关穴穴位潜能的消息如同一颗重磅炸弹，投入了本就暗潮涌动的马家族内，轰的一声就将多数马家人炸了个人仰马翻。

　　但是，多数人却对这一消息持怀疑态度，哪怕有族长马海震公开宣布，也免不了那些人发酸的心思。

　　再加上那天测试之后，马玧辉就跟人间蒸发了似地躲进了绿柳苑再没有露过面，随着时间的推移，一些疯言疯语也就在马家族内流传了开来。

　　什么马玧辉资质奇差，侥幸激发出内关穴就无力继续啦，什么马玧辉自知激发内关穴穴位潜能纯属侥幸，再也不敢抛头露面啊什么的，搞的整个马家谣言四起，让马玧辉的母亲陈美华担忧不已。

　　所谓爬得越高摔得越惨，万一马玧辉要真的只是侥幸呢？万一他要是没办法在半年内激发出太渊穴的穴位潜能，连天才都算不上呢？万一……

　　总之是胡思乱想杂念纷飞，这五个半月的时间，算是陈美华这辈子最难过的五个半月了。

　　偏偏作为当事人的马玧辉却恍若未觉，两耳不闻窗外事，一心只练刘家拳，搞的不仅陈美华紧张无比，就连杨显成也是焦急万分。

　　现在可好，马玧辉终于有感觉了，太渊穴附近的肌肉有了痒痒的感觉！

　　只要他能够通过这一次测试，证明太渊穴的穴位潜能确实已经被激发出来，那么，他就能坐实天才的资质，也等于是在那些人的脸上狠狠的踩了一脚。

　　你让杨显成如何能够不高兴，如何能够不激动？

　　听到院子里响起了杨显成的大笑声，客厅当中较之五个半月前憔悴了不少的陈美华先是一愣，接着就露出了无比欣喜的笑容，从客厅内一溜烟的冲了出来！

　　“成了？”陈美华望向杨显成。

　　“是啊，终于成了！”杨显成深深的吸了口气，将心头的喜悦强行压下之后，便一把抓起了马玧辉的手腕，意气风发的说道：“走，咱们打脸去！”

　　“不过是激发太渊穴穴位潜能而已，要是让成伯知道我现在马上就要激发出肩井穴穴位潜能的话，不知道成伯会激动成什么样子？”

　　马玧辉想到这里，脸上就不由自主的露出了灿烂的笑容。

　　他当然不可能把自己的底牌暴露出去，但是……在心里头自我YY一下总不犯罪吧？

　　杨显成带着马玧辉离开绿柳苑，后面还跟着无比激动的陈美华。

　　这三个人组成的奇怪组合立刻就引起了有心人的注意……

　　虽说每个人都在嘴上狠劲的贬低马玧辉，但如果他们不是担心害怕的话，何必逮着一个年仅十岁的小孩子不放呢？

　　他们越是乱嚼舌根，就证明他们的心里头就越担心。

　　此时见到‘闭关’五个半月的马玧辉在绿柳苑管家杨显成和女主人陈美华的陪同下离开绿柳苑，三个人前进的方向又显然是宗族大厅……

　　这一下，可算是彻底的炸开锅了。


第020章 后继有人

　　“什么？他去宗族大厅了？！”自从上一次被马荣念扇了好几个耳光后就憋足了一股劲努力修炼的马玧光一听到母亲带回来的消息，顿时就傻眼了：“这都五个半个月了，你不是说他不可能再激发出太渊穴潜能的吗？”

　　“你这孩子，你当妈是活神仙呀？”三十多岁的女人浓妆艳抹，本来心情就不好的她，听到自己儿子的话后更是气不打一处来，没好气的说道：“我哪能知道他会掐得这么准啊？况且，说他不可能有天才资质的人又不止你妈一个，全家的人都打算看他笑话呢！”

　　“你这个骗子！”听到这女人还理直气壮的话语，被马玧辉刺激才努力习练的马玧光突然间就有一种很不平衡的感觉。

　　他六岁开始习练刘家拳，今年已经是第六年了，可至今他还只是真人境第二重的实力……再看看那个原本被他嘲笑为废物的马玧辉，人家只用了不到十一个月就激发了内关、太渊两个穴位的潜能？

　　“不，我不信！”骂了一声骗子之后，马玧光很不甘心的摇着头大吼一声，直接甩门离开了二层小楼，朝着宗族大厅的方向飞奔而去。

　　“说不定是陈美华那贱人等不下去，拉着那杂种过去碰运气呢？”被马玧光的一声大吼惊醒过来，女人就眼前一亮，好似看到了什么希望一般，也是急忙忙的离开了家，赶往宗族大厅。

　　“是的，十多月前还是个风吹倒的病秧子，怎么可能过了十个月就成天才了？一定是她，是那个贱人狗急跳墙了！”女人一边走一边想，脚步加快了不少。

　　……

　　“马玧辉又去宗族大厅了？”马家别院四座最大院落的其中一处，正在习练刘家拳大运天的马玧春惊诧的转过身去，皱眉道：“你没骗我？”

　　“五哥，我骗你干什么呀？”门口站着的小男孩跳脚道：“我刚刚听我妈说的，你赶紧去看看吧！”

　　“谢了，我这就去。”马玧春的心里头沉甸甸的，冲着那小男孩勉强一笑后，便取下毛巾擦了擦额头上的汗水，风风火火的离开了这片院落。

　　与此同时，这片院落的一间卧室当中，一个三十七八岁的女人正举着电话，神情凝重的说道：“荣涛，出事了……”

　　整个马家别院因为马玧辉一行三人的出动而风起云涌，一个新诞生的天才，对于马家整体而言无比重要，可对于单个的小群体而言，却代表着利益的损失。

　　马家族规，无论当代族长身体条件是否能够继续胜任族长之位，都必须在七十岁前将族长之位传给下一位家主，进入长老院潜心修炼。

　　如今，马家当代家主马海震已经虚岁六十四岁，再过一个月就是他六十四岁的寿辰，也就是说，新一任的马家家主将会在六年多的时间里得到确认。

　　本来一切都好好的，四位总执事也卯足了劲准备争一争这个族长之位，可谁知道马玧辉早不出来晚不出来，偏偏在这个节骨眼上爆发出了惊人的潜质？

　　一个天才，那可都是被当成下一代家主来重点培养的对象！

　　就算六年之后因为年纪尚幼无法担当起族长的重任，就算六年后马海震碍于家规离开族长之位，可新继任的族长却不是真正的族长，而是……代族长！

　　是的，只是一个代族长，等到马玧辉成年之后，他就得乖乖交出族长之位。

　　当初马海震的族长就是这么来的，如今马玧辉又来？这怎么能让那些为了竞争族长之位而煞费苦心的人感到平衡呢？

　　于是，马玧辉的突然崛起，就在马家内部造成了极大的影响，现如今的马家几乎就可以用暗潮汹涌来形容。

　　可这一切马玧辉并不知道，正如他在杨显成、陈美华二人的陪同下来到宗族大厅的门前，看到一大群人围聚过来也只以为他们是围观似地，压根就没有放在心上。

　　杨显成也是摆明了要等这些人围聚过来后好显摆一下，早早带着马玧辉站在宗族大厅门口就是不喊，直到围观的人达到百多名后，他才略有些得意的朝前跨出一步，大声道：“马家玧字辈十三子，申请测试！”

　　中气十足的声音，再一次响彻了整个马家别院……

　　“马家玧字辈十三子，申请测试！”

　　声音穿透了门墙，传进宗族大厅后面的隔间当中。

　　“终于来了。”正盘腿坐在地上静心修炼的马海震瞬间睁开了双眼，红润的脸上露出了一抹欣喜之色。

　　“距离上一次测试已经过去了五个半月，若是他今天能够通过测试，就证明他的资质就算称不上鬼才，也是天才当中难得的天才。”

　　“一般的天才成为进化者的概率不足百分之六十。”

　　“而他，成为进化者的概率却能达到百分之八十以上。”

　　“再经由我尽心教导，以及族内资源的大力培养，他成功的概率就能超过百分之九十！”

　　“不愧是我马家近百年来诞生的资质最好的天才。”

　　“马家，后继有人了！”

　　想到这里，马海震脸上的喜色就明显浓厚了几分，走到他这一程度的人，对于自己亲生儿子、孙子的偏袒心理已经降到了极限，他所真正关心的，是那种能够给全族带来希望的天才。

　　无疑，马玧辉的出现让马海震看到了希望，所以他决定……

　　“七十岁之前就要指定下一位家主继承人。”

　　“我已经不能再等下去了，原先的计划应该改变一下。”

　　“如果他能通过今天的测试，那么，半个月后就是我带他离家的日子。”

　　“倘若他能在六年之内登上真人境第九重的高度，那么，我马家下一代家主则非他莫属！”

　　“对，就这么办。”

　　马海震的心中有了决定，走到宗族大厅的门口后，轻轻的拉开了木质的大门，朝着门外淡淡道：“宗族大厅门前禁止喧哗的规矩，你们都忘了？”


第021章 这他娘哪是天才的数据？

　　“族长。”马海震的出现，立刻就让围聚在宗族大厅门前交头接耳的人们安静了下来，齐声喊了一句族长便不敢再出声多言，生怕马海震一个不高兴就拿家规出来狠狠的惩治他们。

　　望着噤若寒蝉的族人子孙，马海震的眼眸当中流过了一抹淡淡的失望，但他很快就看见了被杨显成和陈美华夹在中间，显得异常瘦小的马玧辉，脸上总算是露出了些许笑意，朝着马玧辉点点头道：“跟我进来吧。”

　　“是。”马玧辉老老实实的答应一声，乖乖的跟在马海震身后进入了宗族大厅，相比较起上一次胆战心惊，这一次倒是淡定了许多。

　　马玧辉跟随马海震进入宗族大厅后，门外围聚着的众人也都是屏声静气，无比焦虑的等待着最终结果的公布。

　　而对比起这些人来，杨显成和陈美华的心情则更是紧张了许多。

　　万一马玧辉要是通不过族长马海震的测试，那么……这脸可就丢大了！

　　“通不过通不过，这病秧子一定通不过的！”一个四十多岁的女人神情紧张的盯着宗族大厅的大门，在心里头咬牙切齿的诅咒着。

　　“这杂种千万不能通过族长的测试啊，千万不能啊！”而马荣念的妻子则是领着儿子马玧光站在人群当中，口中念念有词的咕哝着。

　　马玧光直勾勾的望着宗族大厅深红色的大门，小脸上堆满了紧张、嫉妒、怨毒的复杂神情。

　　上一次测试时神情无比淡定的马玧春，这一次也终于是变了脸色，很是凝重的握紧拳头盯着那扇深红色大木门，一言不发。

　　唯有和马玧辉关系极好的马玧鸿此时憋得小脸通红，无比亢奋的祈祷着：“老天爷呀，可一定要让十三哥通过族长的测试呀！”

　　并不知道自己这一次测试吸引了多少目光的马玧辉神情平静，跟着马海震进了上一次测试的隔间后，才抬头望向了马海震：“族长四叔公，我该怎么测？”

　　“诺，就你上次测试腕部爆发力的铜球。”马海震的态度显得很和蔼，指着那几颗倒吊下来的铜球说道：“真人境第二重以前都只测腕部爆发力，所以这一次同样是测试你的腕部爆发力，只要能达到十二……哦，不，是十四卡，就算你通过了测试。”

　　“十二？十四？”马玧辉有些狐疑的看了看马海震，最终还是点点头哦了一声，抬腿朝着上一次测试的位置走去。

　　马玧辉并不知道，看着他的背影，马海震老奸巨猾的笑了。

　　“上一次测试我就觉得有点奇怪，只是当时没能想起来。”

　　“后来仔细一想，不对呀，这小家伙测试爆发力的时候根本没有用尽全力。”

　　“从他脸上的神情、身体的反应来看，明显还留有余力。”

　　“想不到他虽然在穴位潜能激发的时间上输了别人一筹，但却在首次激发穴位获得的潜能数量上，比其他天才多出了不少。”

　　“这可真是我马家的运气呀！”

　　马海震嘴角带笑，暗暗想到。

　　“能够在十一个月内激发出两个穴位的潜能，就已经达到了天才的标准。”

　　“而如果能够在激发出穴位潜能的三天内，腕部爆发力达到8卡就算过关。”

　　“达到13卡就有了进入那个地方的资格。”

　　“而如果能达到14卡……谁再想动这小家伙一根毫毛。”

　　“就先踩着我这个老家伙的尸体过去！”

　　并不知道自己被看似和善的族长四叔公算计了的马玧辉走到了测试位置，心里头暗暗的琢磨道：“上一次用了十分之一的力量，就达到左臂6.6卡，右臂7.1卡的爆发力。”

　　“现在我已经激发了列缺穴的全部潜能，臂部的暖流比五个多月前增加了不止两倍。”

　　“而这一次要14卡才能过关……”

　　马玧辉突然间楞了一下，收回了自己已经抬起来的双臂，朝着正在喝水的马海震问道：“族长四叔公，14卡指的是左臂手腕爆发力吗？”

　　“噗……”

　　马海震一个不小心就把刚刚喝到嘴里的茶水给喷了出来，一脸错愕的望向马玧辉，好半晌后才点了点头：“对，没错。”

　　“哦……”马玧辉点点头哦了一声，根本没注意到马海震的惊诧之色。

　　他再一次抬起了自己的双臂，将双手的手背紧紧贴在了两颗铜球光滑的表面上。

　　绷直了双臂之后，控制手臂内的暖流继续在经络间穿梭，然后……

　　“铛～铛～！”两声清亮的脆响！

　　“测试者测试结果如下。”

　　“男性。”

　　“身高134.2厘米。”

　　“体重24.6公斤。”

　　“左手手腕爆发力14.3卡。”

　　“右手手腕爆发力15.7卡。”

　　“超出该身高、体重级别标准线，达到真人境第二重实力。”

　　那电子合成的女人声音，在这个单间内清晰的响起。

　　“通过了！”听到这个女人报出的数据，马玧辉的小脸上就露出了笑容，暗暗道：“控制的不错，左臂14.3、右臂15.7，应该在正常范围之内吧？族长四叔公可是说要14卡才能过关呢。”

　　想到这儿，马玧辉就感到一阵轻松，他转过身去说道：“族长四叔公，我通过了吧？”

　　“……”马海震呆呆的站在那里毫无反应。

　　“四叔公？”马玧辉奇怪的望着他，喊道：“我是不是通过了呀？！”

　　“啊？哦……”马海震这才回过神来，赶紧抬手擦了擦自己嘴角的水渍，点头连连：“通过了、通过了，恭喜你小家伙，你真的是个天才！”

　　嘴上如此说，心里头却是……

　　“天才？我去你娘的天才！”

　　“左臂14.3卡，右臂15.7卡。”

　　“这哪里还是天才该有的数据？”

　　“这他娘简直就是个变态！”

　　“如果不是时间上太长了一些，他绝对当得起妖孽的资质！”

　　“不过，这也挺好。”

　　“好歹我马家也出了一个堪比鬼才的天才了！”

　　马海震的心里头在狂呼，脸上却是收敛了震惊的神色，一本正经的朝马玧辉说道：“既然你已经通过了最后的测试，那么，有件事情我也得告诉你了。”

　　“什么事？”马玧辉奇怪的看了看马海震，点头道：“族长四叔公您说吧。”

　　“温室里长大的花朵经不起风雨的侵袭。”马海震努力让自己脸上的神色和蔼一些，朝着马玧辉和颜悦色的说道：“马家别院就像是培植你的温室，想要将来获得成就，你就必须离开温室去外面闯荡……”

　　“要赶我走？！”马玧辉被吓了一大跳，赶紧反驳道：“可是，族长四叔公，我才十岁呀！”

　　“对，我知道。”马海震笑笑说：“所以我决定，用六年的时间带你走遍华国的大江南北，这些经历在你真人境的时候只能起到磨练的作用，但等你成为一名进化者后，却会成为你前进道路上的一大助力。”

　　“啊？”马玧辉，傻眼了……


第022章 谁说没通过了？

　　“出来了！出来了！”

　　围聚在马家宗族大厅门外的众人随着紧闭的大门被打开，顿时间就沸腾了起来，一双双眼睛落到了那慢慢变大的门缝上，他们的眼睛也是瞪大、瞪大、再瞪大！

　　最先出现在他们视线当中的，是一个瘦小的身影，毫无疑问，这个瘦小身影的主人，就是马玧辉了。

　　人们一番喧嚣之后，一个个都止住了呼吸，眼睛一眨不眨的望着慢慢从阴影当中走出来的马玧辉……

　　颓废！

　　垂头丧气！

　　一副死了爹娘般的哭丧脸！

　　一见到马玧辉脸上的神情，这些围聚在此的马家人不约而同的长吁了口气。

　　“呼……吓死我了，还以为这小子真的能够通过族长的测试呢。”

　　“可不是吗？”一三十四五岁的女人拍打着自己的胸口，一副惊魂未定的模样：“我这一听到消息就急忙忙赶过来了，可把我给吓坏了。”

　　“这下可好，失败了吧？嘿嘿嘿，终究还是失败了吧？！”掩饰不住内心喜悦的人已经笑出了声，幸灾乐祸的嘲笑道：“没能耐还要打肿脸充胖子，这脸呐，可是丢大咯！”

　　“谁让人家从小就是个病秧子呢？好不容易走了狗屎运得了个天才的称谓，还不得拼死拼活的想要留住吗？可惜咯，废物终究还是废物，偶尔有点小运气可不代表一直都有运气呀！”

　　“失败了好啊，让他得瑟！”

　　“今晚我得出去找个地方好好的喝次酒，有没有人一起去呀？”

　　哄闹当中，嘲笑、讥讽、不屑者数不胜数，而有的人则已经掏出了手机，给各自当家作主的男人打去了电话，说是危机解除还不算，在电话里头还少不了一通冷嘲热讽。

　　“这下可好了，这马荣刚连最后的底牌都没有了！”马荣念的妻子兴奋的脸颊发红，禁不住喜悦的自言自语道：“你这儿子成了废物，族内也不会再给你关照了，躲得了初一躲不了十五……”

　　脸上露出了一丝丝阴狠的神色，但更多的却是幸灾乐祸的笑容，她咕哝道“早晚要让你全家滚蛋！”

　　“我就说嘛，他怎么可能，他根本不可能！”马玧光脸上的阴晦之色尽散，原本的嫉妒、怨恨都消失的无影无踪了，取而代之的只有无尽的嘲讽和道不尽的戏谑，真不知道他一个十二岁的毛孩子哪来这么复杂的心思？

　　而号称马家玧字辈当中资质排名第一的马玧春，这会儿也是不由自主的松了口气，暗暗的自嘲道：“不过是一个扶不起的病秧子而已，居然也能让我如临大敌？要是被父亲知道了，指定得斥责我心智不坚了。”

　　马玧春却不知道，他那父亲在接到电话之后，这会儿也是已经笑得快合不拢嘴了。

　　危险解除，作为四大总执事之一的他，又可以重振旗鼓争夺族长之位了！

　　对比起这些幸灾乐祸的族人，站在台阶上的杨显成和陈美华却是已经脸色大变，如遭雷击！

　　杨显成还好，毕竟是真人境第六重的习练者，就算遭到了重击，也还能勉强站稳而不至于倒下。

　　可站在他身旁的陈美华，这会儿却是有了一种天昏地暗的感觉。

　　儿子，她这从小多病多灾的儿子，难道刚刚看到的一点希望就要就此泯灭吗？如此巨大的落差，让陈美华脸色惨白、摇摇欲坠。

　　就是在这样的气氛当中，马玧辉垂头丧气的走到了陈美华的面前，轻呼了一声妈后，便趴在了陈美华的小腹上不再说话。

　　以为马玧辉测试不通过的陈美华心中黯然，却不得不打起精神拍了拍马玧辉的肩膀，牵强的笑道：“玧辉乖，这一次不通过，我们还能等下一次嘛……”

　　“不通过？”马玧辉惊愕的抬起头来：“谁说没通过了？”

　　“那你这是……”听到儿子马玧辉的反问，陈美华也愣住了。

　　这时，送马玧辉出来的马海震也抬腿迈过了门槛，威严的目光扫过在场所有正在幸灾乐祸的族人。

　　静。

　　马海震一出来，那些叽叽喳喳如同麻雀般的声音顿时就销声匿迹了。

　　所有人都屏住了呼吸，眼皮子一眨不眨的望向了马海震，等待着马海震宣布马玧辉测试失败，然后高高兴兴的散了，该喝酒的喝酒，该放鞭炮的放鞭炮。

　　对于他们而言，马玧辉测试失败无疑就是一个重大的好消息。

　　虽然对整个马家来说，马玧辉这个天才陨落就代表着后继无人，可矮个子里拨将军，只有高个子倒下了，才能有矮个子的出头之日不是？

　　何况马家家大业大，谁当族长根本没多大差别嘛，反正大多数事情都是要四位总执事研究决定的，族长很少插手族内的事情。

　　所以，他们觉得马玧辉测试失败就是一件天大的好事，哪怕她们自家男人没有竞争族长、总执事、执事的资格，可看着别人倒霉不也挺爽得嘛？

　　众人翘首企盼着。

　　有的人眼珠子一眨不眨的盯着马海震，有的人则是幸灾乐祸的望向了被杨显成和陈美华夹在中间的马玧辉。

　　直到这个时候，马海震才终于淡淡的开了口：“我宣布，马家玧字辈十三子马玧辉……”

　　所有人闭上了嘴巴、止住了呼吸，睁大双眼直勾勾的看着、听着。

　　“……顺利通过测试，证实已经激活了太渊穴穴位的潜能，成为一名真人境第二重的习练者。”

　　“耶！”马海震的话刚刚出口，围观的人群当中立刻就有人忍不住欢呼了起来，连锁反应之下，很多人都情不自禁的喊了起来。

　　但很快，有人就发现了不妥……

　　“通……通过了？！”刚刚还在欢呼雀跃的马荣念妻子回过神来，脸上的喜色彻底僵住，唰的一下望向了上方站着的马海震，如遭雷击！

　　很快，所有人都安静了下去。

　　“族长他……”先前第一个欢呼出来的女人见身边其他人都一个接一个的安静了下来，不由呆了呆，小心翼翼的拉了拉身旁另一个女人的衣角，小声问道：“刚才说什么来着？”

　　“好像……”

　　“是说他……他通过测试了吧？”

　　“耶！”所有人都呆住了，唯有三十多岁的陈美华一把抱起了马玧辉，无比兴奋的欢呼了起来。

　　“我儿子真是个天才！”


第023章 您不教我，谁教我？

　　马玧辉通过真人境第二重的测试了！

　　这个消息如同一阵旋风，哗的一声就将整个马家刮得摇摇晃晃，不少之前接到妻子电话都松了口气的人都差点一头栽倒。

　　“通过了，这病秧子居然真的通过了！”娱乐城经理办公室中，马荣念愣愣的举着手机失神的喃喃道：“天才……天才的资质啊！”

　　马玧辉的资质一经确认，立刻就一跃成为马家玧字辈、荣字辈两代人当中的第一天才，就算是在海字辈的老人当中，也仅有一个族长马海震能够和马玧辉旗鼓相当。

　　如此一来，马玧辉就会按照族规成为马家下一代家主的重点培养对象，而作为马玧辉的父亲马荣刚，也将因此受到族内的重点关照。

　　一个天才的诞生，意味着马家不至于陷入青黄不济的危险境地。

　　可也是一个天才的诞生，掐断了太多太多人持续了几年甚至几十年的念想！

　　马荣念无疑就是其中之一。

　　虽然他没有成为族长的野心，可也把目光死死盯住了马荣刚的执事之位，妄想着有生之年能够成为四大总执事之一，就算日后退居二线也能留在马家别院，为他儿子马玧光争取到继续留在家族核心的机会。

　　但是现在……

　　“完了，一切都完了。”马荣念一脸颓废的坐到了办公室内的椅子上，如同丢了魂儿似地满脸呆滞。

　　不能成为执事，就更别提总执事了。

　　玧字辈那一代人只要十多年就会成长起来，到那个时候，就是马家新旧交替的时候，也是他马荣念一家人从此远离家族核心的时候。

　　马玧光的资质算不上差，但也绝对当不得一个好字，这辈子能够成为一名真人境第七重的习练者，就是他爷爷的祖坟冒青烟了。

　　“一旦我退下主管之位，按照族规，我必须离开马家别院前往郊区的庄园。”

　　“可是，玧光这孩子的资质只能算中等，平日又十分顽劣。”

　　“到时候，我马荣念一家人就会游离在家族的边缘，直到哪一天被人彻底遗忘。”

　　“优胜劣汰是马家的第一信条，也是马家的生存之道。”

　　“这些我都懂，可让我就这么放弃最后一搏的机会……”

　　马荣念默默的拽紧了拳头，脸上浮现出阴晦之色，眼眸当中闪烁着的冷芒让人不免感到一阵心惊肉跳。

　　大约沉默了三分多钟，马荣念突然长叹了口气，站起身来抓起了自己的手机，拨出了一串号码……

　　与此同时，马家别院绿柳苑当中。

　　听完马玧辉的解释，杨显成和陈美华均露出了一副哭笑不得的神色，陈美华道：“你那么失落的从宗族大厅内出来，就是因为这件事？”

　　“难道还有别的事吗？”马玧辉懊恼的坐在沙发上用双手托住自己的腮帮子，很是苦恼的说道：“族长四叔公说，半个月后就会带我离开百峰市，这一走就要六年时间呢！”

　　“你这孩子，真不知道你这小脑袋瓜子里到底是在想些什么。”陈美华失笑道：“族内不知道有多少孩子盼望着这个机会，这盼星星盼月亮的也没能得到，你反倒好，族长愿意带你去修行，你还露出那副苦瓜脸！”

　　“妈，那是六年哎，又不是六天、六个星期、六个月。”马玧辉情绪有些低落的说道：“我从出生到现在，都在绿柳苑里长大，这一次一走就要六年啊。”

　　“是啊，六年之后你再回来，就该是个英俊的少年郎了。”被马玧辉低落的情绪勾起了死死隐藏的伤感，陈美华因为马玧辉通过测试的喜悦也是慢慢的消失了，轻叹道：“妈其实也舍不得你走……”

　　眼看着母子二人的情绪变得十分低落，原本还一脸喜气的杨显成收敛了自己脸上的笑容，轻轻的离开了客厅，并替母子二人将客厅的玻璃门关了起来。

　　这天晚上，马玧辉就蜷缩在陈美华的怀中睡着了。

　　睡觉之前，他和母亲陈美华聊了好多好多，但说的最多的事情，却是六年之后他再回到百峰市，又会如何如何。

　　就在这种对未知未来的展望、猜想当中，母子二人也没有进屋，直接就在客厅的沙发上沉沉睡去。

　　第二天早上五点多钟，早已习惯了早起习练的马玧辉从睡梦中自然转醒。

　　动了动有些酸麻的身子，仰头看了看还在熟睡的母亲。

　　马玧辉尽可能的降低自己身体的动作幅度，蹑手蹑脚的从陈美华的怀中离开，临走前还不忘进屋取来一条毛毯盖在陈美华的身上。

　　等到马玧辉做完这一切离开客厅的时候，这才发现杨显成早早就在客厅门前的空地上等着他了。

　　只是今天杨显成身上的装束，让马玧辉不免一愣。

　　“成伯，您怎么不换练功服呀？”看着一身黑西装的杨显成，马玧辉惊诧的问道：“西装、皮鞋怎么打拳呀？”

　　“从今天开始，成伯就不再教你习练了。”同样已经习惯了每天一早带着马玧辉习练刘家拳的杨显成显得有些别扭，但他还是朝马玧辉说道：“你现在可是马家的第一天才，成伯教不了你了。”

　　“那怎么行？”马玧辉有些焦急的说道：“成伯您不教我，谁教我呀？”

　　“当然是族长他老人家啊。”杨显成失笑道：“快跟我走吧，别让族长等久了，这第一天习练就给族长留下个骄傲自满的恶劣印象可不好。”

　　“族长四叔公教我？对哦……”马玧辉这才惊醒，原来这件事情，昨天测试完了之后马海震是有跟他说过的，只不过他没有记住而已。

　　这会儿想起来了，他也就不再坚持，乖乖跟在杨显成的身后朝着宗族大厅的方向走去。从现在开始，他也得适应自己的新身份了。

　　马玧辉并不知道，在他和杨显成离开之后，绿柳苑的客厅当中，一个三十多岁的女人正一脸欣慰的抓着一条毛毯，靠在沙发上又哭又笑……

　　“六年啊。”

　　“六年之后的玧辉，会变成什么样子呢？”

　　陈美华痴痴的想着。


第024章 天边雁

　　杨显成只是个真人境第六层的习练者，对于入门级的教导或许绰绰有余，但更高深一些的知识却绝不是杨显成能够教导的。

　　跟着马海震习练了第一天，马玧辉就被马海震的教导彻底吸引住了。

　　“四叔公，那暖流是只能在穴位附近钻来钻去吗？”马玧辉满头大汗的同时，却不忘向马海震请教那些自己所不知道的知识。

　　“暖流，准确来说应该叫做天地元力，每一个习练者激发的穴位潜能，其实就是人类孕育之初残留在体内的天地元力，当习练者体内的天地元力总量超过一定程度后，就能在意念的支配下流变全身，增加身体几个重要部位的爆发力……当然，能做到这一步的，最低都是真人境第四重的习练者，你还早呢。”

　　马海震丢掉手中的白色毛巾，朝马玧辉说道：“等你什么时候成为真人境第四重习练者后，你就会知道这其中的妙处了。”

　　“哦……”马玧辉若有所思的点点头，接着又问：“那我在测试的时候，说的那个‘卡’，是什么东西啊？”

　　“卡？”马海震轻笑道：“卡其实就是十公斤的替代单位，一卡就是十公斤，一百卡就是一吨的冲击力，一般真人境第六重习练者的一拳之力能够达到一百二十八卡，也就是一吨还要多，而你现在么，差不多是一百四五十公斤，一般的普通壮汉都不是你的对手。”

　　“那，四叔公您现在的一拳之力有多高？”马玧辉记得马海震就是马家仅有的几个进化者之一，对于进化者世界的好奇，让他不由自主的问出了这个问题。

　　如果是一般人问这个问题，指定要被马海震喝斥的狗血淋头，不过现在是马玧辉问的，他倒是和颜悦色的说道：“四叔公我呀，现在差不多是6550卡左右，等你成了进化者后，你也会破千卡的。”

　　“乖乖……六千五百五十卡，岂不等于六万五千五百公斤？这一拳下来，谁的脑袋不得炸开呀？”马玧辉倒抽了一口凉气，总算是了解了一点点进化者的恐怖了，这还能算是人吗？！

　　杨显成能够教导马玧辉的是入门级习练，而马海震能够教导马玧辉的，除了入门级习练之外，还有无比丰富的知识、经验。

　　这新奇的一切很快就让马玧辉沉浸其间难以自拔，每天除了三个小时的例行习练之外，他几乎就成了马海震的跟屁虫，不断追问着他想要知道的一切。

　　面对勤奋好学的马玧辉，马海震也是不厌其烦的解答着他所提出的种种疑问。

　　就这样过去了七天，七天之后的下午三点钟，马玧辉一回到绿柳苑就把自己关进了卧室当中……

　　“惨了惨了。”

　　“族长四叔公说，除非等我激发出尺泽、曲池二穴的穴位潜能。”

　　“否则根本就不会教我十拳、天边雁、八图功三种套路。”

　　“昨天晚上我就已经激发了肩井穴的穴位潜能，成为一名货真价实的真人境第六重习练者。”

　　“但在族长四叔公的认知当中，我还只是个真人境第二重的习练者。”

　　“按照天才的进步速度，我要达到真人境第六重最少还得两年半时间。”

　　“如果我不能尽快学会天边雁、八图功这两种套路，一旦跟着族长四叔公离开百峰市，天天在他的监视之下又怎么继续进步？”

　　“再等几年？白白浪费几年时间只为了隐藏自己的真实实力？”

　　“我可没那么傻！”

　　马玧辉一进卧室就神神叨叨的自言自语起来，一边打开电脑，一边自语道：“所以，现在最好的解决办法，就是在接下去八天时间里，学会天边雁和八图功这两种套路。”

　　“再趁着激发肩井穴剩余天地元力的这一段时间偷偷习练天边雁和八图功，争取在肩井穴剩余天地元力被完全激发之前，掌握天边雁的肌肉运动频率！”

　　“只有这样，我才能继续神不知鬼不觉的成长下去，直到我成为一名真正的进化者。”

　　“至于成为进化者之后的习练方法……”

　　马玧辉稚嫩的脸上露出了一丝丝的窃笑，这过去七天的跟屁虫生涯可不单单只是为了追问各种问题。

　　在过去的七天时间里，马玧辉偷偷摸摸的翻看过马海震的修炼笔记，也光明正大的目睹过马海震的锻炼、修炼。

　　对于成为进化者之后的习练方法，马玧辉已经掌握了一点苗头，他就不信在接下去的六年当中马海震就会放弃修炼而专心致志的教导他！

　　只要马海震还会继续修炼，他有的是偷学的机会……

　　“所以，我现在的重中之重就是尽快学会天边雁和八图功。”

　　“否则一旦跟随族长四叔公离开百峰市，再想学习可就难上加难了！”

　　念及此处，马玧辉不由深吸了口气，努力让自己的情绪稳定下来后，这才握着鼠标打开了浏览器，在搜索引擎当中输入了一行字：刘家拳天边雁习练教程。

　　单击回车进行搜索。

　　找到正确的标题单击左键打开。

　　“咦……”看到电脑屏幕上跳出来的视频，马玧辉有些惊讶的咦了一声，自语道：“怎么又是他？”

　　十拳习练教程的那个黑衣老头，又出现在了马玧辉的视线当中。

　　“还真有缘呢。”看着视频上的这个老人，马玧辉咧了咧嘴巴，点了一下播放视频的按钮……

　　“管你是谁呢，能教我天边雁就行！”

　　视频缓冲之后，就开始播放了。

　　“刘家拳短小而精悍，素有‘禽蟧爪’、‘虾公腰’的说法，其中，‘禽蟧爪’是指刘家拳拳法短小而迅猛、动作十分敏捷。”

　　“‘虾公腰’则是指腰部的运用具有虾腰般的爆发力。”

　　“小运天、大运天、十拳三种套路，主要锻炼的穴位都集中在肩部和臂部。”

　　“而今天我所教给大家的天边雁，则是主要锻炼腰部穴位的套路。”

　　“天边雁主攻的穴位同样有两个，分别是背部的至阳穴和腰部的腰俞穴。”

　　“因此，天边雁的动作多数都需要借助腰部的爆发来完成。”

　　“多余的话老头我也不呱噪了，下面我们开始习练……”

　　马玧辉认认真真的坐在凳子上，眼珠子一眨不眨的盯着电脑屏幕，生怕自己一眨眼就会忽略掉某个细微的动作。

　　八天时间要学会两种套路，巨大的压力根本不允许马玧辉粗心大意。

　　屏声静气的看着、学着，同时也在脑海当中幻想似地演练着，加深印象。

　　时间一分一秒的过去，马玧辉不动如山。


第025章 八图功

　　五天，整整五天！

　　每天早上跟随马海震习练大运天，三个小时习练结束后就立刻马不停蹄的赶回绿柳苑躲进卧室，打开电脑后跟着视频中的老人习练天边雁。

　　往往从每天中午十二点左右开始，一直到傍晚吃饭，马玧辉都将自己关在卧室当中刻苦的习练天边雁。

　　吃过晚餐之后，他又会习练最少三个小时才会上床睡觉。

　　可就是如此高强度的学习，也用了他整整五天时间才勉强掌握了天边雁的要领，至于肌肉振动频率则更是遥不可及。

　　“没时间了。”想到今天早上族长马海震跟他说的话，马玧辉一回到绿柳苑就直接打开了电脑，一边搜索八图功，一边呢喃自语道：“算上今天也才只有两天的时间，后天一大早就要跟着族长四叔公离开百峰市了。”

　　“两天时间学会八图功？”

　　马玧辉稚嫩的小脸上堆满了苦笑之色，这怎么可能？！

　　“但是，我没有别的选择。”

　　“两天时间必须学会八图功，否则就会有暴露自己真正实力的危险。”

　　“我……没有别的办法可以选择。”

　　咬咬牙，马玧辉决定拼了！

　　在搜索引擎上输入‘刘家拳八图功习练教程’几个字，单击回车进行搜索。

　　刘家拳是一种非常普遍的入门级训练方法，所以不管是最初级的小运天也好，还是最后一步的八图功也罢，都能在网上轻易找到大量的教程视频。

　　一如既往的甩动鼠标点开了搜索结果排在第一位的网页，结果跳出来的视频界面上居然又是那个一身黑衣的老人。

　　不过这会儿马玧辉已经急得没办法了，根本没有去注意这位老人的尊容，急吼吼的就点下了播放视频的按钮。

　　这一次，老人教习的场地变大了许多，从以往两个视频的松树林变成了一片翠绿的草地，红润的脸上露着笑意。

　　“如果你是一名登堂入室的习练者，那么，老头儿我在这里就要恭喜你了，学会八图功就意味着你已经拿到了成为一名进化者的通行卷。”

　　“前面我所教习的小运天、大运天、十拳、天边雁四种套路，主要锻炼的位置都在上半身，且每个套路都有两个锻炼的穴位。”

　　“相信你们也猜到了，不错，八图功主要锻炼的位置就在下盘，且主攻的穴位也只有一个，那就是位于腿部腘窝内侧的阴谷穴。”

　　“小运天、十拳等四个套路均为拳法，八图功则是步法，且习练简单，若是你们能够将小运天至天边雁四种套路融会贯通，八图功则一夕可成。”

　　马玧辉止住了呼吸，小脸因为亢奋而变得无比激动。

　　“原来八图功是步法而不是拳法。”

　　“原来只要学会了前面四种套路，八图功则轻易可成。”

　　“刘家拳是拳法，八图功却是步法，简单一些也是正常的。”

　　“现在唯一的问题就是。”

　　“我这卧室内面积太小，习练拳法尚且吃力，何况步法？”

　　“嗯，先记住八图功的走步方式，再想办法溜出去找个空旷无人的地方，仔细演练八图功，只要学会了就立刻溜回来！”

　　马家别院当中倒是有独立的单人修炼室，可那是提供给真人境第六重及以上习练者使用的地方，马玧辉根本没资格使用，就算凭着马海震的名头强行占下一间，你说……马海震会不去看着？就算马海震不去，其他的教习也会盯着的，这可不符合马玧辉偷偷习练的想法。

　　没办法之下，他只能小眼珠子一转，就在心里头暗暗的做出了决定，当即收敛心神，认认真真的望向了电脑屏幕。

　　视频当中，老人慢条斯理的摆出了小运天的起手式，一边轻踏脚步一边教道：“刘家拳拳法灵活多变，但步法却讲究一个稳字。”

　　“只有四平八正、落地生根的步法，才能支撑起一套灵活多变的拳法。”

　　“八图功的习练要诀是刚劲有力、步稳、势烈、大呼吸显于爆发力而有声，发声以助发力，故而习练八图功时，需时而大喝吊起体内气血注入下盘……”

　　老人一边讲解着八图功的要点，一边却反反复复踏着几乎同样的步子。

　　马玧辉仔细的数了数，老人的步法只有八种变化，虽然看上去十分简单，但在老人的演示下，却给人一种不动如山的沉稳感！

　　“八图功，对应八种步法变化，也正是这看似简单的八种步法，构成了刘家拳四套拳法套路的步法基础。”

　　“一旦激发出阴谷穴的潜能，则可受万斤巨力而不倒，十分稳健。”

　　“习练者所需学会的仅有八步。”

　　“但想要用这八步变化激发阴谷穴的潜能，却需要前四种套路的配合习练，只有这样才能达到激发阴谷穴潜能的目的……”

　　老人继续演练继续讲解，马玧辉则老老实实的蹲在电脑前面目不转睛的看着，很快就记住了这八步变化的要领。

　　按照以往的习练习惯，记住了要领就等于学会了套路。

　　“我……学会八图功了？”对着电脑上重新播放的视频印证了一下自己所记住的八种变化，结果一一对照下来发现没有半点偏差。

　　马玧辉不由得有些愣神，但很快他就摇头否决了自己的猜想。

　　“不，我还没学会。”

　　“老人讲，八图功想要发挥出真正的效果，需要小运天、大运天、十拳、天边雁这四种套路相互配合，否则就没有半点效果。”

　　“我现在只是记住了八图功的八种步法变化，却没有将它和小运天等四种套路融合到一起，根本达不到锻炼阴谷穴附近肌肉的目的。”

　　“每一次习练八图功，都要将前四种套路融会贯通、一一习练。”

　　“但卧室实在太小，根本没办法在室内进行修炼。”

　　坐在电脑前望着电脑屏幕皱着眉头，马玧辉暗暗的想着该如何解决这个问题，却不知道在绿柳苑大门外的一丛竹林后面，正站着一个眼神阴晦的男子……

　　“两天，只有两天了。”

　　“该死的杂种，除了每天往返宗族大厅之外根本没有离开过绿柳苑。”

　　“这该让我如何下手？！”

　　“可是时间不多了，实在不行的话，今天晚上便是冒着风险，我也要闯进去将他击杀！”

　　想到这里，这名男子轻吸了口气，整理了一下衣领后，若无其事的转身走开。


第026章 能跑则跑

　　当天晚上，让马玧辉异常高兴的事情发生了……

　　吃过佣人送来的晚餐，就在马玧辉打算进屋准备一番，今天晚上偷偷溜出去找个地方习练八图功的时候，同样放下了碗筷的陈美华喊住了他：“等一下。”

　　“妈，怎么了？”马玧辉奇怪的扭头看着母亲陈美华。

　　“今天晚上妈要去一趟康城片区你父亲那里，明天早上才能回来。”陈美华朝着马玧辉笑笑说道：“你一个人在家可不要乱跑出去，后天早上六点钟就要出发了，今天晚上好好休息吧。”

　　“哦。”马玧辉心中狂喜，但脸上却不敢流露出丝毫喜色，只能是老老实实的点头哦了一声，表现的十分乖巧。

　　陈美华也根本不曾想过马玧辉会干什么，这一番叮嘱不过是出门前的惯例而已。见到马玧辉点头答应，她也没有多想，上前两步摸了摸马玧辉的小脑袋，便让他自行进屋了。

　　到了晚上七点多钟，天色已经完全黑暗了下来。

　　杨显成的住所在外院，晚上的时候也很少会过来绿柳苑。

　　也就是说，整个绿柳苑就留下了马玧辉一个人，他想干什么都没人会出来阻止他了。

　　七点二十三分钟，里面穿了练功服，外面套了一条牛仔裤、一件格子衬衫的马玧辉偷偷摸摸的打开了卧室的房门。

　　一双乌黑发亮的大眼睛在客厅当中巡视了一圈，确认母亲陈美华已经出发去父亲马荣刚那里后，他才长长的吁了口气，面带笑容的从卧室当中走了出来。

　　“外院那条路千万不能走，万一要是被成伯发现了，他指定会亲自把我送回来绿柳苑，并直接在客厅的沙发上睡下，再不给我偷跑出去的机会。”

　　“而除了外院那条路外，还剩下内院的两条路可以离开马家别院。”

　　“东边的出入口防范极严，我一个小孩子深夜要离开，恐怕不会轻易放行。”

　　“那么，留下来的也只有西边的那条小路了，但想神不知鬼不觉的离开，依然困难重重，唯一的办法就是……”

　　站在客厅当中暗暗思索了一番，马玧辉的脸上便挂起了一抹笑意，当即转身进了父母的卧室，一番准备之后，推开玻璃门离开了绿柳苑。

　　“杨显成那看门狗晚上很少在绿柳苑当中逗留。”

　　“陈美华那贱人刚刚也已经离开了绿柳苑，估计是去了康城片区。”

　　“这会儿，绿柳苑当中只留下一个马玧辉……”

　　竹林后方，白天出现在这里的那个男人又鬼鬼祟祟的出现了，他阴晴不定的望着黑灯瞎火的绿柳苑，内心在做着无比激烈的挣扎……

　　“他不过是真人境第二重，而我却是真人境第六重。”

　　“无论境界实力、年龄气力还是实战经验，我都是毫无疑问的绝对压制。”

　　“但是，这里是内院，一旦出现哪怕一点点的纰漏，恐怕……咦！”

　　就在这男人纠结不已，无法做出最终决定的时候，他却突然间眼前一亮，注意到绿柳苑当中居然探头探脑的走出了一个瘦小的身影！

　　“是他，真的是他！”

　　男人的呼吸变得急促起来，守候了十多天终于等来了马玧辉一个人偷偷溜出绿柳苑的绝佳机会！

　　他的脑海当中飞快的想到：“马家别院他已经呆了十年了，没有什么地方能够再引起他的兴趣。”

　　“现在他居然趁着夜色偷偷溜出来，就说明他根本不是想在马家别院当中嬉闹游玩，唯一的解释就是……”

　　“他想离开马家别院！”

　　想到这里，男人的脸上就露出了无比狰狞的神色，恶狠狠的低吟道：“出去吧，出去看看外面那花花世界吧！今晚之后，马家再无天才！”

　　……

　　“奇怪，我怎么总感觉有人在背后偷看我？”马玧辉有些疑神疑鬼的转过身去四下里扫视了几眼，却没能发现任何的异常，不由自嘲一笑。

　　“呵呵……应该是我多心了吧。”

　　“况且，马家别院是马家的核心所在，防范极为严密，在暗中有保镖存在也不是什么难以理解的事情。”

　　“毕竟马家在百峰市也不是没有对手，应该的防备总是少不了的。”

　　想着这些事情，马玧辉就彻底放开了自己的身心，手里头拎着一袋档案袋一蹦三跳的朝着西边的那个出入口走去。

　　很快，马玧辉就遇到了出入口附近巡逻站岗的门卫。

　　“咦，十三少爷。”别说马玧辉是马家新诞生的天才，就算不是天才，凭着他父亲是十六位执事之一的身份，也能让这些门卫保镖将他牢牢记住。

　　所以，马玧辉一走到门口附近，几个门卫立刻就一眼将他辨认了出来。

　　其中一个四十多岁的门卫一脸奇怪的迎了上来，神态颇为恭谦的说道：“您怎么来了？”

　　“噢，我爸给我打电话，说是有一袋很重要的资料落在家里了。”马玧辉抱住自己从父母卧室当中翻找出来的档案袋，脸不红气不喘的说道：“让我现在就给他送过去，你去帮我叫辆出租车吧。”

　　“啊？”门卫愣了愣，回过头去和其他几个门卫对视了一眼，这才说道：“十三少爷要过去执事那里，还是我们安排一辆车子送您过去吧。”

　　“不用。”马玧辉皱皱眉头摆了摆手：“你们该干嘛就干嘛去，别耽搁了我爸的事情。”

　　“呃……”这门卫也有些不知道如何是好了，偏偏马玧辉早已经蓄势待发，趁着他发愣的空隙，嗖的一下就直接跑了……

　　“偷跑出去回来后顶多被抓住训斥一顿，又不会少块肉。”

　　“要是让他打电话跟爸妈说了，那才惨呢，连八图功修炼的机会都没了。”

　　“今天晚上差不多就是最后的机会了，明天晚上我爸妈指定会陪我一宿。”

　　“所以，能跑则跑，练完之后就马上回来！”

　　撒开双腿一路狂奔的马玧辉边跑边笑，等到那几个门卫回神的时候，他就已经消失的无影无踪了……


第027章 发疯的野狗

　　马家别院就在百峰市南城区的中心位置，能够在这样寸土寸金的地块上建起一片占地面积数公顷的别院，本身就说明了马家在百峰市的地位。

　　从西边的小路一跑出来，马玧辉甚至连辨明方向的心思都没有，逮着一个方位就朝着前面猛冲了出去。

　　几分钟后，他站在了路边的一根电线杆下。

　　“要习练八图功，在市区肯定是不行的，唯有离开市区前往郊区才能找到合适的地方偷偷习练。”

　　“现在我身上带了三百块钱，打出租车从这里到郊区一来一回肯定是够了的，嗯，就这么办。”

　　脸不红气不喘的摸了摸自己的口袋，马玧辉立刻就站到路沿上伸手拦下了一辆正好经过的出租车，上车之后，他朝着出租车女司机说道：“阿姨，我要去郊区，一百块钱够不够？”

　　“去郊区？”听到马玧辉的话，女司机有些惊诧的回头看了他一眼，说道：“小朋友，郊区很大，你是要去八里亭呢，还是要去横铺镇呢？”

　　“八里亭。”马玧辉随口挑了个地名儿，煞有其事的说道：“我爸爸在那边等我呢，麻烦阿姨您快点好吗？”

　　“行。”女司机笑了笑不再说话，回过头去专心开车。

　　半个多小时后，出租车在郊区距离南城区大约十多公里的路边停下，这女司机还很好心的降下车窗，指着右前方的小山说道：“小朋友，八里亭就在这座山里头，你沿着路灯一直往前走就能看到。”

　　“喔，谢谢阿姨。”马玧辉很礼貌的答谢一番，掏出钱付了车费后便直接下车，按照女司机的指点朝着八里亭的方向走去。

　　看着马玧辉瘦小的背影，这女司机有些好笑的摇了摇头，咕哝道：“这大晚上的去哪不好，非得来这约会，还叫上了自己儿子……”

　　八里亭，名字听着挺好，实际上山背面就是一片墓地，白天这里还会有人过来约会踏青，到了晚上却是瞧不见人影的。

　　就在女司机咕哝着准备调头回城的时候，却见又有一辆出租车在她后面不远处停了下来，刺眼的车灯让她看不清楚车内的状况。

　　半分多钟后，从那出租车上下来了一个三十七八岁的男人。

　　女司机还没来得及调转方向，这男人就已经出现在了她的车旁边，带着一种怜悯的眼神望着她，说道：“你送谁不好，非得送他？”

　　“砰～！”一声巨响！

　　车窗应声而碎，坐在驾驶座上的女司机甚至连尖叫的机会都没有，就被这男人的拳头一拳打碎了头骨，莫名其妙的死在了这荒无人烟的郊区。

　　杀掉送马玧辉过来这里的女司机后，男人若无其事的从口袋里取出了一条早已沾上了鲜血的白色手帕，慢条斯理的擦掉拳头上的玻璃粉末以及鲜血之后，回过头去看了一眼后方那辆同样已经没了动静的出租车，冷笑一声，朝着马玧辉离开时的方向快步追赶了上去。

　　“这真是个好地方呀！”沿着女司机指点的方向一路向前，很快前面就有一大片草地出现在了马玧辉的视线当中。

　　“场地足够宽敞也足够平坦，这里附近又没有人。”

　　“真是个偷偷习练八图功的好地方！”

　　看着这片绿草地，马玧辉稚嫩的小脸上露出了满意的笑容，亲不自禁的感慨道：“在这个地方习练，可比在我卧室里舒服多了。”

　　“同样的，这里也会是个不错的墓地。”马玧辉的感慨还未落下，他的身后便已经响起了一名壮年男子阴冷的声音。

　　“谁？！”毫无防备的马玧辉被吓出了一身冷汗，本能的蹿出几步后回头摆出了刘家拳的起手式，浑身的寒毛全部竖了起来。

　　毕竟只是个十岁的孩子，资质再变态也不代表心境的变态。

　　在这种荒无人烟的地方突然听到一个男人阴测测的声音，能下意识摆出架势，就已经是马玧辉心境沉稳的表现了。

　　抬头循声望去，马玧辉不由得一愣，继而失声道：“五伯？！”

　　来人不是别人，正是半年多前妄图利用定时炸弹将马荣刚拉下马的马荣念！

　　一看到出现在自己面前的五伯马荣念，马玧辉的脑海当中顿时就闪过了一连串的念头……

　　“我记得父亲说过。”

　　“五伯马荣念是真人境第六重的实力。”

　　“我现在也是真人境第六重，而且，我激发了六个穴位的所有潜能！”

　　“单以体内的天地元力而论，我还在他之上！”

　　“他的拳力大概在一百二十八卡至一百五十卡之间。”

　　“而我的真正拳力却达到了两百六十多卡，也就是二点六吨！”

　　“因此……只要我小心一些，他根本就伤害不了我。”

　　脑海当中电光石火的闪过了这些的、念头，马玧辉心中的惊惧慢慢散去。

　　与此同时，那股莫名其妙的凉意又一次出现在他脑袋里头，帮助他以最快的速度冷静了下来，不复之前惊慌失措的模样。

　　马荣念如此诡异的尾随他来到这里，而且那么阴阳怪气的话语……只要不是傻子的人都能知道他想要干些什么！

　　虽然马玧辉不知道他怎么会选择孤注一掷，哪怕冒着被族内处死的危险也要出手杀掉自己，但关键是他来了，而且没有半点隐匿自己行踪的意思。

　　如此明显的杀意，他又怎能感受不到？

　　不过，既然他伤害不了自己，那还有什么好怕的呢？真正让马玧辉感到心惊的是，马荣念居然对他生出了杀意！

　　那股冰冷的气息，绝对不是刻意就能伪装出来的。

　　究竟什么原因迫使他做出这种孤注一掷的举动？马玧辉想不明白。

　　“五伯？呵呵呵……哈哈哈哈……”听到马玧辉对他的称谓，马荣念先是一愣，接着就仰天大笑了起来：“小杂种，你以为喊我一声五伯，我今天就会放过你吗？！”

　　“我借故请假，就是等着你这个小杂种离开绿柳苑。”

　　“你倒好，偷偷溜出马家别院不说，还到了这种杀人越货的首选宝地。”

　　“你说，我还有什么理由不杀你？！”

　　双目瞪圆的马荣念，如同一条发疯的野狗。


第028章 为什么要杀我？

　　“你要杀我？！”马玧辉似乎也是刚刚才回过神来，小脸上堆满了惊恐的神色，连退三步之后问道：“五伯，我做错什么了，你要杀我？”

　　“做错了什么？哈哈哈……错就错在你不该这个时候爆发出来！”马荣念状若癫狂的大笑道：“因为你的出现，我再也没有取代你父亲的机会！”

　　“因为你的出现，我失去了留在家族核心的机会！”

　　“因为你的出现，我一家人都要沦落到郊区庄园！”

　　“因为你，都是因为你！”

　　喘着粗重的鼻息，马荣念望着马玧辉那惊恐万分的小脸，心里头突然多了一层强烈的报复快感，他面露狰狞的说道：“如果不是你，上一次你那废物老爹就该从执事的位子上滚下来！”

　　“如果不是你，我有的是机会成为马家十六位执事之一！”

　　“如果不是你，我也不需要冒这么大的风险来这里将你斩杀！”

　　“话就这么多，小杂种，下了阴曹地府，可别怪我这个做五伯的对你太过心狠手辣，这个世界本就是弱肉强食，谁让你出现的不是时候？”

　　“等等！”就在马荣念发疯似地咆哮完毕，抬手就想要对马玧辉下毒手的时候，马玧辉却突然间大喊了一声，制止了马荣念的举动。

　　他的小脸上堆满了恐惧的神色，却又结结巴巴的问道：“你……你杀了我，就不怕被族长四叔公知道了……”

　　“你拿他来压我？”马荣念笑了，他阴森森的打量着马玧辉，说：“我也不怕告诉你，从我打定主意杀了你开始，我就没打算继续在这个世上活下去！”

　　“况且，只要我杀了你，没有人会查出来是我做的，无凭无据的，马海震那老东西凭什么对付我？”

　　“嘿嘿嘿……到此为止吧，带着你的问题下地狱吧！”

　　马荣念再也没有开口为马玧辉解惑的意思，一脸狞笑的迈开步子不断的逼近马玧辉，那种掌握生死的感觉，让他如痴如醉。

　　哪怕，在他眼前的这个人是他侄子，哪怕眼前这个只是十岁的孩子！

　　“可是，你跟在我后面出来，如果我死了，他们一定会怀疑你的，你难道就一点都不怕吗？”

　　“杀死我，你自己也完了，你全家都要完了！”

　　“为什么要杀我？究竟为什么要杀我？！”

　　马玧辉连连后退，不放弃的继续追问，但换回来的却只是马荣念那阴森森的面孔，以及，不耐烦的杀意。

　　看到这一幕，马玧辉就知道自己再也不可能从他口中套出什么话了。

　　直觉告诉他，要杀自己的绝对不是马荣念，因为杀掉自己后，对他绝对没有半点好处。

　　可为什么他还这么坚决的要杀自己呢？他究竟……

　　来不及多想了，马荣念已经将马玧辉逼到了草地一角，再往外就是二十多米高的悬崖！

　　“去死！”马荣念狰狞的笑着，高高抬起自己的右手，纯粹用蛮力砸向马玧辉。

　　在他看来，马玧辉真人境第二重的实力根本不会是他的一合之敌。

　　对于这样的对手，何必再用全力？直接一拳轰杀不就不完了？

　　拳头飞快的砸下，空气中甚至响起了刺耳的破空声。

　　马荣念似乎已经看到，马玧辉，这个突然崛起的族内天才，在自己的拳头下头骨碎裂、脑浆四溅的凄惨模样。

　　“哈哈哈……”无比畅快的大笑声在这片草地上响了起来。

　　但很快，马荣念就停止了他的大笑，反而无比惊愕的低头望向了在他想象当中，本应该全然没有反抗之力的马玧辉……

　　“如果我真的只有真人境第二重。”

　　“或许我今天就要被你这个五伯轻易杀害了。”

　　“但很让你失望的是……”

　　“砰！”纤细的手臂绷得笔直，小小的拳头倾尽全力砸在了马荣念的小腹上！

　　“噗……”根本没想到马玧辉还会反抗的马荣念甚至连招架防守的机会都没有，就被马玧辉瘦小的拳头轰的倒飞了出去，喷出了一口略带甜味的鲜血。

　　马玧辉稚嫩的小脸上，从出生到现在第一次浮现出了一抹无比森寒的杀意，他低声吼道：“我，其实是真人境第六重，但堪比真人境第七重！”

　　吼完这句话，瘦小的身影如利箭一般猛蹿了出去。

　　措不及防下被马玧辉一拳击飞的马荣念摔落在地上，腹部传来一阵刀绞般的剧痛，后背更是由于猛烈的撞击而疼痛难忍。

　　但是，他没有了还手的机会，第一次出手伤人的马玧辉一想到他之前露出的森冷杀机，一想到他过往的种种所作所为……咬牙切齿的扑了上去，对着马荣念的面门就是一阵拳打脚踢！

　　“我之前不想杀你，因为不管怎么样你都是我的五伯。”

　　“但是你实在太可恶了，我招你还是惹你了，要你在绿柳苑门口蹲守十几天，就为了将我杀死？”

　　“你凭什么杀我？”

　　“你为什么杀我？”

　　“你回答啊。”

　　“你倒是告诉我啊！”

　　“砰～！”将手臂内的天地元力引导至腿部，狠狠的一脚踢在了马荣念的腰上，只听到砰的一声闷响，身高一米八几，体重超过八十公斤的马荣念就被马玧辉踢得直飞了出去，撞在一棵大树上滚落下来，再也没有了动静。

　　“呼……呼……”突然间的爆发让马玧辉很不适应，首次将人击成重伤的感觉，却因为马荣念的所作所为而冲淡了许多。

　　看着已经倒地不起的马荣念，马玧辉突然想到……

　　“我已经在他面前暴露了自己真正的实力。”

　　“天才资质尚且引来这条疯狗不惜一切代价的想要将我击杀。”

　　“一旦我的真正资质被曝光出去……”

　　想到这个问题，马玧辉的目光慢慢变得阴沉了下来。

　　“人不为己天诛地灭，何况是一个想要杀我的五伯？”

　　弯下腰，从地上抱起了一块重达十几公斤的大石头，一步一步的朝着马荣念靠近了过去。

　　听到耳边传来的脚步声，遭到重创的马荣念下意识的挣扎起来，睁开双眼向上望去……

　　“不！！！！！”凄厉的惨叫，惊天动地！


第029章 杀人灭口

　　这是马玧辉第一次杀人，也是被逼无奈下做出的反抗。

　　“五伯死了。”

　　“但没有人会怀疑到我的身上，只要我小心一点，就不会露出马脚。”

　　“我知道，要杀我的人不止他一个，在他后面指使他这么做的人，才是那条真正的毒蛇！”

　　强迫自己镇定下来，将马荣念的尸体拖到了八里亭后山的墓园当中，找到一处好似刚刚落成的墓地，马玧辉奋力的将墓穴的石板门扒了下来，在朦胧的月光下印衬下，他那张略显苍白的小脸更是蒙上了一层诡异的色彩。

　　时间已经临近深夜，在这处处透露着阴冷气息的墓园当中，一个年仅十岁的男童，扒开了一座新砌的坟墓，将一具面目全非的男性尸体，塞进了这座不知道主人是谁的坟墓当中，并将墓穴口重新封死。

　　做完这一切，马玧辉原本就惨白的小脸更显苍白，第一次杀人的后遗症，在这个时候渐渐的浮现出来。

　　“不是我想杀他的，是他想要杀我。”

　　“只是最后我还活着，可他却死了。”

　　马玧辉后退三步，默默的看着已经重新封死，看不出来有被动过手脚痕迹的墓地，在心中轻轻的对自己说道：“最少，他还有块墓地……”

　　虽然，这座坟墓是别人的。

　　就在他转身准备离开的时候，他的耳边似乎隐约传来了一名中年男子的轻笑声：“小家伙，做的不错么……”

　　“谁？！”刚刚才杀了人的马玧辉精神高度紧张，这飘乎乎的声音一出现，立马就把他惊得低呼了出来。

　　摆出刘家拳大运天的起手式，警惕的目光在墓地中扫视了几圈也没发现什么异常情况，几分钟后，马玧辉也只能自嘲一笑：“看来是出现幻听了。”

　　回去的路上，马玧辉小心翼翼的利用树枝扫除了马荣念死时留下的痕迹，直到确定所有明显的痕迹都被处理干净后，他才紧了紧拳头，下意识的抬头望向空中的那轮明月。

　　今天晚上的遭遇，又给马玧辉上了人生当中极其重要的一课，让他明白，一切都是虚的，只有自己的实力，才是最最重要的！

　　马荣念已经死了，可他却再也平静不下自己的心情，自然也无法继续留在这里习练八图功，因为，他做不到心平气和。

　　“看来，只能等机会再尝试习练了。”

　　“好在八图功只有八路步法，只要有一两个小时的时间，就能进行习练了。”

　　“还是先走吧。”

　　最后抬头看了一眼墓园方向，马玧辉抬起双手拉了拉自己的衣领，微微低着头朝来时的方向走去，不急不缓，看不出半点杀人后应有的惊慌失措。

　　本来，马玧辉是打算顺着来时的小路回到马路上，再试着搭乘出租车返回市里，但是，当他沿着来时的小路前进了不到两百米的时候，前方响起的嘈杂声音，却引起了他的警觉，几乎完全是在本能的支配下，闪身躲入了路旁的草丛当中！

　　就在马玧辉屏声静气躲避进入草丛后没过十秒钟，一阵隐约响起的脚步声就已经传入了他的耳中，脚步声比较凌乱，听上去好像人数不少。

　　“会是谁呢？”

　　躲在草丛当中的马玧辉下意识的皱起了眉头，因为在这个时间段，在这种偏僻的地方，怎么会出现这么多人？

　　“难道是有人听到了他的惨叫声？”

　　马玧辉本能的想到了马荣念临死之前发出的那声凄厉惨叫，但是，这深更半夜的，难道真的有人这么凑巧的躲在附近？并且在听到惨叫后不声不响的拨打了报警电话？

　　他觉得有些奇怪，因为这样的几率实在是太小了。

　　然而，正当马玧辉猜测着来人的身份，为这群人来这里的目的感到困惑不解的时候，一阵响起的犬吠声将他惊出了一身冷汗！

　　“汪汪汪～！”狼狗，这绝对是狼狗的吠叫声！

　　马玧辉立刻收敛了自己的气息，利用体内的天地元力慢慢安抚下跳动频率有些快的心脏，将整个人的生命体征降到了最低。

　　这个时候，带着狼狗的人已经出现了，准确的说，是他们手中提着的手电筒光束，已经照到了马玧辉躲藏的草丛。

　　透过不算茂密的杂草枝叶，光束照在马玧辉的脸上，强烈的光照几乎让马玧辉本能的闭上了双眼，刺眼万分！

　　好在对方并没有搜查草丛的意思，那道光束也只是无意间扫过草丛，根本不知道这片草丛当中还躲着一个刚刚杀了人的十岁男童。

　　“操他娘蛋的，这深更半夜的，谁会跟两个出租车司机过不去？”

　　“可能是哪个丧心病狂的疯子吧，没有劫走财物仅仅是杀人，而且看现场的痕迹，这家伙还是个实力不弱的混蛋。”

　　“不是求财杀人的话，剩下两个可能就是仇杀或者这家伙真的是个疯子。”

　　“那也不一定，说不定是那两个司机看不到什么不该看的东西，然后被人杀人灭口呢？”

　　“杀人灭口？在八里亭？开什么玩笑……”

　　七八个穿着统一制服的男子，牵着两条大狼狗提着四只手电筒，晃晃悠悠的出现在了马玧辉的视线当中。

　　听着他们的议论声，躲在草丛当中的马玧辉，脸色渐渐的变了。

　　“是他，一定是他杀了那两个无辜的出租车司机！”

　　几乎就是在顷刻间，马玧辉就已经做出了极有把握的判断，马荣念，一定是他杀了那两个出租车司机！

　　算算时间，从马荣念出现到身死，再到被马玧辉塞进那座坟墓，整个过程也不过十五分钟不到，按照这个时间进行计算的话，从那两个出租车司机被马荣念杀死，再到被途经这条公路的其他司机发现并报警……

　　“呼……他们不是为了马荣念的死而来的。”

　　想通了这一层，马玧辉的心情顿时放松了许多，但是紧跟着，他却又想到了另一件事……

　　“就凭这几个警察，可能根本找不到马荣念的尸体，但这里还有两条警犬！”

　　“这两条警犬说不定能够发现蛛丝马迹，然后顺着气味找到藏着马荣念尸体的墓穴……但是，就算找到了又能怎样呢？”

　　渐渐地，马玧辉的心情重归平静，确认就算马荣念的尸体被人发现，也不会让人怀疑到他身上后，他才平静的看了一眼那七八个已经走过去的警察，猫着瘦弱的身子，趁着夜色从草丛中蹿出，并以极快的速度钻进了对面的草丛当中，消失不见！

　　“刚才那是什么声音？”

　　“可能是野猫吧，这鬼地方什么东西都有，也可能是大老鼠……”

　　议论声渐渐远去，马玧辉瘦小的身影，也已经远离了这条直通马路的小路，按照脑海当中模糊的记忆，沿着马路朝市区狂奔而去……


第030章 霸气相随

　　这天晚上，在百峰市郊区的八里亭附近死了两个无足轻重的出租车司机，一男一女，根本没有引起任何人的注意。

　　而马玧辉所担心的事情，最终也没有发生，可能是那两条警犬感冒了，也可能是那些穿着统一制服的男人知道凶手早就离开了，所以只是牵着警犬走了个过场，然后打一份报告说在案发现场没有发现凶手的踪迹。

　　这个世界就是这样，上流社会的大人物感冒住院都会有媒体争相报道，而真正处于基层的普通老百姓，哪怕你死了，也没人会来关注你。

　　马玧辉不知道自己是怎么想的，虽然那个女司机是因为送他去八里亭而遇害，可同样的，他已经杀掉了凶手马荣念……

　　“算是替她报仇了吧。”马玧辉歪着脑袋细想片刻，却始终理不清楚这里头弯弯绕绕的关系，最终只能叹气作罢：“也可能没报，谁知道呢？”

　　摇摇头走出了树下的阴影，抬腿迈进了马家别院的大门。

　　没有人再出来阻拦马玧辉，事实上见到出去两个多小时才回来的马玧辉，那几个门卫都是长长的吁了口气，恨不得马上把马玧辉送回绿柳苑的他们，又怎么会出来阻拦马玧辉呢？

　　至于马玧辉今天有没有离开马家别院……你不说、我不说，那当然是没有啊！反正马玧辉又没少根头发，何必自找烦恼呢？

　　看着已经渐渐消失在远处的瘦小身影，那几个躲在保安亭中不敢出来的门卫才鱼贯而出，相互看着露出了轻松的笑容。

　　还有一个门卫，则转身在门口挂着的记录本上写下了一行字：2007年08月19日晚19点30至21点46分，别院西门一切正常。

　　这一天晚上，马玧辉睡了一个十分糟糕的觉。

　　噩梦将他接连惊醒了四次，最后不得不早早的起床换上了练功服，在绿柳苑客厅门前的空地上拉开了架势，认认真真的习练起刘家拳的大运天。

　　“族长四叔公说过，真人境习练者和进化者最大的区别，在于进化者能够将体内的天地元力转化成另一种形式存在的能量体，并将这种能量体覆盖到需要覆盖的身体表面，对目标进行打击。”

　　“而真人境习练者却无法做到能量离体，因此也无法造成数倍乃至数十倍于身体本身力量造成的破坏，真人境习练者只能利用天地元力激发某一个特定位置的爆发力，以达到增加攻击力的目的。”

　　“因此，就算有十名真人境第九重习练者围攻一名进化者，也会被进化者离体的能量轻而易举的斩杀，就如同一个赤手空拳的人，面对一个拿了致命凶器的人，两者根本无法进行比较。”

　　“据族长四叔公说，真人境的习练者还停留在开发身体潜力的阶段，而进化者却已经在开始使用身体潜力被激发之后所带来的好处……”

　　马玧辉按照大运天的套路，在空地上闪转腾挪，一边习练着大运天平息因为第一次杀人而带来的负面情绪，一边也在强迫自己回忆之前八天时间学习的知识内容，以达到分散自己注意力的目的。

　　“真人境共分九重，每一重境界都有其特定的实力底线。”

　　“不同的境界，所具备的实力区别主要集中在两个方面，分别是质量和数量。”

　　“第六重真人境习练者，和第七重真人境习练者，最大的区别就是，真人境第七重的习练者体内所拥有的天地元力数量，是真人境第六重习练者的两倍以上！”

　　“也就是说，在战斗当中，以同样的消耗速度进行计算，真人境第七重的习练者能够拥有比真人境第六重习练者多两倍的时间。”

　　“而且，真人境第七重的习练者，一次性所能调动的天地元力总数，也是真人境第六重习练者的两倍以上！”

　　“因此，如果说一般已经成年的真人境第六重习练者在站定情况下全力爆发的时候，一拳之力能够达到128卡，那么，一次输出天地元力总量是他两倍的真人境第七重习练者，一拳之力就能突破256卡。”

　　“但这也不是绝对的，因为不同的技巧会产生不同的效果，毕竟，没有哪个习练者在生死战斗的情况下，还会只是站在那里挥拳打人。”

　　“倘若再计算上腿部爆发的速度、腰部爆发后产生的力量，最终引导至臂部并将其击打出去，那么，可能站立挥拳达到128卡真人境第六重的习练者，会在一瞬间爆发出超过180卡的冲击力，虽然无法持久，但只要一次就够！”

　　脑海当中回忆着马海震教导的知识，马玧辉唯一的感受就是两个字：浩瀚！

　　人类进化之路艰难万分，浩瀚无边的进化者世界，如今的马玧辉才刚刚触碰到那模糊的边缘，对这个神秘的世界一无所知。

　　“那是一个神奇的世界。”

　　脑海当中响起了马海震那天所说的话，马玧辉的目光慢慢变得坚定起来，瘦小的身子，在这一刻爆发出了令人侧目的强烈自信：“总有一天，我会揭开那个世界的神秘面纱，让她如失去了衣衫的少女一般，在我身下婉转呻吟！”

　　一个莫名其妙的念头如幽灵般浮现在马玧辉的脑海当中，他不知道自己怎么会想到这句话，也不想去追究这句话他是怎么知道的，因为这句话就像是他天生就印在脑海中似地，那么突兀，却又显得那么自然。

　　这句凭空出现在他灵魂当中的话语，正在深刻的影响着这个男孩的思想，并慢慢的融入他的灵魂，伴随终生。

　　挑战神秘的极限，成了马玧辉毕生追求的目标。

　　他会朝着这个目标坚定不移的走下去，去挑战那一座又一座横在面前的山峰，直到再也找不到能够攀越的巅峰，他或许才会停下坚定的脚步，用一种审视的目光回顾这个世界，去寻找自己当初的目标。

　　而那个时候，他自己或许已经成为了别人心目中一座难以攀越的山峰……

　　当然，现在的他，还只是一个因为杀了人会做噩梦连睡觉都无法做到的青涩男孩，但总有一天，他会成长起来，从一个稚嫩青涩的孩童，成长为一个热衷于挑战极限，一次又一次向所谓巅峰吹响冲锋号角的男人。

　　一个，霸气相随的男人！


第031章 离开百峰市

　　马玧辉为了平静自己因为杀人后产生的异样情绪，从早上四点钟不到就已经换上了练功服，在绿柳苑客厅门前的空地上一遍又一遍的习练着刘家拳的大运天，渐渐沉浸在了习练当中，进入到忘我的境地。

　　时间就在这一遍遍的习练当中悄然流逝，三个多小时后，早晨七点十四分钟，绿柳苑关着的铁栏门被人无声无息的推开，马荣刚、陈美华和杨显成三人出现在绿柳苑当中，第一时间便看到了完全沉浸在习练中的马玧辉。

　　看到这一幕，马荣刚的脸上露出了欣慰的神色，陈美华的表情则显得低落了许多，只有杨显成露出了笑容，轻声赞道：“玧辉能够被老族长看上，和他的勤奋脱不开干系。”

　　“嘘。”马荣刚听到杨显成的话，朝着妻子和杨显成做了个噤声的手势，接着轻声道：“进屋吧，别打扰他习练。”

　　于是，三个人悄无声息的进入院子，又悄无声息的进了客厅。

　　马玧辉察觉到了父母归来，但此时的他却沉浸在这种恍惚的状态当中难以自拔，习练刘家拳，可以帮助他最快速度平息泛起波澜的心境，让他尽快恢复原本平静的心情。

　　这一练，就到了上午九点多钟。

　　“结束了？”看着院子里的瘦小身影停下了闪转腾挪的脚步，早已经准备好了一条湿毛巾的陈美华立刻走下了台阶，有些心疼的摸了摸马玧辉的小脑袋，也不知道是心疼还是责备的问道：“练了多久了？”

　　“啊？”刚刚停下习练的马玧辉神清气爽，听到母亲陈美华的询问后，便抬起手挠了挠有些发痒的脸颊，老老实实的答道：“凌晨三点四十开始的。”

　　这一说，陈美华就更加心疼了，赶紧用毛巾擦干了马玧辉额头上隐隐渗出的汗水，一边擦着一边说道：“你这孩子，妈不在家你就这样？凌晨三四点钟不好好睡觉，跑出来练什么拳？明天早上你就要走了，这可让妈怎么放心的下？”

　　“以后记得，不管你跟族长去了哪里，首先要记得照顾好自己的身体，然后每个月最少跟妈通一次电话，接着……”

　　陈美华唠唠叨叨的叮嘱着，马玧辉则老老实实的听着，直到五分多钟过去了，见母亲陈美华还是没有停止叮咛的意思，马玧辉只得讷讷的说：“妈，我饿了……”

　　于是绿柳苑很久很久没有开过火的厨房里头，传出了一阵叮呤当啷的声响，听到这阵声响，原本坐在沙发上喝着茶的杨显成脸色大变，猛的起身后压低了声音说道：“那个，我刚想起来还有点事没处理，我先去忙一下。”

　　说完，不等马荣刚出声挽留，他就风风火火的离开了。

　　这个时候，马玧辉明显从父亲马荣刚的脸上看到了一种叫做幽怨的神情，却又一时想不明白这是怎么回事。

　　但很快马玧辉就知道了，从母亲陈美华用托盘端出三大碗黑乎乎的东西开始，他就预感到了不妙。

　　“咦。”陈美华将托盘放在了餐桌上，奇怪的回过头来，朝马玧辉问道：“你成伯去哪了？”

　　“成伯说有点急事，就先走了。”马玧辉老老实实的回答道。

　　“这人可真是的，我都把他那份算进去了。”陈美华好像有点不高兴，低头看了看餐桌上的三大碗黑乎乎的东西后，似乎有些无奈的说道：“算了，既然他有事走了，就便宜你们俩父子了……喏，他的那份也归你们了。”

　　作为百峰市南城马家执事的妻子，陈美华娘家的条件自然也不会差，嫁入马家之后，更是没有了多少下厨房的机会。

　　她感觉，自己今天咬牙下了一次厨房，已经是对马玧辉最好的奖励了，而马荣刚不过是沾了马玧辉的福气而已。

　　这也确实是福气，至少马玧辉和马荣刚是一边吃着黑乎乎的所谓药膳，一边将眼泪往肚子里咽……幸福，真的是太幸福了！

　　父子二人抬头对视了一眼，都看出了对方眼眸当中的苦笑之意，没办法，闭着眼睛、捏着鼻子……吃吧！

　　半小时后，仿佛和旗鼓相当的对手大战三百回合的这对父子，都有些脱力的倒在了沙发上，父亲马荣刚更是把两条腿搭在了茶几上。

　　他微微回头看了一眼儿子马玧辉，突然说道：“再有二十个小时，你就要走了，难道你不打算跟我们说点什么吗？”

　　“……”客厅瞬间变得落针可闻，厨房当中正在收拾碗筷的陈美华更是双手一颤，险些将手中的瓷碗摔落，她没有出去，只是站在洗手槽前背对着客厅，一双明亮的眼眸此时却蒙上了一层雾气。

　　客厅当中，马玧辉抬起头望向了父亲马荣刚，马荣刚也正默默的看着他，看着自己这个从小体弱多病，近一年时间才突然爆发的儿子，父子二人沉默着。

　　六年时间，对任何一个人来说都是一段不短的时间，六年，足以改变许多。

　　现在的马玧辉才刚刚十岁，他的人生才刚刚开始，可这个时候却要离开父母长达六年时间……这种滋味绝不是只言片语就能说得清楚的。

　　马玧望着父亲刚毅的脸庞，张了张嘴巴想要说些什么，可毕竟只是个十岁的孩子，在这种离别前的气氛渲染下，他沉默了。

　　眼眶当中隐隐有泪水在打转，他很想忍住不哭，可眼泪却不受控制的溢出了眼眶，顺着稚嫩的脸颊滑落下来。

　　这时，马荣刚突然笑了，他伸过手去在马玧辉的肩膀上轻轻的拍了拍，很大声的笑道：“儿子，你可得替老爹老娘争口气！我们两个可就指着你回来给我们养老了！”

　　“六年……嘿，六年之后你会变成什么样子？？”

　　“老爹猜，六年之后你一定是个迷死小姑娘的帅小伙！”

　　“老爹相信你，等你六年之后回来，你一定会给我们一个大大的惊喜，对不对？”

　　“嗯嗯嗯……”马玧辉重重的点着头，泪水已经滚滚而下，他再也控制不住自己的情绪，放声大哭了起来。

　　这一天，绿柳苑当中的气氛相当古怪，时不时响起的大笑着和哭声，似乎在解说着这一家三口离别前的喜乐哀愁。

　　他们很想把时间定格在这一刻，但事实上他们做不到。

　　第二天早上五点多钟，被父母抱着在沙发上睡了一宿的马玧辉红着双眼，轻手轻脚的爬了起来，没有惊动任何人，提起自己早已准备好的简单行李，悄无声息的离开了绿柳苑。

　　他并不知道，在他轻轻的关上院子外铁栏门时候，客厅当中似乎还在沉睡的马荣刚和陈美华几乎同时睁开了双眼……

　　“儿子走了。”

　　“是啊，老族长应该就在门口等他吧。”

　　“不知道玧辉他六年之后会变成什么样子？”

　　“……”

　　一阵沉默之后，马荣刚轻声道：“拭目以待吧。”

　　“……我想哭。”

　　“别哭。”

　　“为什么？”

　　“你哭，我怕我也忍不住了……”


第二篇 霸气回归


第001章 西北边陲

　　2013年8月20日早七点二十四分，华国西北边陲与哈萨斯国、吉斯国边境相交汇的一座小镇当中，形形色色的人们正在进行着一天当中最繁忙的交易。

　　这座小镇名叫莱雾镇，自上世纪六十年代落成之后，至今仍是属于三不管的小镇，为各国罪犯提供着交易、躲避、赌博乃至休闲娱乐的综合服务，毫无疑问，莱雾镇是荒芜的西北边陲上一颗极其耀眼的明珠。

　　隔着一条水深不过一米，宽不过三米的小河沟，华国边陲哨所的官兵们正在进行一天当中最少二十次的例行巡查，而在河对面不到三十米的地方，就是莱雾镇的几个主要出入口之一。

　　那里每天都在上演着罪恶，但早已习惯的哨所官兵们却对莱雾镇当中传出的哄闹声视而不见，自顾自做着每天重复的工作。

　　这是非常奇怪的一幕，但凡是来过莱雾镇的人，都会对此习以为常。

　　甚至面对莱雾镇罪犯们吹口哨、砸酒瓶的挑衅，华国边陲哨所的官兵们也是视而不见，全当对方是空气。

　　莱雾镇不大，总面积只有三平方公里，可这里却聚集了数万定居的从业人员，每天招待着无数来自天南地北挥金如土的客人。

　　今天早上的场景和以往一模一样，在正常社会当中被严令禁止的枪支、弹药、毒品乃至走私的古董、野生动物，都能在这里轻而易举的看到，只要出得起卖家的价钱，就能毫无阻碍的买到你想要的任何东西！

　　这是个堕落的地方，也是罪犯们的天堂。

　　狭隘的街道上人来人往，敞开衣服露出肥膘的商人、提着砍刀枪械的看场人员，以及因为各种原因来到这里的服务业人员和买家混杂在一起，难分彼此。

　　这是个混乱的小镇，每天都有人在这里一夜暴富，也每天都有人在这里横尸街头，这里是恶人的家园，这里是胆小鬼的地狱……

　　“哦，多么美妙的早晨！”一声公鸭般的破嗓子喊出的赞美，惊飞了枯树上停着的一只瘦弱麻雀。

　　三十七岁的罗同业出现在了狭隘的街道边上，滚圆滚圆的脸上透露着无比轻松自在的微笑，他低声自语道：“终于摆脱那些该死的混蛋了。”

　　这是一种新生的喜悦。

　　“老板，接下去我们去哪？”四名身穿黑色西装，胸口处的衬衫微微敞开，露出胸板上骷髅刺青的男人两前两后，将罗同业护在了中间，同时，一个穿着棉袄、神态猥琐的瘦弱男子出现在罗同业的身旁，哈腰问道。

　　“先去赌场看看，听说莱雾镇赌场的小妞很有味儿。”身材有些发福的罗同业点燃了一根蒙特克里斯托雪茄，小小的吸上一口便陶醉的眯起了双眼，说道：“我好像已经闻到小妞身上的香水味了。”

　　一行六人开始朝莱雾镇最大的赌场走去，谁也不曾注意到，在那密集的人流当中，一个身穿黑色呢绒大衣，头戴灰色鸭舌帽的少年，正悄无声息的跟了上去……

　　“罗同业，三十七岁，活跃在华国西南部边境的毒贩子，真人境第八重。”

　　“这是我的结业考核。”

　　黑大衣少年紧跟在罗同业身后大约六米左右的位置，神态自然的扫视着街道两侧的景象，脑海当中回忆着关于罗同业的相关信息。

　　“半个月前，一直和马家存在交易关系的罗同业突然断掉了和马家的所有生意往来，据可靠消息显示，罗同业已经搭上了边卫区郑家的线，此次突然翻脸毁约，其背后有郑家指使的可能。”

　　“这只是马家养肥的一条狗，却在羽翼丰满之后试图摆脱马家的控制，并因其故意泄露的消息，导致马家这半个月来损失惨重，麻烦不断……”

　　“也好，就先拿你这条反水的看门狗做实验，验证一下我这六年来的成果！”

　　少年眉清目秀，浓眉大眼的模样绝对当得起俊俏二字，那刀削般的脸颊，更是为他平添了几分飞扬的神采。

　　离家六年，在老族长马海震的悉心教导、严厉要求下，他几乎每天都在挑战着自己的极限，不仅是肉体的极限，也是心理和意志的极限！

　　如今，离六年之期结束只剩下了一天时间，早已归心似箭的马玧辉终于接到了老族长马海震的结业考核通知……杀掉罗同业，并带回他的脑袋！

　　想到这里，十六岁的少年几乎是本能的眯起了双眼，熟悉他的人都知道，这是他即将出手的标志性反应……

　　在四个真人境第七重、第八重保镖的护卫下行走在人流密集的街上，本以为已经摆脱了马家追兵逃出生天的罗同业，却突然间感到了一阵莫名的心悸。

　　常年活跃在边境的他，对危险有着一种近乎妖异的感应，他本能的感受到，有一股凌厉的杀气，已经出现在他的身后！

　　“该死！”感受到这阵让他毛骨悚然的危险气息，罗同业想都没想，暗骂一声的同时，已经加快了脚步朝前猛冲，同时喝道：“小心！”

　　四个保镖不约而同的停下了脚步，然而，马玧辉的攻击已经到了。

　　和六年前一样消瘦的身材，此时已经流露出了野兽般的危险气息，六米的距离对如今的马玧辉而言，不过是零点一秒的时间。

　　“三个真人境第七重，一个真人境第八重。”

　　“跟在罗同业身边的瘦小男人，是罗同业手下的军师角色。”

　　“罗同业已经察觉到危险开始逃跑，五秒钟内必须解决这四个保镖！”

　　头脑当中电光石火的闪过了一串念头，马玧辉那白皙的右手，已经出现在了那名真人境第八重保镖的脑后。

　　“拳面关节是拳头上最有攻击力的部位！”

　　马玧辉毫不留情的，将右手拳面上微微凸起的关节，轰在了这名真人境第八重保镖的后脑勺上。

　　“嘭～！”一阵爆裂的声响，在街道上空陡然响起。

　　脑壳爆裂、鲜血四溅的真人境第八重保镖，到死也无法理解，为什么他没能感受到马玧辉的靠近？

　　四名保镖当中实力最强的一个，被马玧辉几乎用偷袭的方法直接干掉。

　　而余下的三个真人境第七重保镖，此时也已经回过神来，最靠近马玧辉的那名保镖，右臂内弯，将手肘狠狠的撞向了后方的马玧辉！

　　但是谁都没想到，看上去已经避无可避的马玧辉，居然直接弯下腰高高翘起了左腿，俯下的身子避开了这名保镖的肘击，同时右腿微微弯曲猛的发力，整个人离地而起凌空飞转，原本已经高高翘起的左腿，狠狠的劈在了这名真人境第七重的保镖头上。

　　“咔！”清脆的声响，这名保镖顿时脑浆迸裂！

　　“砰～！砰～！”飞跃而起的马玧辉没有犹豫，狠狠的扭动自己的腰部，接连两腿踢在了另外两名保镖的太阳穴上，不到四秒钟的时间，便干脆利落的干掉了这四个拦路的保镖。

　　继而将搜捕猎物一般的目光，投向了罗同业逃跑的方向，动身追赶。


第002章 下辈子别做叛徒

　　这一切发生的太突然了，突然到街上大多数人都没来得及回过神来，马玧辉就已经解决了战斗，在短短不到四秒钟的时间里，击杀了罗同业身边的四名保镖，下手干脆利落，没有半点拖泥带水！

　　人群当中，一个长相平平，年近五十的男人淡淡的扫了一眼暴毙倒地的四名保镖，看似浑浊的眼眸当中爆发出了一道极为璀璨的精光，但随即被他隐去。

　　“不错，有点意思。”

　　男人抬头望向马玧辉追击而去的方向，露出了一副见猎心喜的表情，呢喃道：“没想到，逛街也能发现一棵这么好的苗子……”

　　四个保镖倒地身亡，却没有引起太大的慌乱，这样的场景在莱雾镇几乎每天都会上演，不过是死了几个人而已，算不得什么大事。

　　可对于第一时间发现危险，并选择逃跑的罗同业而言，这会儿却是已经吓出了一身冷汗，身后传来的四声声响，已经将结果告诉了他。

　　“该死，马家人怎么会这么快就找到我的？！”罗同业没命的狂奔，胸腔内却已经隐隐生出了不祥的预感，因为，他好像听到身后传来了破空声……

　　“是暗器！”罗同业心中禀然，眼角的余光扫过路边的一条小巷，前一秒还在夺路狂奔的他，后一秒种就已经一个懒驴打滚，顺势躲进了小巷当中。

　　而就在他滚进小巷还没来得及站起来的时候，巷子口外面的街道上，便响起了一阵凄惨的哀嚎：“啊……老板，救……啊！！！！”

　　那是跟在他身边长达五年，一直为他出谋划策的瘦小男子发出的惨叫声。但是，罗同业根本不敢露面，短暂的停歇之后，他便麻利的从地上爬了起来，连看都不回头看一眼，直接往小巷的深处钻去。

　　对于他这种常年在生死边缘摸爬滚打的毒枭而言，没有哪个人的性命会比他自己的生命更加重要，只要他自己还活着，别人的生或死，根本无法影响到他的心境。

　　“该死，这绝对是个真人境第九重的高手！”在狭窄的小巷当中没命的狂奔，罗同业心底发凉的想到：“马家，还真狠啊！”

　　一个真人境第九重的高手，就等于是小半个进化者，只要悉心培养，说不定就又是一个进化者。因此，在底层的争斗当中，很少有势力会派出真人境第九重的高手参与战斗，因为真人境第九重还不是进化者，实力虽比真人境第八重高上数倍，但一样只能借助肉体自身的爆发力。

　　所以，在危险的争斗当中，真人境第八重一般就是封顶的实力了，再往上一层，就不是真人境第九重，而是一名货真价实的进化者了。

　　而且，莱雾镇虽然天天死人，但也有杀人的规矩！马家疯了？难道马家人就不怕那个人出手？还是说马家已经和那个人达成了协议？

　　罗同业吓得手脚冰凉，他怎么也想不到，这一次马家居然为了追杀他而下了这么大的决心，连族内的真人境第九重高手都调派过来了……

　　“不就是漏了一点消息吗？他妈的，真狠啊！”想到自己这几天来逃命的经历，想到这几天来自己身边不断惨死在马家高手追杀中的手下，罗同业就已经明白了一件事情……马家不会放过他的！

　　“郑家呢，郑家现在在做什么呢？”逃命的过程当中，想到了自己和百峰市边卫区郑家达成的协议，罗同业原本发热的脑袋倒是慢慢冷静了下来，他发现，自己被郑家利用了，郑家根本没有跟他合作的诚意！

　　甚至，可能一开始郑家就猜到了马家的反应，他罗同业只是个弃子，一个连棋子都算不上的倒霉鬼。

　　“该死，该死的马家，更该死的郑家！”想到这些事情，罗同业的眼珠子就不免发红了，他拽着拳头如同一头受伤的野兽，发出了一阵他最需要发泄的咆哮：“今日不死，来日定当十倍奉还！”

　　“傻逼。”罗同业那霸气十足的咆哮，落到正在追踪他的马玧辉耳中，却是成了十足的傻帽，他毫不吝啬自己的鄙夷，辨明方向之后便朝着声音传来的位置飞快的靠近过去。

　　但很快马玧辉就发现，罗同业果然不愧是个成精的毒贩子，用那一声咆哮将他吸引过来后，他自己却已经朝着相反的方向逃跑了，换而言之，他朝着之前出事的那条街道去了。

　　“如果不是这个，可能我还真就被你耍了。”

　　抬起手，撩起衣袖看了一眼手表上显示的，一颗正在闪烁的红色光点，马玧辉稍显青涩的脸颊上，露出了一抹玩味的笑意，自语道：“罗同业啊罗同业，今天你是插翅难飞了！”

　　……

　　“呼……呼……”罗同业靠在了一面用石头垒砌成的墙面上，大口大口的喘着粗气，努力平息着自己因为过度害怕而有些颤抖的心情。

　　作为一个从最底层爬起来的毒枭，罗同业有着极为敏锐的第六感，他感觉到，自己虽然耍了手段，但这个正在追杀他的马家高手，或许根本没有受到欺骗，现在，很有可能就在朝他快速逼近！

　　在这种强烈的危机感下，罗同业不敢在这里停留太多的时间，仅仅是喘了几口粗气后，便抬手拉了拉自己的衣领，微微缩起脖子，混进了巷子外的人流当中。

　　不得不承认，罗同业算是马玧辉这六年来遇到的最狡猾的一个对手。

　　但是，当一只狐狸的身上被安置了一枚微型信号发射装置后，再狡猾的狐狸也不会是猎人的对手。

　　就在罗同业心情忐忑混在人群中试图逃离的时候，那让他莫名心悸的危险感又一次浮上了心头，如有心灵感应一般，他猛的回头望去，却见离他只有两米左右的位置，一个身穿黑色呢绒大衣、头戴灰色鸭舌帽的少年，朝他露出了一口洁白的牙齿……

　　“下辈子，别做叛徒。”闪电般出现在罗同业的面前，单手扣住了他的喉咙，马玧辉毫不留情的加大了指尖的力量，只听到“噗嗤”的一声声响，罗同业的脖子上顿时少了一大块皮肉。

　　他瞪大了双眼，难以置信的看着眼前这个年仅十六七岁，杀起人来却无比干脆利落的少年，想要说话，却只能发出一阵咕咕的声响……

　　大街上的人们纷纷对马玧辉投以冷漠或戏谑、或幸灾乐祸的目光，而马玧辉似乎也根本不在乎这些人的眼神，从呢绒大衣的口袋里掏出了一张黑色的纱布，平摊在地上后，又取出了一柄锋利的藏刀，然后无比平静、从容的伸手抓住罗同业的头发，接着……

　　“嗤！”手起刀落，一颗滚圆的脑袋直接落在了黑色纱布上。

　　半分钟后，杀人斩首的马玧辉提着罗同业的脑袋离开，街道中央则还躺着一具无头尸体，血液，似乎还散发着温热的气息。

　　“啧啧……”这一切，都被那年近五十的男子看在了眼里，他眼眸中的喜色更加浓郁，啧啧称赞道：“好苗子啊，真是一棵好苗子啊！”

　　没人会去注意这个似乎在自言自语的男人，也没人对罗同业的无头尸体投以任何同情或是鄙夷的目光，他们有的，仅仅是对生命的漠视而已。


第003章 白衣男子

　　六年时间，足以发生让人瞠目结舌的改变。

　　六年之前，马玧辉还是一个因为杀了人而噩梦连连的孩子，而六年之后的马玧辉，却已经成功的完成了蜕变，变成了一个能够从容面对一切的翩翩少年。

　　除了马玧辉自己和督促他成长的马海震之外，没有人知道他在这六年当中究竟经历了什么，到底是什么样的经历，才能把一个年仅十岁的孩子改变成如今的模样……但可以肯定的一点是，这六年的经历，绝对不是吃喝玩乐。

　　“莱雾镇之所以能够在边境上如此堂而皇之的存在，除其特殊地理环境的原因之外，还因为那里有一个实力惊人的变态常年坐镇。”

　　“无规矩不成方圆，莱雾镇在那个变态的经营下越显繁荣，各种条条框框却又模糊不清的规矩也因此应运而生。”

　　“记住，莱雾镇并不排斥任何一个外来者，但如果你在莱雾镇杀了罗同业的话……就尽快跨过界河，不要有半秒钟的停留！”

　　临行前马海震严肃的告诫话语在马玧辉的脑海当中回响着，他提着罗同业的脑袋以最快的速度冲出了莱雾镇的大门，不敢回头也不敢停留，一离开莱雾镇范围便朝着预定好的方向狂奔而去。

　　马海震告诉过马玧辉，莱雾镇的掌权者是一个戮天镜的强者，那是一个目前为止马玧辉只能仰望的存在！一旦当街杀人并斩首的消息传到这个变态的耳中，马玧辉的下场只有一个……成为莱雾镇西门外大坑当中的一具破烂尸体！

　　“四叔公说过，离开莱雾镇后我只有五秒钟的逃跑时间，只要我能在五秒钟内跨过界河，那变态就不会对我继续出手。”

　　“但如果我不能在五秒钟内跨过界河的话，一旦被他追上……”

　　“轰～！”马玧辉的念头刚刚转到这里，身后莱雾镇方向便已经响起了一阵巨大的轰鸣声，一股让人如坠冰窟的杀伐之气，从后方席卷而至！

　　这是一股已经凝如实质的杀气，不用看人，光是这股杀气就能让马玧辉明白，正在追他的这个家伙，是一个多么心狠手辣的角色！

　　“小家伙，你的胆子可真不小啊！”一名男子阴森森的声音飘乎乎的从后方传来，马玧辉却不敢停下脚步，一对乌黑明亮的大眼睛死死的盯住了前方二十多米外的狭隘界河，脸颊微微有些泛红。

　　他知道自己不能停，一旦停下试图和对方辩论或者解释的唯一结果，就是被对方抓住，然后连马海震都没有能力将他活着救出去！

　　马玧辉很清楚，从进入莱雾镇追杀罗同业，到成功将其斩杀并取回头颅，最终离开莱雾镇奔向界河……这一系列的举动，都是他的结业考核之一。

　　据说，那个坐镇莱雾镇的变态强者不知道什么原因，自三十年前开始便不再迈过界河进入华国境内，因此，只要他安全冲过了界河，就算是逃出生天了。

　　出发前马海震的种种叮咛，让马玧辉此时的状态冷静到了极限，他提着黑布包裹的人头，片刻不停的冲向界河。

　　而就在他闷头狂奔的时候，莱雾镇内突然间蹿起了一道白色的身影，这位身穿白衣的男子，居然是踏空而行！

　　“小家伙，你跑什么？”白衣男子好像有些精神失常的对着马玧辉的背影呼喊道：“老子又不想杀你！”

　　“不想杀我？”

　　“对，你跟每一个在莱雾镇内犯了你规矩的人都是这么说的。”

　　“但事实上每一个落在你手里的家伙，最后都是被你用残忍的刑具活活折磨死的！”

　　“你跟那些人说，你不想杀他们，但莱雾镇的规矩……不能破！”

　　马玧辉心里头闪电般闪过了这些念头，听着后方响起的呼啸声，看着前方已经近在咫尺的界河，猛的一咬牙，右腿发力，整个人如炮弹般射向了界河对面的绿草地。

　　就在他腾空而起的下一秒钟，一股无比寒冷的气流，便出现在了他起跳时的位置上，只听到一阵呼呼的风声，以马玧辉先前站立地点为中心，方圆五米范围内的土地瞬间蒙上了一层厚达十厘米的坚冰！

　　“砰～！”而这个时候，马玧辉也已经成功落地，稳稳当当的落在了界河对面的土地上，回到了华国的地界上。

　　心脏以每分钟一百六十几次的频率疯狂跳动，站稳了身子的马玧辉这才回过头去，看一眼自己之前起跳的位置上闪闪发光的厚重冰层，他的脊梁骨冒起了一阵阵的寒意。

　　“这就是戮天镜强者的手段吗？”

　　乌黑的眼眸中爆发出了一道炙热的光芒，看着那白衣男子一声不吭离去的背影，马玧辉的心情有些后怕，但更多的，是对戮天镜的期待！

　　“四叔公说过，每一个戮天镜实力的强者，都是一方霸主般的存在。”

　　“因为他们不仅掌握了身体自身的力量，同时还控制了天地间的特殊能量。”

　　“就拿这位戮天镜强者而言，就凭他这手冰封气流的手段，就能在瞬间虐杀一位罡极境第九重的强者！”

　　“而四叔公本人，如今也不过是罡极境第四重的实力……”

　　脑海中飞快闪过了一连串的念头，稍显青涩的脸上露出了期待之色。

　　这是马玧辉第一次见到一位戮天镜强者出手的景象，虽然这位传闻脑子有病的戮天镜强者是在追杀他，但这根本阻挡不了马玧辉对他的强烈兴趣。

　　这就是戮天镜强者的实力，不仅举手投足间就能引动天地之力，还能不借助任何装备仅凭自身的实力就能踏空而行！

　　“戮天镜！”马玧辉异常坚定的自语了一声。

　　最后看了一眼那位惊鸿一现的白衣男子举手投足间造成的景象，马玧辉收敛了自己复杂的情绪，远远看一眼正朝这边赶来的，华国边境哨所的军人。

　　深深的吸了口气后，提着罗同业的人头，微微弓起身子，继而如一头敏捷的黑豹般蹿了出去，眨眼间消失在了一人多高的杂草丛中……

　　结业考核已经完成，该回家了。


第004章 咱们回家

　　“六年之前我还是个什么都不懂的小毛孩子，没想到六年之后就已经踏入罡极境第二重，全力相拼之下，恐怕连一般的罡极境第三重强者也不会是我的对手，这就是我六年来取得的成绩！”

　　“一般罡极境第二重强者在站立爆发之下的拳力在4500卡至4800卡之间，可是我在站立爆发之下的拳力，却能达到5650卡以上，几乎等同于一位中游罡极境第三重强者的拳力！”

　　“这六年来，四叔公带着我翻山越岭，游走于繁华的都市和偏远的山村，这六年来，因为各种原因死在我手中的人已经超过百数，而这次追杀罗同业，却是我这六年来最危险也是最顺利的一次。”

　　提着罗同业的人头穿梭在茂密的丛林当中，回想起之前那白衣男子如天神般踏空而行的景象，马玧辉平静了好几年的心境，终于又一次泛起了层层波澜。

　　“真人境、罡极境、戮天镜、封神镜，如今的我，才刚刚步入进化之路的大门而已。”

　　“罡极境以上的境界，便有了人类进化者的尊称，但是在这个浩瀚如烟的进化者世界里，罡极境却仅仅是个新生的孩子，我所需要走的路，还有很长很长的一段距离。”

　　“但是我相信，戮天镜不会远的，封神镜也不会远的。”

　　“九岁那年的高烧，烧出来我这怪异到变态的资质。”

　　“只要我继续坚持下去，总有一天，我会踏上那传说是人类进化极限的封神镜，亲自去四叔公口中的进化者学校看看……”

　　马玧辉的心境因为这些念头而波澜起伏，九岁的时候，他一直以为进化者就是人类的极致，成了进化者就能成为呼风唤雨的大人物。

　　但是直到两年前，他成功踏入罡极境第二重，同时告诉马海震自己激活了第九个穴位的天地元力，成为一名真人境第九重的习练者后，他才愕然发现，他原本对这个世界的了解，还是太少太少了。

　　“我现在还记得，四叔公当时跟我说真人境之后还有罡极境、戮天镜、封神镜三大境界的时候，我那副呆滞到让人啼笑皆非的神情……”

　　“但是，我现在还远远达不到自保的实力，绝对不能将我的真正实力告诉任何人，这是我的最后底牌！”

　　想到先前那白衣男子如天神般的攻击手段，马玧辉体内的血液就开始剧烈的沸腾起来。虽然在此之前，他就从马海震的口中听到过一些有关戮天镜强者的实力描绘，但听到和亲眼看到、亲身感受到，又是完全不同的感觉。

　　直到今天，马玧辉才终于明白了马海震为什么每次提到戮天镜的时候，总是一副敬畏有加的神情……那是因为戮天镜强者已经能够引动天地之力，那是因为戮天镜强者能够踏空而行、隔空攻击！

　　一个在天、一个在地，一个能够引动天地之力发挥出让人惊恐的攻击，而另一个却只能在地上活蹦乱跳、开碑裂石，两者根本不是一个档次的存在。

　　之前如果不是因为那白衣男子莫名其妙不会越过界河，如果不是反应及时选择跃起而不是继续猛冲……

　　“可能我这会儿就已经是一具破破烂烂的尸体了吧？”

　　马玧辉有些隐隐的后怕，但更多的却是自嘲的语气……罡极境第二重的实力，面对戮天镜强者只有一个结果，那就是死的不能再死！

　　可他活下来了，不仅活下来了，还看到了戮天镜强者出手的场面。

　　“这样算起来的话，其实是我赚了。”

　　马玧辉非常乐观的想到。

　　六年时间的磨练，已经将马玧辉的心境磨练到了相当坚定的程度。

　　而他如今的心态，却是在一次次挑战自己的极限，一次次危险之极的猎杀、对决当中磨练出来的……如今的成绩，来之不易。

　　看似消瘦的黑色身影在密林当中飞快的穿梭，双腿轻轻迈动之际，那些挡在他前进路上的树木就像是空气一般，被他轻易的闪过。

　　提着罗同业的人头在密林当中穿行了大约半个多小时，在如此难行的密林当中，却一口气跑出了二十多公里的路途，这绝对是常人难以想象的速度。

　　最终，马玧辉带着自己的结业考核证明出现在了密林深处一潭碧幽幽的湖泊边上，站在那一座简易的木房子门前，轻轻放下手中一直提着的黑色布包，马玧辉轻声道：“四叔公，我回来了。”

　　湖边上的这幢小木屋，是马玧辉亲手搭建的，他和马海震已经在这里停留了三个月的时间，而这三个月的时间里，马玧辉也一直处于野放状态。

　　因为马海震受伤了，在三个多月前的那次猎杀行动当中，马海震被那头似驴非驴的畜生狠狠的顶了一下胸口，受了不轻的伤。

　　算上今天，马海震已经在这里静养了三个月零十七天了。

　　“吱嘎……”小木屋的简陋木门被轻轻的推开了，气色看起来已经非常不错的马海震从木屋内走了出来，一套简单的淡黄色练功服穿在身上，看上去倒是精神百倍。

　　他的脸上居然还带着一丝惬意的笑容。

　　马玧辉难以理解马海震此时的神情到底代表了什么，直到几个月后他才获知了真相，才知道马海震为什么一点都不担忧他的性命安全。

　　那时候他才知道，原来那莱雾镇的白衣男子，从来不杀未成年的小毛孩子！马玧辉这才十六岁，就算被那白衣男子抓住了，也顶多被关上几天……据说，这也是莱雾镇不成文的规矩之一。

　　不过现在的马玧辉可不知道这个，他只知道自己成功逃脱了那白衣男子的追击，而在自己完成如此惊险的任务之后，一直对他生命安全极为在意的马海震，却露出了惬意的笑容……

　　这是让他非常摸不着头脑的一幕。

　　“杀了？”马海震没有多余的话，只是面带微笑的问道。

　　“嗯。”马玧辉轻轻的点点头，弯腰提起刚刚才放下的黑色布包，正准备说点什么时候的时候，却见马海震浑不在意的摆了摆手，打断了他准备说的话语。

　　马海震十分随意的说道：“考核通过，把那混账东西的脑袋丢湖里去吧。”

　　“……”貌似拼命才拿回来的人头，马海震居然连打开布包看一眼的意思都没有！

　　马玧辉有些无语的看了看自己手中的黑布包，然后转身一甩手，将布包丢进了那潭冰冷刺骨的湖水当中。

　　“噗通～”人头落入湖中，溅起了无数水滴。

　　活跃在边境上的一代毒枭，就这样尸首两处，再没有了全尸安葬的可能。

　　这时，马海震才笑道：“时间到了，考核也通过了，收拾一下东西，咱们马上回家！”

　　马海震的眼眸之中，闪过一丝旁人难以察觉的厉色。

　　六年了，现在的百峰市，可比六年前热闹多了！


第005章 刘家郑家

　　百峰市是华国东南部沿海一座规模中下的城市，全市辖三区四县，总人口四百三十余万，归属华国东南政区直接管理，是华国境内不算起眼的城市。

　　但所谓有人的地方就有利益争端，有了争端就自然有了冲突，百峰市虽然不大，却毕竟也有四百多万人口，而且，百峰市的条件并不算差。

　　马家作为百峰市南城区存在了一百多年的大家族，在百峰市可谓是根深蒂固，而和南城区相邻的边卫区郑家，同样也是存在了一二百年的名门望族，和马家分区而治，却又时刻盯着马家的一举一动。

　　郑家和马家的争端由来已久，虽表面上看起来一团和气，但实际上暗中的争斗却几乎每天都有发生，只不过由于双方家主的约束，而一直没有形成大规模的火拼，往往露出一个苗头就会被两家立刻制止。

　　因此，在过去一二百年间，马家、郑家都维持着表面上的和睦，但双方却又都十分明白，这只是一个蓄力的过程。因为每个家族的崛起，都少不了争斗火拼，一个名门望族风光的背后，往往是堆积如山的尸体。

　　百峰市就那么点大，想要继续发展的话，扩展势力范围就成了必须要做的一件事情，而想要扩展势力范围，就势必会触碰到其他家族的底线……这是一个自古以来便无人能够改变的过程，马家避免不了，郑家也同样避免不了。

　　“据可靠消息称，三个月前，郑家已经和正戎区刘家的老东西达成了协议，现如今的马家就是郑家和刘家眼中的一块肥肉。”

　　“他们谁都想伸手，却又忌惮对方在背后捅冷刀子，所以，这段时间百峰市虽然不平静，但表面上看上去倒没有太大的波澜。”

　　“因为罗同业的出卖，近段时间马家也是麻烦不断，但还到不了伤筋动骨的程度，可这样小偷小摸的下套子、使绊子，却照样让人烦不胜烦。”

　　距离地面足有九千多米的高空当中，一架银灰色的小型客机正在云层之上飞速前进，在这架小型客机装修奢华的内部，马海震面带微笑的朝马玧辉说道：“郑家和刘家都在蓄力，现在这两家就像是两头藏在草丛中的恶虎，随时准备扑上来在我们马家的身上狠狠咬上一口。”

　　“但所谓一山不容二虎，两头恶虎合作捕猎的前提是能够分配好得手之后的利益问题，只有双方都找到了自己想要的那一块肉，才会有真正合作的那一天。”

　　“如果我的推测没有出错的话，恐怕郑家和刘家现在就在商量着利益分配的问题，只要他们分配好了得手之后的猎物……”

　　“他们就会彻底撕开现在已经千疮百孔的画皮，露出锋利的牙齿和爪子。”

　　“因此，想要护着马家安然度过这一次危机，唯一的办法就是敲掉他们的牙齿，拔掉他们的爪子，甚至借助这次机会，让马家完成对百峰市的统一。”

　　马海震原本有些灰暗的眼神突然间爆发出了一团夺目的精光，他郑重其事的朝马玧辉说道：“这是一次危机，也是马家百年难得一遇的机会，关键就在于你这个接班人能不能拿出那么大的魄力，去解决这个危机，并从中找到机遇！”

　　“我？”正认真听着马海震关于百峰市目前局势解析的马玧辉不由一愣，他下意识的抬头看了看马海震，却见马海震一脸认真，没有半点玩笑的意思。

　　六年的磨练让马玧辉能够从容的面对一切，但面对突如其来的重担，他一个十六岁的少年却依然有些慌了手脚，他呆了呆后说道：“四叔公，我……”

　　“这六年来，你的表现可圈可点，成长速度也远远超出了我当初的预计，但你现在显然还达不到管理整个马家的程度。”马海震失笑道：“我也不会贸然把整个马家交到你的手中。”

　　“那……您的意思是？”马玧辉平息了一下心头的波动，用尽量平静的眼神望向马海震，试图从马海震的脸上找寻出一些线索，从而判断出马海震的打算。

　　但马海震的脸上只有淡淡的笑意，那是一种面对危机也依然云淡风轻的模样，只听他说道：“再过两个月，你就满十六岁了，按照族内的族规，那时候就该为你举行成年礼了。”

　　“成年礼之后，你便有了在族内担任职务的资格，我打算把一中附近的星河酒吧交给你来打理，一来是对你的磨练，二来么……回去之后再过几日，你就该去一中念书了，到时候也不会太影响你的学业。”

　　马玧辉从小到大就没进过真正意义上的学校，但事实上到了如今这种年代，该念书的时候也是必须要去的，毕竟马海震对马玧辉的期盼，可不仅仅是一个拥有武力的莽夫，他也希望马玧辉能够文武双全。

　　而马玧辉自己也知道，学校是他无法避开的地方，马海震此时告诉他这些话，无疑只是知会他一声，并没有给他自己选择的余地。

　　既然无法反抗，马玧辉自然也不会去抗拒什么，他只是轻轻地点了点头，接着便有些好奇的问道：“四叔公，成年礼究竟是什么样的内容啊？”

　　“呃……这个……”马海震犹豫了。

　　他看着马玧辉支吾了好一会儿，才有些神秘兮兮的说道：“成年礼就是成年礼，到时候你就知道了。”

　　“……”马玧辉狐疑的看了看他，接着点了点头。

　　成年礼？据他的父亲马荣刚说，只有族内重点培养的直系子弟才有资格举行成年礼，据说连马荣刚自己都没有举行过成年礼。

　　对于马家传说中的成年礼，马玧辉还是相当好奇和期待的。

　　不过现在显然没有这份闲心思去考虑这个，知道了自己回去后族内的相关安排后，马玧辉便安下心来，认认真真的询问起有关刘家、郑家的情况。

　　他知道，这两家就是马家的宿敌，他如果想继续成长下去，来自家族的助力也是一项必不可少的外界因素。

　　要知道，单单是马玧辉每个月用来调养身子的补品，其价值就超过了三百万！也就是说，在过去六年的时间里，马家已经在马玧辉的身上连续砸下了超过两个亿的资金。

　　而如果没有这些补品的调养，马玧辉也不可能在短短六年间，就势如破竹的从真人境第六重成长到如今罡极境第二重的地步。

　　而且随着他实力的提升，对自身潜力的开发频率越发密集，对于那些珍贵补品的需求也会越来越大。

　　因此，马家不能倒，因为一旦马家倒了，马玧辉也就失去了家族的资源供应，更何况，作为一名马家直系子弟，作为马家下一代家主的重点培养对象，马玧辉本身对马家的感情就十分浓厚。

　　“刘家？郑家？”听着马海震关于这两家的情况介绍，马玧辉又一次微微眯起了双眼……


第006章 目标出现

　　事实上马玧辉并不是一个喜欢杀戮的人，但过去六年时间的经历，却已经在无形之中改变了他的性格，他不喜欢杀戮，却并不介意杀戮。

　　如果能用简单直接的办法解决问题，何必再弯弯绕绕的跟人多费口舌呢？

　　十岁那年就第一次杀人的马玧辉，如今六年过去了，他也在周边环境的影响下慢慢的发生着改变，在他身上，甚至能够看到一种只有在一方枭雄身上才能看到的气质……那种，杀伐果断的凌厉气质！

　　没人知道，离开百峰市六年之后又回到百峰市的马玧辉，将会给百峰市带来怎样的改变，也没人知道，这样一个在生死边缘打滚六年的十六岁少年，将会在已经暗潮涌动的百峰市内掀起怎样的惊涛骇浪。

　　没人知道，包括马玧辉自己在内。

　　“飞机会在十分钟后降落，你这颗隐藏了六年的明珠，也该大放光彩了。”

　　当这架小型客机靠近了百峰市的时候，就坐在马玧辉身旁的马海震轻笑着说道：“相信刘家、郑家已经通过一些渠道获知了你的存在，既然无法隐藏下去，倒不如大大方方的拿出来再狠狠的刺激他们一下。”

　　“现在为止还没有人知道你已经达到了真人境第九重，刘家和郑家也是在暗中蓄力，而不敢仓促出手。”

　　“可如果让他们知道你已经是真人境第九重的实力，你猜他们会有什么样的反应？如果是你的话，你会怎么做？”

　　马海震面带笑意，抛出来的问题却隐隐有一种审查的意味。

　　听到马海震的询问，马玧辉稍稍的沉吟了片刻，然后毫不犹豫的回答道：“刘家、郑家在罡极境强者的数量上和马家一样，但我马家还有一位罡极境第八重的长老坐镇，在质量上一直不是我马家的对手。”

　　“刘家、郑家此番合作的背后，未尝没有忌惮那位长老的可能。”

　　“如果这个时候被他们获知，我已经达到了真人境第九重，并且只有十六岁的话……”

　　眼眸之中闪过一丝厉色，马玧辉断然道：“刘家、郑家必然会不顾一切的出手，或是对马家发动袭击，或者就是将刀子直接指向我的脖子！”

　　“因为他们赌不起，一旦我也踏入罡极境的话，在高端武力的对比上，刘家、郑家就完全处于劣势，没有了合二为一的压制优势，顶多就是和我马家斗个旗鼓相当。”

　　“他们想要吃下这块肉，又不想付出太大的代价……因此，直接动手的概率高于派人暗杀我的概率，或者，他们会选择双管齐下。”

　　“如果换做是我的话，我也会这样选择。”

　　马玧辉的语气从一开始的快速到后来的缓慢，而最后的一句话，他更是说的斩钉截铁：“因为，我也无法容忍超出计划之外的意外发生，刘家和郑家也同样赌不起、拖不起！”

　　“不错。”马海震笑着点了点头，他说道：“如果你现在只有真人境第八重，或许还不会引起刘、郑两家的紧张，可偏偏你现在已经踏入了真人境第九重，在这样一个特殊而又关键的境界上，刘、郑两家必然高度紧张。”

　　“这段时间，马家也不是一直在被动挨打，事实上早在六年前我带你离开百峰市开始，马家就已经开始着手准备应对刘、郑两家的联手打压。”

　　“只是我没想到这两家的动作居然提前了这么多，使得一些需要布置的事情还没来得及完全落实。”

　　“但刘、郑两家也同样没有做好万全准备……这个时候爆发出来的话，局势就会陷入一片混乱，马家也就有了喘息的机会。”

　　马海震淡淡的笑着，从他那云淡风轻的描述当中，马玧辉似乎已经预见了某些即将要在百峰市上演的画面。

　　而最让他感到吃惊的是，马海震居然在六年前就已经着手安排相关事宜……难道他在六年前就已经猜到，刘郑两家会联手对马家下手？

　　马玧辉抬头看了看马海震，好似明白了什么，却又抓不住问题的关键。

　　接下去五分多钟的时间里，机舱内完全安静了下去，马海震没有再继续开口说些什么，马玧辉也是闭上双眼，细细消化着之前从马海震口中获知的种种信息。

　　直到飞机在位于百峰市南郊的机场上降落之后，马玧辉才慢慢的睁开了双眼，思绪依旧是乱作一团。

　　六年离家的思念、近乡情怯的紧张，以及，对百峰市目前局势的担忧，和对马家即将面临的危机而产生的特殊情绪，种种思绪混杂在一起，让马玧辉的脑子陷入一片混乱的状态。

　　直到和马海震一起走下飞机，离开机场上了早已侯在外面的黑色红旗轿车后，马玧辉才终于调整好了自己的心情。

　　他扭头望向车窗外飞速倒退的一排排树根部刷上了红色油漆的白杨树，眼眸之中闪烁着一些别样的光彩。

　　他知道，他的人生起点就在百峰市，但他的未来，绝不仅仅是成为马家的下一代家主！

　　“这里，是我的新战场。”坐在车内的马玧辉，紧了紧拳头后，暗暗的朝自己说道：“也将是我人生的新起点！”

　　马玧辉从小就有一股子倔强和不服输的性格，而这种勇于挑战的性格，也将在他的人生路上起到决定性的作用。

　　此时此刻，坐在黑色红旗轿车内的马玧辉并不知道，就在他和马海震坐上黑色红旗轿车的时候，在这支由五辆黑色红旗轿车组成的车队，返回百峰市市区的必经之路上，已经有两辆白色的面包车停在了路旁。

　　在这两辆白色面包车上，有一部分人紧张的盯着车窗外的公路，还有一部分人则是在快速而准确的组装、调试着毒刺扛肩式导弹。

　　迷彩色的毒刺扛肩式导弹在几名专业人员灵巧的双手下飞快的被组装起来，面包车内的气氛显得有些紧张。

　　“注意，目标出现！”

　　负责观望的同伙传来了消息，两辆面包车上的七八个男人顿时间面色一肃，继而飞快的行动起来。


第007章 遇袭

　　“今天晚上马家会为你召开一次盛大的晚宴，在晚宴上，我也会宣布你为马家下一代家主第一序列候选人，将你直接推向风口浪尖。”

　　“如果我所料不错的话，在你成为马家下一代家主第一序列候选人的消息被传入刘、郑两家的耳中后，他们必然会想办法试探出你的实力。”

　　“而这个试探过程可能是光明正大的挑战，也可能是暗地里的寻衅逼你出手……不管是哪一种方式，玧辉你要记得一点。”

　　马海震看似浑浊的眼眸当中闪过了一丝凌厉的杀意，朝马玧辉交待道：“杀了那个胆敢对你出手的家伙，把这一潭浑水彻底引爆！”

　　“嗯。”马玧辉静静的听着马海震的交待，一边揣摩着马海震的用意，一边却是在思考着另外的一件事情。

　　“刘家、郑家显然已经狼狈为奸打算对马家下手，现在还没真正动手的原因，难道就真的是因为准备还不够充分吗？”

　　“刘家占据了整个正戎区、郑家则是边卫区的霸主，刘、郑、马三家在百峰市鼎足而立，颇有一种三分天下的味道。”

　　“但实际上三家谁也容不下谁，摩拳擦掌一二百年，如今终于露出爪牙的刘、郑两家，就真的是因为没有必胜的把握而留给马家喘息的机会吗？”

　　“六年了，虽然我不太懂家族经营和管理，但我也知道不动则已、一动惊人的道理，这么多年的蓄力，难道还没有给刘、郑两家动手的胆魄？”

　　“不，就像我猎杀那些虚兽一般，只要抓住机会就能对它造成致命的一击。”

　　“也就是说，刘、郑两家很有可能不是没有准备充分，而是在暗中寻找能够给予马家一击毙命的机会！”

　　“那么，马家的致命点在哪里呢？”马玧辉皱起眉头陷入了沉思当中，如果他这个时候把自己的想法告诉马海震的话，马海震绝对会惊的从座位上跳起来！因为，马玧辉考虑到的可能性，并没有被他想到。

　　马家的致命点在哪？马玧辉拼命的回忆。

　　很快，马玧辉想起了马家的权力结构，想起了马家近乎中央集权的家族权力结构！

　　“马家有四位总执事、十六位执事，这二十位执事组成了马家的权力中心，但是，马家真正的大权却是掌握在家主的手中，甚至马家名下的所有产业，都挂在了家主的名下。”

　　“也就是说……马家的致命点就在家主身上！”

　　马玧辉被自己的想法吓了一跳，但他很快就冷静了下来，继续猜想到：“类似中央集权的权力结构，无疑是有巨大的好处也有巨大的坏处。”

　　“好处是命令能够迅速通达，剪除下方族内各直系子弟破坏家业的可能。”

　　“而坏处是，一旦家主出事的话，各种产业产权都来不及立下遗嘱，甚至一旦家主出事，整个马家就会陷入群龙无首的境地。”

　　“到了那个时候，马家就会在内部争斗下被人逐一击破，最终四分五裂成为别人的盘中美餐！”

　　“如果是我是刘家的家主，我会怎么做？”

　　马玧辉静静的坐在马海震身旁，一番思量之后，得出了一个让他无比震惊的答案！

　　“如果我是刘、郑两家的家主，我一定会不惜一切代价，先杀死马家的家主，再想办法将马家全盘分化，最终兵不血刃的夺走马家的一切！”

　　马玧辉的心底一片冰凉，就在他的念头转到这里，甚至还没来得及开口将自己的想法告诉马海震的时候，一股令他毛骨悚然的危机感，在他心中陡然乍现！

　　在生死边缘摸爬滚打整整六年，马玧辉对危机的感应同样有一种近乎妖孽的敏锐，这股让他毛骨悚然的危机感……

　　“不好！”马玧辉瞬间想到了自己先前猜想到的种种可能，至今还稍显青涩的白净脸上顿时间神色大变，他大声道：“危险！”

　　“停车！”马海震似乎也感觉到了什么，尤其在听到马玧辉的大声呼喊后，他更是脸色一变，厉声道：“快走！”

　　“砰～砰～！”一位老者、一个少年，几乎是在本能的驱使下同时抬起右腿，背靠背的下一秒钟，便狠狠一脚踹在了黑色红旗轿车的车门上。

　　只听到两声闷响，一黑一白两道身影便从黑色轿车内蹿了出去。

　　同时，一连八枚长约二十厘米、直径超过五厘米的银色炮弹已经喷吐着火舌从天而降，精准的落在了车队当中。

　　“轰隆隆～！”惊天动地的大爆炸随即发生。

　　八枚由毒刺扛肩导弹发射筒发射的炮弹，几乎就在短短一秒钟内接连爆炸，冲天而起的火光直插云霄，剧烈的冲击波瞬间掀翻了没有被击中的黑色红旗轿车，而炮弹爆炸后引发的滚滚热浪，更是直接引爆了没有被击中的轿车。

　　马玧辉只能听到身后传来了巨大而密集的爆炸声，紧跟着席卷而至的热浪，更是将他炙烤的几乎窒息。

　　而最可怕的却并不是大爆炸带来的滚滚热浪，而是在爆炸中成放射状朝四面八方飞溅而去的铁片，这才是真正致命的东西。

　　在如此危急的关头，马玧辉也顾不得继续隐藏实力了，他第一时间调动起自己体内数量不多的罡气，首先保护住了后脑、五脏所在的后背区域以及双腿双手的关节部位。

　　然后，马玧辉那看似瘦弱的身子被席卷而至的冲击波直接掀飞。

　　他只感觉到自己的后背与脑部似乎遭到了钝器击打一般，那种足以让人窒息的强烈冲击，将他掀飞出去十多米远，并重重的落在了路边的稻田当中。

　　“噗……”喉咙一甜，一口鲜血从他的口中被喷了出去。

　　马玧辉艰难的撑起自己的身子，下意识扭头朝车队所在的方向望去……

　　“刘家，郑家！”

　　望着那五辆已经完全被毁的黑色红旗轿车，马玧辉咬紧牙关发出了一阵低沉的咆哮。

　　但剧烈的情绪波动却牵动了他体内的伤势，再加上后背部大量出血……他昏迷了，昏倒在这片似乎刚刚才被插上秧苗的稻田当中。

　　而在他后方十多米的位置，则是那五辆还在熊熊燃烧的黑色红旗轿车。


第008章 你惹我了，我不高兴了

　　马家作为百峰市三大霸主之一，在百峰市的地位可谓是根深蒂固，马家四位总执事在外面也是能够呼风唤雨的大人物。

　　但谁都没有想到，作为马家的家主，作为马家下一代家主的重点培养对象，马海震和马玧辉居然在家门口遭遇了炮弹袭击！

　　如果不是马玧辉反应及时，如果不是马海震当机立断，在接连八枚炮弹的轰炸下，纵使是罡极境第六重的进化者，也休想安然活命！

　　可让人感到奇怪的是，马玧辉和马海震回到百峰市的消息，仅仅只有马家内部的直系弟子知道，而且还是在马海震决定回来之前的半个小时，才电话通知了马家的族人。

　　也就是说，那伙袭击者最早也只是在八个小时前才获知了消息，并且在短短不到八个小时的时间里，准备好了人手、准备好了武器……这样的效率，在整个百峰市能够办到的只有郑家和刘家！

　　可惜，当警方驱车赶到现场，当马家人获知消息赶到的时候，那伙发射炮弹的袭击者早已经逃之夭夭，根本无从查起。

　　“这是一起有预谋的恐怖袭击！”据说，当时在现场勘查的警察就做出了这样的判断，事实上他这纯粹是马后炮。

　　“凶手没有抓住，那两辆通过监控摄像找到的参与作案的面包车，被人发现烧毁遗弃在距离案发现场往东四十多公里的高速公路下方的田坎里。”

　　“目前所有线索都已经断了，根本没有直接证据证明这就是刘、郑两家干的，昨天下午刘家的老东西还带礼物过来探望了。”

　　“现在外界由于这一次袭击案风声鹤唳，再闹下去的话，恐怕就要引出军方直接插手了。”

　　三天后，位于南城区的市二医特护病房内，已经能够下地走动的马海震带着一身的伤痕，出现在马玧辉所在的病房当中。

　　看着病床上已经能够自由活动的马玧辉，马海震说道：“这次的事情影响太大，刘家和郑家就算有天大的胆子，也不敢再继续下去了。”

　　“也就是说，在我们这边平白牺牲了十四个人后，马家得到了一段时间的喘息机会。”

　　马海震脸上的脸上挂满了自嘲的笑容，他摇摇头说道：“我还是太小看了刘家、郑家那两个老东西的决心……连炮弹这种东西都搜罗过来，迫不及待的想要送我归西了。”

　　“但他们应该没想到，费了这么大心机和勇气做出的布置，最后还是失败了，他们最想杀的两个人现在都还好好的活着。”

　　“而且，由于他们自己莽撞的举动，八枚炮弹爆炸后造成的动静根本无法遮掩，从而引起了民众的恐慌，并将这件事情的影响力进一步扩大。”

　　“在这种情况下，刘家、郑家只能选择暂时收起他们的爪牙，等这阵风波过去之后，才会继续伺机动手。”

　　“这样一来，我们马家也有了更多喘息的机会，当然，我现在也无法确定刘家、郑家那两个老东西的脑子里究竟在想些什么，他们到底敢不敢撕破脸继续发难……还需要一段时间的观察。”

　　“这段时间包括我马家在内，都会选择适当的克制，勉强算是一个缓冲期吧。”

　　马海震的目光停留在马玧辉的脸上，继而露出了些许禀冽的杀机：“但过了这段时间，等待马家的就是更加凶悍的袭击……我们马家也不能坐以待毙。”

　　“所以这一段时间你一定要努力修炼，等到你突破真人境第九重，成为一名罡极境的进化者后，就是我马家大举反击的时候！”

　　“不过在那之前，该隐忍的时候还是暂时隐忍一下吧。”

　　“行了，你继续休息，你爸妈等会儿会来这里看你，我就不继续打扰你休息了。”

　　马海震笑着摇摇头，依然是露出了那一副云淡风轻的神色，但实际上只有跟他朝夕相处了六年的马玧辉才能看到，他眼眸深处那竭力遏制的怒意。

　　马海震走了，进来跟马玧辉说了这些话后就直接离开了，整个过程当中马玧辉都没有开口接上一句话，他只是静静的躺着，认认真真的听着。

　　直到马海震离开了这间特护病房后，马玧辉才轻轻的吸了口气，抬头望向了病房内白色的天花板，也不知道是在想些什么。

　　毫无疑问，这一次突然遇袭，已经让马玧辉真正意识到了马家面临的危机。

　　“刘、郑、马三大家族在百峰市鼎足而立，几乎控制了百峰市三区四县百分之七十以上的餐饮、娱乐、博彩行业，是百峰市目前最大的三股势力。”

　　“但是，无论刘家也好、郑家也罢，都不会是军方的对手，谁也不敢无视军方的存在，去挑战军方的容忍底线。”

　　“所以，马家现在获得了一段用十四条鲜活生命换回来的喘息时间。”

　　“但是……平静只是短暂的，前方还有更大的惊涛骇浪在等待着马家！”

　　马玧辉还有些青涩的白净脸上浮现出一抹冷淡的笑意，他的右手轻轻拂过自己受伤的左腿，眼眸当中猛的爆发出了一道无比森寒的厉色！

　　六年时间在生死边缘打滚的经历，早已经让马玧辉磨练出了远超同龄人的沉稳和冷静，但面对刘家、郑家如此明目张胆的袭击……马玧辉怒了。

　　“四叔公好像对自己的大局掌控能力产生了怀疑。”

　　“因为刘家、郑家的这一次炮弹袭击，已经远远超出了他的预料范围。”

　　“四叔公说，马家需要时间来喘息、来准备。”

　　“但他却似乎忘记了，在马家准备应对危机的时候，刘家、郑家难道就会闲着什么都不干吗？”

　　“不，事实上，在马家积极准备的同时，刘家、郑家也在积极酝酿着下一波攻击，比这一次更加凶狠的攻击！”

　　“等到刘家、郑家准备完毕，说不定就如同这一次一样，毫无预兆的就发动了袭击。”

　　“所以，马家暂时避让绝对不是上上之选，最好的办法就是……”

　　“以攻代守！”

　　躺在病床上的马玧辉，脸上浮现出一丝丝病态的苍白，他那看似消瘦的身子，此时却在进行着常人难以想象的剧烈而细微的颤动。

　　他那乌黑深邃的眼眸中，闪烁着一些让人无法察觉的异样神采。

　　“此事之后，无论马家还是刘家或是郑家，必然都会高度警惕对方的袭击，而三家的进化者也会被对方的强者全天候盯梢，随时防备对方的袭击。”

　　“但是，没有人会来关注我……因为在所有人的眼里，我还只是个十六岁并且还没举行成年礼的孩子！”

　　马玧辉忽然笑了：“刘家、郑家？你们很快就会知道，招惹到我的后果究竟有多么严重！”

　　此时的马玧辉还不知道，他在病房内做出的决定，将会在百峰市掀起怎样的惊涛骇浪，又会为百峰市带来怎样的血雨腥风！

　　他的想法其实很简单，你惹我了，我不高兴了，所以……你惨了。


第009章 他当之无愧

　　百峰市三区成直条型并肩而设，南城区位于南边、边卫区居中，而正戎区则是处于最北边。由于地理环境及交通等方面造成的影响，南城区和边卫区算是百峰市市辖三区内最繁华的城区，而靠近山脉的正戎区则相对落后一些。

　　但盘踞在正戎区的刘家也没有座山吃空，除控制了正戎区的餐饮、娱乐、博彩行业之外，其触手也同时伸向了四县当中的桦枫县以及百月县，在这两个县城当中控制了不小的产业。

　　因此，刘、郑、马三大家族其实是不相上下的存在，谁也没能真正的压倒过谁，一百多年来一直维持着表面上的和气。

　　可今天晚上，位于正戎区市中心的刘家别墅群一号别墅的书房内所讨论的话题，似乎也不是那么的和气……

　　“……动手的十三个人已经送出了边境，纵使军方这时候插手进来，也休想找到半点与我刘家有关的证据，这件事情算是告一段落了。”

　　“马家那边的反应很平静，应该正在紧急筹措，准备应对我刘家和郑家的联手打压吧，反正马海震那老东西总是自以为是，看到他那一副大局在握的臭模样，我就想上去踹他两脚！”

　　刘家总执事之一，刘家家主刘建腾之子刘成化，此时正微微欠着身子，轻言轻语的汇报道：“大致情况就是这些，看样子马家也收到了军方的警告，所以没有继续把这件事情闹大的意思。”

　　“嗯。”坐在刘成化面前藤椅上，发髻花白的老者轻轻的点了点头，他想了想后问道：“东南政区军方那边有什么动静吗？”

　　“据说派了尖刀营的一个中校过来，其他倒没有太大的动静。”刘成化小声的回答道：“不过，这中校出身尖刀营，恐怕……”

　　“小心捧着，避免接触便是了。”刘建腾不以为意的摇了摇头，说道：“尖刀营虽然是军方的王牌部队，但一个中校充其量不过罡极境二三重的实力，无需过分担忧。”

　　“既然军方只派了一个中校过来平息此事，就说明我们还远远没有触碰到军方的底线……嗯，这样吧。”

　　刘建腾看了一眼刘成化，说：“安排几位供奉没事就去马家窜窜门，不需要遮遮掩掩的，大方一些。”

　　“父亲的意思是？”刘成化眼前一亮。

　　“呵呵，有时候明面上的刀子可比暗地里的刀子更有威慑力。”刘建腾淡然一笑，起身道：“看住马家的高手，这段时间别给我再惹出什么麻烦！”

　　“是，父亲。”刘成化若有所思的欠身答应下来。

　　而就在他准备离开的时候，一身黑衣的刘建腾却突然问道：“对了，那个军方过来的中校，叫什么名字？”

　　“张天豪。”刘成化停下脚步，流利的回答道：“弓长张、二人天、豪杰的豪，据说是一个二十多岁的年轻人。”

　　“二十多岁的中校？姓张？”刘建腾皱起了眉头，却没有再说些什么，只是摆了摆手，让刘成化离开了他的书房。

　　而与此同时，南城区市二医住院部四楼的特护病房内，马玧辉正香甜的喝着母亲陈美华装在保温盒内带过来的鸡汤，呼哧呼哧的声响让一旁站着的马荣刚和陈美华又是高兴又是心疼。

　　鸡汤内被加入了许多药材，喝起来有股淡淡的药香味。

　　三分钟不到的时间便解决了所有的鸡汤，马玧辉放下保温盒舔了舔嘴唇，露出了一副欢喜的笑容：“妈，这鸡汤可真好喝！”

　　“那是。”听到儿子的夸赞，陈美华十分高兴的点了点头，说道：“这里头加入了十三味中药，即可去除土鸡的腥臊味，还能起到滋补的功效，昨天晚上十二点多炖下去，直到早上八点多才出的锅……你要是喜欢喝呀，妈天天给你炖！”

　　“别，别介！”陈美华的话刚一出口，一旁有些精神不振的马荣刚就吓了个魂飞魄散，他赶紧说道：“儿子，你可别听你妈瞎说，为了这碗鸡汤，你老爹我昨天晚上可是一宿没睡！”

　　“而且，你还不知道吧？你妈他为了学会这碗鸡汤的熬制办法，六年来不知道浪费了多少只鸡，这可是她最成功的一次！你别指望你妈每次都能熬出这么好喝的鸡汤来。”

　　“啊？”在病床上躺着的马玧辉有些懵了，看着父亲有些慌乱的模样，看着母亲那有些得意的笑容，看着那已经空了的保温盒，一股浓浓的暖流在他心头缭绕不散，他笑着说道：“只要是妈给我煮的，我都喜欢喝！”

　　“哎，这才是我的好儿子！”陈美华满脸笑意的夸赞了一声，接着才扭头瞥了一眼有些无语的马荣刚，若有所指的说道：“可不像那个谁谁谁……”

　　“喂，你又扯到我干什么？”

　　“不扯你扯谁啊？难道你还要我出去外面随便扯一个男的？”

　　“你敢？！”

　　“为什么不敢？儿子啊，你可不知道这六年来你爸他……”

　　原本应该安静的病房内很快就被欢声笑语所充斥，分别六年的一家三口重新围聚在一起，那种淡淡的却又十分清晰的情感，在三人的心头流淌。

　　无论马玧辉也好，马荣刚也罢，父母儿子三个人坐在一起，谁也没有主动提起那些让人不是很开心的事情，三人所聊的话题，始终围绕在双方在过去六年间所经历的各种好笑好玩儿的事情上。

　　马玧辉笑说道：“爸、妈，你们可能还不知道吧？四叔公其实有半夜凌晨两点上厕所的习惯，而且还不是一次两次哦，而是每天晚上都会这样，当时……”

　　病房内隐隐约约传出的欢声笑语进入了马海震的耳中，他有些失笑的摇了摇头：“玧辉这孩子，还真是口无遮拦！”

　　“毕竟还只是十六岁的孩子，其实现在的他已经比同龄人成熟很多了。”站在马海震身旁的一个四十多岁的中年男子温和的笑道：“这六年来玧辉的进步远远超出了我当初的预计……十六岁的真人境第九重习练者，天才之称他当之无愧！”

　　“嗯，其实我一开始也被他的成长速度吓了一跳，看来要不了多久，我们马家就又会多一个罡极境的进化者了。”马海震的眼眸之中闪掠过一丝精芒，他压低了声音问道：“我让你调查的事情，调查的怎么样了？”

　　中年男子脸色微变，同样低声的回答道：“已经查到了几个可疑对象……这里不是说话的地方，爸，咱们进屋说。”


第010章 静观其变

　　马海震和马玧辉回到百峰市的消息只有马家内部的直系子弟才有所听闻，外界对于二人回来的消息根本无从得知。

　　但那伙杀手却得到了消息，并且在短短几个小时内就针对这一场袭击做好了周密的准备，除对方手中资源丰富的因素之外，还有一个更加让马海震震怒的原因是……马家内部，出现了叛徒！

　　除了这个解释之外，根本没有其他任何合理的理由能够解释为什么马海震和马玧辉一回到百峰市，就遭到了袭击？唯一的解释就是，马家内部有人已经和刘、郑两家进行了串通，并在暗中将马家的情报源源不断的提供给刘郑两家。

　　这是一颗致命的毒瘤，一天不将其拔除，马海震的心里就会不舒服一天，所以，他虽然让马家暂时停止了所有针对刘郑两家的行动，可在暗里地却已经吩咐马荣涛进行调查。

　　“爸，这件事情没头没尾的，我们手中根本没有确切的证据能够查到是谁背叛了家族。”进入到马海震的病房当中，马荣涛开口汇报之前，便先声明道：“所以，我现在调查到的几个人，也只是有些嫌疑而已。”

　　“嗯。”马荣涛的担忧马海震自然也心知肚明，他微微点了点头，转身在病床的床沿上坐下之后，才说道：“放心吧，我不是鲁莽的人。”

　　听到马海震明确的答复，马荣涛才稍稍的放心了一些，接着他往前小小的跨出一步，压低了声音说道：“在事发那一天，最先获知消息的人除了我之外，还有六弟……”

　　马海震和马荣涛在病房内说了很久，直到最后马荣涛离开医院的时候，马海震的脸色才渐渐地变了，他重重一掌拍在了病房内的电视柜上，怒不可遏的低声道：“混账东西！”

　　……

　　马玧辉和马海震一共在医院里住了六天时间，直到六天后经医院检查已经恢复的差不多了，二人才在马家人的陪同下出院回家。

　　过去的六天时间当中，马玧辉几乎没有离开过病房哪怕半步，但从每天来来往往过来探望的族人口中，他却了解到了一些他很想知道的事情。

　　“十五弟跟我说，马荣念从六年前那一天晚上离奇失踪之后，就再也没有露过面，好似人间蒸发了一般。”

　　“据说族内一开始的时候还派人搜寻过马荣念的去向，但经过几个月的搜寻无果后，族内也最终放弃了对马荣念的搜寻，将他列上了失踪族人的名单。”

　　“而马荣念那天晚上被我杀死之后，虽然在马家族内引起了一番骚动，但毕竟只是个主管，也没有引起太多的关注。”

　　“倒是马荣念的妻子和儿子，因为马荣念离奇失踪再加上六伯马荣正的极力坚持，最后并没有被迁出马家别院，而是继续留在马家别院生活，居住的地方也是原来的那幢小楼。”

　　“不过，族内也有族规，如果马玧光不能在十八岁之前突破到真人境第五重，就依然会被迁出马家别院，去郊区的马家庄园继续生活。”

　　“让我感到好奇的是，六伯马荣正为什么要力排众议，极力保下马荣念的遗孀、遗孤继续在马家别院生活？”

　　马玧辉想到这里，心里头就浮起了一层淡淡的阴云，因为他突然想到六年前马荣念如疯狗般向他出手的景象！

　　“五伯马荣念和六伯马荣正并非同父同母的亲兄弟，二人在马家的地位也是天差地别！”

　　“五伯马荣念只是我父亲手下的一个主管，而六伯马荣正却是马家的四位总执事之一，是百峰市真正能够呼风唤雨的大人物！”

　　“按理来说，六伯马荣正根本没有向马荣念家眷伸出援手的道理，可他为什么这么做了呢？”

　　“当时五伯马荣念像条疯狗似地，一定要置我于死地，甚至不怕我的威胁，也没有把我的警告放在心上，他只想杀了我，他什么都不说！”

　　“为什么五伯马荣念会那么疯狂？因为在这背后一定还存在我当时不知道的利益关系！”

　　“如果是六伯以保住马玧光为条件，再许以事成之后的诸多好处……”

　　马玧辉脑海当中原本糊里糊涂的画面似乎慢慢变得清晰了起来，他将怀疑的目光锁定在了六伯马荣正的身上。

　　但他没有证据，没有任何证据能够证明当时马荣念出手的背后，就是马荣正在指使……除非，马玧辉能够找到切实的证据，他才会对马荣正展开行动。

　　在没有切实证据之前，马玧辉会装作什么事情都没发生过一般，毕竟那是六年前的事情，而且，对方终归是他的六伯。

　　“静观其变吧。”从医院返回马家别院的路上，坐在车内的马玧辉想了很多很多，最后还是决定暂时不去追究六年前的事情，先偷偷的观察一段时间再说吧。

　　车队很低调，一共只有三辆车子将马海震和马玧辉接回了马家别院。

　　当天晚上马家很热闹，但马玧辉却以身体还有些不舒服为由，拒绝了出席此次族内晚宴的邀请，独自一人来到了马荣念妻子和儿子如今还在居住的那幢小楼前。

　　他静静地站在那里，盯着这幢小楼看了大约十秒钟后，才微微低下头轻叹了口气，离开了这幢小楼外面的小路。

　　这天晚上马玧辉想了很多事情，包括马家族内出现的叛徒，包括六年前指使马荣念对他动手的幕后黑手，也包括莫名其妙向马荣念妻儿伸出援手的六伯马荣正。

　　隐隐约约的，马玧辉总觉得这些看似毫不相干的事情里面，有一根若隐若现的线条交错在其间，但当他想要深思的时候，却发现这些事情根本是一团糟，压根找不到什么有用的线索。

　　一个人在马家别院逛了一圈后，时间已经到了深夜十一点多钟。

　　正当马玧辉打算回去绿柳苑沐浴睡觉的时候，不远处人工湖的对岸，却忽然传来了一阵爽朗的笑声：“哈哈哈哈哈哈，穆老弟……你输了！！”


第011章 也只能算你倒霉了

　　“穆老弟？”正打算回去的马玧辉突然间停下了脚步，几乎是下意识的闪身躲到了一旁的假山后面，透过假山上的孔洞，往人工湖的对岸望去。

　　在这片不大的人工湖对岸边上，是一座由钢筋水泥浇筑而成的凉亭，通体白色的凉亭下方，一盏昏黄的灯泡正散发出淡淡的光晕。

　　在凉亭内坐着两个人，站着一个人，三个人都是年过六十的老者，坐着的一位和站着的那位，身上都穿着白色的练功服，有一种精神百倍的气息。

　　而另一个坐在石凳上的老者，则是一身黑衣装束，不知道为什么，看到这个黑衣老者，马玧辉的心里头就腾起了一股子警惕，本能的警惕。

　　“呵呵，章老哥雄风不减当年啊。”被那坐在石凳上的白衣老者称之为穆老弟的黑衣老者爽朗一笑，浑不在意自己的输赢：“这盘棋走的如下山猛虎，打的老弟我是连连败退，佩服，佩服！”

　　“穆老弟也无需自谦，来，请喝茶。”

　　……

　　“是章龙力和张佑民两位客卿。”看到这里，马玧辉已经辨认出了对方三人当中其中两人的身份，正是马家三位客卿当中的两位。

　　可无论马玧辉如何辨认，都无法判断出那黑衣老者的身份，这老人究竟是谁？怎么这么晚了，还跟两位客卿在这里品茶下棋？

　　“不过，从他身上隐晦的罡气波动来看，这也是一位踏入罡极境的进化者高手，奇怪，一个进化者到了马家，我怎么会连一点消息都不知道？”

　　隐藏在假山后方盯着那黑衣老者看了好一会儿，马玧辉才皱皱眉头收回了自己的目光，一方面是继续看下去也找不到判断对方身份的线索，另一方面是再看一会儿的话，恐怕就要引起这位黑衣老者的注意了。

　　人类摆脱真人境踏足罡极境，无论六识的感知还是对离奇情况的莫名感应，都会比常人高出一大截，如果马玧辉继续看下去，就难免有了暴露的可能。

　　虽然他不认为对方有胆子在马家别院对他动手，但有些不必要的麻烦，还是不惹为妙。

　　客卿在马家的地位十分崇高，尤其是踏入罡极境的这两位客卿，其身份已经和长老相差无几，在马家的待遇十分优厚。

　　但就算这样，客卿也不可能莫名其妙的就把罡极境的朋友往马家领吧？

　　“除非……”收回了观察目光的马玧辉忽然间心中一动、脑海内灵光一闪，立刻就猜到了那黑衣老者的真正身份！

　　“除非他是刘家、郑家派过来我马家盯梢的家伙！”马玧辉的眼眸中闪现出了一丝丝恼怒之色，暗暗地想到：“好哇，前几天才刚刚派人炮轰我马家的车队，这才多久？就光明正大、大摇大摆的派了一个罡极境进化者过来我马家盯梢……真以为我马家无人，可以任由你随意欺辱吗？！”

　　想到那八枚炮弹，想到那五辆在袭击当中损毁的红旗轿车，想到那十四个在车内来不及逃离最终被烧成黑炭的马家保镖……马玧辉心中的杀意便更加浓烈了几分。

　　这是一种被人爬到头上拉屎撒尿的感觉，新仇旧恨一起涌上心头，使得马玧辉直接打消了回去绿柳苑睡觉的念头！

　　“四叔公跟我说过，刘、郑两家也有客卿和供奉的存在，不过，我记得四叔公说过的几个名字当中，只有刘家的供奉当中有一个姓穆的家伙。”

　　“穆天德，罡极境第三重，是刘家的大供奉！”

　　马玧辉很快判断出了那黑衣老者的来历，甚至已经想到了对方的名字以及实力程度，他忍不住拽了拽拳头，在心中恶狠狠的说道：“可恶至极！”

　　“在这种局势下派一个罡极境第三重的进化者过来我马家意欲何为？”

　　“不外乎几个可能，要么就是过来耀武扬威，要么就是过来盯着我马家的进化者，迫使我马家不能动用高端武力进行报复。”

　　“前者的可能性几乎为零，那么，也就剩下盯梢了。”

　　马玧辉站在假山的阴影当中，脑子飞快的转动起来。

　　“炮弹袭击车队造成的影响极为广泛，现在军方已经给三家都下达了警告，所以在这一段时间内，百峰市还会保持着表面上的和气。”

　　“所以，别说马家没有证据证明那伙袭击者是刘、郑两家的人马，就算马家有确凿的证据，在这样特殊的局势下也只能保持沉默。”

　　“因此，在这种时候想要盯住我马家的高手，显然不需要再遮遮掩掩，干脆以交流、叙旧、拜访等等看似光明正大的理由登门拜访，我马家也不可能将其拒之门外，更不能贸然动手！”

　　“因为一旦动手的话，那就是我马家主动挑起争端，到时候军方一旦插手这件事，我马家就会被立刻推上风口浪尖。”

　　“而如果马家有所忌惮不敢动手，那就更随了人家的心愿了，光明正大在你家里头安插一个间谍，你还偏偏不能拿他怎么样！”

　　“这种情形之下，马家的高端武力几乎等于被完全限制，如何出手？如何报复？除了进化者之外，哪怕真人境第九重习练者找上刘、郑两家，最后估计也得落得个尸骨无存的下场！”

　　“好算计呀，好算计呀！”想通了对方的打算，马玧辉可谓是气的直咬牙，这种被人牵着鼻子算计的滋味，让他十分的不舒服。

　　可偏偏现在马家不能主动挑起争端，刘、郑两家虽然那一炮没有炸死马海震和马玧辉，还让马家得到了宝贵的喘息时间，但另一方面又何尝不是将主动权交到了这两家的手中呢？

　　“算计好了我马家不能再动用进化者出手，全面牵制我马家的高手之后，刘、郑两家又会干些什么呢？”

　　阴影下的马玧辉细想了一番，突然间就在他那张白净的脸上浮现出一抹森寒的诡笑……

　　“可惜，你千算万算，也绝对算不到我已经突破了真人境第九重，早已跨入了罡极境的境界！”

　　“非但如此，小爷还是罡极境第二重，罡气总量却堪比罡极境第三重的进化者！”

　　“算无遗漏算你厉害。”

　　“可如果千算万算还是算错了小爷实力的话……”

　　嘴角微微翘起，双眼慢慢的眯了起来，马玧辉望着人工湖当中正在晃动的几道人影，呢喃道：“那也只能算你倒霉了。”

　　一个人在假山后方沉思了良久、算计了良久，最后时间快到凌晨十二点的时候，马玧辉才趁着夜色悄无声息的离开了假山附近。

　　而这个时候，人工湖对岸的穆天德还皱着眉头在跟章龙力下棋，而马家二号客卿张佑民，则站在穆天德的身后，看似松懈实则警惕着穆天德的一举一动。

　　斗心斗计的三人并不知道，有一道略显消瘦的影子，已经如黑猫一般敏捷的翻过了马家别院的围墙，迅速消失在茫茫夜色当中……


第012章 月黑风高

　　还是刘家别墅区一号别墅的那间书房内，四十一岁的刘成化穿着一身笔挺的黑西装，神情愉悦的敲开了书房的房门，随后进入书房出现在正靠着藤椅椅背闭目养神的刘建腾面前。

　　“爸，都安排好了。”刘成化难掩喜色的说道：“马家的老东西和两个罡极境客卿都被看住了，马家果然不敢在这时候挑起争端，穆供奉据说现在还在跟马家的两个客卿在马家别院喝茶下棋。”

　　“这样一来，我们最担心的事情就能避免了，那计划是不是立刻就布置下去？还是再等一段时间，确定军方的态度之后再说？”

　　听到刘成化的汇报，藤椅上靠着的刘建腾才慢慢睁开了双眼，平静的脸上看不出半分喜怒，他只是淡淡的说道：“会叫的狗是不咬人的，难道你不觉得马家的反应有些奇怪吗？”

　　“奇怪？”刘成化呆了片刻，继而有些困惑的说道：“马家的反应完全在您的预料之中，直到现在，马家的态度也和您一开始所设想的一模一样，有什么奇怪的？”

　　“因为马家太沉默了。”刘建腾有些恼色的瞪了刘成化一眼，颇有些恨铁不成钢的说道：“只挨打不还手可不像马家的作风，军方插手只是个由头，马家明面上的力量不能动，难道就没有暗地里的手段吗？”

　　“啊？！”一听到刘建腾的指点，刘成化顿时就反应了过来，他忍不住说道：“爸，您的意思是马家在故意示弱，放松我们的警惕后再在暗中动手？”

　　“不排除有这种可能。”刘建腾稍稍的思索了片刻，接着便朝刘成化吩咐道：“通知穆供奉一声，尽量牵制住马家的两个罡极境客卿，不要让这两个客卿走出他的视线！”

　　“另外，请陈供奉去一趟三号仓库，最近几天就辛苦他一下，务必保证三号仓库的安全。”

　　停顿了一会儿后，刘建腾还是有些不放心的叮嘱道：“再吩咐一下下面的人，这一段时间都给我打起精神，尤其是晚上的时候！”

　　“知道了，我这就去安排。”从刘建腾这里获得了新的指示，刘成化立刻就答应下来，转身快步离开了刘建腾的书房。

　　而在刘成化离开之后，依然坐在藤椅上的刘建腾下意识的扭头望向了窗外漆黑的夜空，有些莫名其妙的自语道：“月黑杀人夜，风高放火天……”

　　不知道为什么，刘建腾感觉自己心中好像有些不安，但任凭他如何推算，也没觉得他针对马家做出的布置有什么地方出现了纰漏，最后只能将其归结为年龄大了，加上最近操劳太多导致心神不宁而造成的副作用。

　　刘建腾根本没想到，也根本不可能想到，那个被他忽视的马家小天才马玧辉，成了导致他全盘计划崩溃的一颗小钉子。

　　而这个时候，这颗小钉子已经从南城区打的坐出租车来到了正戎区，并就在距离刘家别墅区不足百米的拐弯路口下了车……

　　“小伙子，这地方看的紧，没事别东张西望的，小心让人抓起来。”出租车司机是个三十多岁的男人，戴着一副黑框眼镜看上去显得斯斯文文的。

　　从马玧辉的手中接过三十块钱的车费，他好心的提醒道：“这里可是刘家的别墅区，方圆一公里内明着暗着的，到处都是刘家的保镖。”

　　“哦，谢谢啊，我就来这里找个人。”付了钱正准备下车的马玧辉听到司机的话，不由愣了片刻，继而失笑的点了点头：“很快就走的。”

　　“那就好，那就好。”三十多岁的司机师傅笑了笑，等马玧辉下车并将车门重新关上后，便直接踩下油门拐过拐角消失的无影无踪。

　　而刚刚下车的马玧辉，却抬头望向了前方那片灯火通明的别墅区，粗略的扫视了一眼后，便直接收回了自己的目光，举步朝着刘家别墅区的大门口方向走去。

　　“一……二……三……”一边朝刘家别墅的大门口靠近，一边却在心里头默默的数着数，当马玧辉数到二十七的时候，装在他口袋里的手机便响起了一阵欢快的铃声：“我美了美了美了，我醉了醉了醉了……”

　　停下脚步将右手插进口袋，取出手机后关闭了闹铃，继而将手机贴到了右侧脸颊上，马玧辉装出一副很奇怪的神情说道：“刘哥，我到了啊，你在哪？什么？我在刘家别墅区门口啊！哦哦哦，是刘家香糯区？嗨，刘家香辣馆啊，你这普通话可真是的……”

　　举着手机说着话，马玧辉又退了回来，并装出一副愤愤不平的模样，骂骂咧咧的朝着先前下车的位置走去。

　　而原本从阴暗角落里头出来的七八个男人，也远远的对视一眼，后退回到了角落当中，继续盯着路上并不多的车辆和行人。

　　“一共有八个，大门出来往左一百步左右的绿化带内躲着一个、大门正对面的巷子里有三个、右边成弧形站在路口的四个也是。”

　　马玧辉一边走一边暗暗道：“绿化带和巷子里的四个容易解决掉，但站在路边路灯下的四个却相当棘手，根本没办法神不知鬼不觉的解决掉。”

　　一番简单的试探之后，马玧辉就了解了刘家别墅区正大门外面的人员布置情况，他知道这些保镖身上一定带有即时通讯设备，稍不留神的话，就会造成一些较大的动静，从而引出刘家别墅区内的真正高手。

　　“看来，偷偷潜入进去的可能性几乎没有。”拐过拐角靠在了墙上，马玧辉看着马路对面的路灯有些无奈的想到：“如今也只能放弃袭击刘家直系子弟的打算了，除非我愿意曝光自己，并强行闯入！”

　　但，那是不可能的。

　　仔仔细细的推算了一下，发现偷偷潜入刘家别墅区的希望微乎其微后，马玧辉倒也很干脆的选择了放弃。

　　可就在他准备去下一个目标地点伺机动手的时候，百米开外的刘家别墅区大门口方向，却忽然传来了一阵隐隐约约的声响。

　　马玧辉立刻屏住呼吸，仔仔细细的听了一会儿后，脸上慢慢露出了笑容……

　　“干不掉刘家直系成员，干掉一个供奉给刘家敲敲警钟，似乎也是个不错的选择吧？”

　　马玧辉笑了，只是脸上的笑容有些冷。


第013章 三号仓库

　　陈忠瑞是刘家三位供奉当中实力排在第二的供奉，罡极境第二重的实力让陈忠瑞在刘家如鱼得水，地位自然也不会低到哪去。

　　世家大族为独自修炼的进化者提供诸多资源，并签下一份类似合作的协议，这份协议的执行者是世家和受雇的进化者，而监督者却是那神秘的进化者学院。

　　只要协议有效，一旦有一方违背了协议的协定内容，就会立刻遭到进化者学院方面的谴责乃至惩戒……在进化者的世界里，进化者学院不是一个简单的学校，而是代表着一个庞大无比的势力！

　　没有人会无视进化者学院的存在，包括陈忠瑞在内。

　　“那老东西到底在三号仓库里藏了什么东西？居然还要我亲自过去保护三号仓库的安全？”不违约是一个方面，尊敬不尊敬又是另一个方面。

　　坐在刘家派出的一辆黑色越野车上，长着一张国字脸的陈忠瑞若有所思的想到：“难道是‘白面’？不会啊，刘家的‘白面’不都存放在一号仓库的地底下吗？没理由平白无故的更换地点……何况，区区一些‘白面’，也用不着我亲自出手去保护。”

　　陈忠瑞想了好久，还是没能弄明白三号仓库里到底藏着什么东西，最后只能摇头作罢，毕竟，就算三号仓库里有什么宝贝，他也不敢将其据为己有。

　　他只是有些好奇，到底会是什么东西，会让刘家选择将其藏在三号仓库，而不是直接送回刘家别墅区呢？难道还有什么地方会比刘家别墅区更加安全？

　　想不明白，陈忠瑞转移了自己的注意力。

　　“可惜了，昨天晚上在酒吧看到的那个水灵灵的服务员，这才刚叫人过去给我送过来呢，没想到就接了这样一份差事。”陈忠瑞摇摇头有些可惜的啧啧了两声，接着便取出手机拨出了一组号码。

　　“陈供奉。”电话接通之后，传来一个中年男子略带掐媚的声音：“您再等等，这丫头有点倔，我这正打算给她灌完药了再给您送过去呢……”

　　“别灌了，今晚没空。”陈忠瑞难得善良了一回，神情有些恼色的说道：“先把这丫头送回去吧，改天我想要了再给你打电话。”

　　“您……操！老东西。”正戎区人民路上正在移动的一辆白色越野车内，正在开车的一个四十多岁的男人满脸怒色的咒骂了一句，接着放下手机回过头去，朝后座上正在死命往一个十八九岁，俏脸上堆满了惊恐神色的女孩口中灌着白色液体的年轻人说道：“行了别弄了，送她回去吧。”

　　“啊？”染着一头红发的年轻人呆了呆，问：“为什么？”

　　“他妈的你哪来这么多为什么？！老子怎么知道为什么？！那老东西几年来糟蹋多少姑娘了？！老子怎么知道他晚上突然良心发现了？！操！”越野车内响起了中年男子怒气冲冲的咆哮声……

　　“再往前走就是郊区了。”马玧辉在马路一侧的楼顶上如猿猴般敏捷的跳跃着，从这幢房子跳到那一幢房子，一直跟着陈忠瑞所乘坐的那辆黑色越野车，朝着郊区方向狂奔而去。

　　看着下方猛的加快了速度的黑色越野车，马玧辉有些奇怪的皱了皱眉头：“已经是凌晨一点多了，刘家的供奉去郊区做什么？”

　　没有人会来回答马玧辉的疑惑，事实上在他想到这些疑问的时候，下方那辆黑色越野车就已经冲出了市区范围，开上了省道。

　　来不及多想，马玧辉立刻从一幢四层高的楼房顶上跳到了下方的地面上，打了两圈滚卸掉冲击力后，便麻利的起身继续狂奔。

　　大约半个多小时后，越野车和跟在后方的马玧辉都已经远离正戎区将近四十公里，就在马玧辉渐渐感觉到有些气力不济的时候，前方飞奔的越野车后方终于亮起了红灯，司机踩刹车了！

　　在马玧辉的注视当中，黑色越野车驶离了省道，往右拐进了一条不算宽敞的水泥路，并继续前进。

　　速度放慢了许多，马玧辉静悄悄的跟着，一边调整着自己的状态。

　　在这条水泥路上继续开了大约四分多钟，一大片建筑物便映入了马玧辉的视线当中，这是郊区的仓库聚集区！

　　“这里距离市区四五十公里，说明仓库主要供给的对象不是正戎区，而应该是距离此处只有九公里的桦枫县。”

　　“奇怪，这深更半夜的，刘家供奉怎么会跑这么远来这么偏僻的仓库？”

　　猫在路边的草丛当中仔细观察着前方的黑色越野车，马玧辉有些奇怪的多看了几眼，隐隐察觉到了一些不对劲。

　　原本打算立刻出手，就在仓库门口干掉那个陈供奉的马玧辉暂时沉下了气，直到亲眼看着陈供奉进了仓库大门后，他才辨别了一下方位，绕着仓库的外墙朝仓库的左侧潜去。

　　让马玧辉感到惊讶的是，他刚刚绕到仓库外墙的左侧，就隐约听到灯火通明的仓库内响起了一名年轻男子惊讶的声音：“陈先生，您怎么也来了？！”

　　“哦，是七少爷啊。”陈忠瑞的声音跟着响起，平平淡淡的，带着一点点的笑意：“是老爷子让我过来的，怎么样，仓库里面没出什么事吧？”

　　“能出什么事呢，我爸都说最危险的地方就是最安全的地方，谁也不会想到那东西就被藏在这里吧？”被陈忠瑞称作七少爷的年轻男子毫无顾忌的笑说道：“不过话是那么说没错，但为了保密，这么大个仓库就留下三个人看着，我其实也挺担心的。”

　　“这下可好，陈先生您过来了，这仓库总算是万无一失了！”

　　显然，这个刘家的七少爷并不知道陈忠瑞的情况，他还以为陈忠瑞知道他来这里是为了保护什么东西呢，所以说起话来也是显得莽撞无比。

　　他们二人却都不知道，在他们所说的每一句话，都被躲在外面的马玧辉听了个清清楚楚……

　　“需要一个排行第七的公子哥和一个罡极境第二重实力的供奉一起保护？”马玧辉的眼珠子有些发亮了：“是什么东西呢？”

　　他很好奇，而且，如果他之前没听错的话……

　　“仓库里头算上这个陈供奉，也才只有四个人！”

　　马玧辉笑了，只不过他这一次笑的有些诡异。

　　“这不等于是打开门让我进去随便取吗？！”


第014章 千年血参

　　这个时候的陈忠瑞也是被那刘家的七少爷勾起了强烈的好奇心，但他很好的掩饰了自己的好奇，既然这七少爷认定他已经知道了三号仓库当中存放的东西，他干脆就将错就错的点了点头，说道：“老爷子让我务必保护三号仓库的安全，不能有一丝一毫的闪失。”

　　“虽然七少爷在这里看着，理应是万无一失的，但为了保证那东西的安全，希望七少爷能配合一下，不要让我难做。”

　　陈忠瑞的语气很平静，就像是例行公事一般，让人看不出半点异色。

　　那明显已经二十出头的七少爷似乎犹豫了一下，但很快他就笑着点头道：“既然陈先生是我爷爷派来的，那我自然不会让陈先生难做，这边请。”

　　穿着一身银灰色西装的七少爷虚手一引，将陈忠瑞带到了仓库内西北侧的角落上，朝着陈忠瑞得意一笑后，说道：“那东西就被藏在这暗格当中，先不说别人能不能发现这暗格，就算发现了暗格，若是走错了一个步骤的话，藏在暗格内的炸弹就会直接炸开，而那样东西则会顺着暗格下方的通道跌入地底，哪怕是大罗神仙来了，也休想轻易找到！”

　　说着，这位刘家七少爷轻轻一拉，只见原先根本看不到半点缝隙的墙面上打开了一扇四四方方的小木门，木门后方则是许多让人看不明白的红绿按钮。

　　他伸手在这些看似乱七八糟的红绿按钮上左按一下右按一下，看似杂乱无章的一番乱点之后，只听到‘咔嚓’一声，整面墙体都为之一震。

　　在那小木门的下方出现了一条很清楚的缝隙，这位七少爷用左腿轻轻一踢，红砖混凝土结构的墙体就如旋转门一般被轻而易举的打开了。

　　一大截墙体暴露在空气当中，这时，刘家七少爷说道：“陈先生请放心，东西就在这里面藏着，没有特殊的密码将其安全打开，无论是强行炸开还是按错了按钮，炸弹就会直接爆炸。”

　　“嗯。”陈忠瑞被这位刘家七少爷的表演勾起了强烈的好奇心，他看似不在意的嗯了一声，然后神情自然的蹲下身去，抬头一看……

　　“是千年血参！”一看到暗格当中藏着的东西，陈忠瑞顿时间心头狂震！

　　血参不同于人参，虽外形和人参相差无几，但血参的颜色是血红色的，就如同被染上了鲜血一般，故而得名血参。

　　普通人参随着年岁增长而渐渐变大，但颜色不会发生太多的改变。

　　但血参不同，血参刚刚发芽成长的时候，三年之内就会长到成年人手臂粗细，并且通体呈现出淡淡的粉色。

　　而随着时间的流逝，血参的体积不会继续增加，而是会逐渐的变小，直到百年的时候，原有成年人手臂粗细的血参就会变得只有一个五六岁孩童的手臂粗细，但颜色已经由粉色转变成了红色。

　　百年年份的血参已经是有价无市的宝贝，一株百年血参若是有人肯出售的话，其价格最少能飙到五十亿！

　　现在呈现在陈忠瑞面前的这棵血参，却只有新生婴儿的手臂粗细，通体颜色已经不单单是红色了，而是红到有些发黑的那种程度！

　　“千年血参，这里居然藏着一棵千年血参！”陈忠瑞心神狂震，原本还算平淡的眼眸之中猛的爆发出了一道炽热的火光！

　　“百年血参就已经价值连城，一棵百年血参就能轻而易举的将一位真人境第九重习练者毫无副作用的提升到罡极境第一重，成为一名真正的进化者。”

　　“而若是将一棵千年血参用到我自己身上……”

　　陈忠瑞有些窒息了，他知道，如果把这棵千年血参用到自己身上，不仅能在一夜间让他的实力连升两级，而且，千年血参残留在他体内的药力，还能支撑他一直到罡极境第八、第九重才会完全消耗一空。

　　罡极境第八重啊！罡极境第九重啊！陈忠瑞有些疯狂了。

　　可站在陈忠瑞后面的刘家七少爷刘宏业却没有发现陈忠瑞的异样，他还笑着说道：“这棵血参可是我刘家费了好大心思才从东北政区运送回来的，爷爷说，这棵血参是要留给九弟用的，相信在这棵血参的帮助下，九弟很快就能突破真人境第九重，成为一名真正的进化者！”

　　“而且，血参的药力还会一直留存在九弟的体内，只要九弟能在四十岁之前突破到罡极境第八重，那么，我刘家也有希望在日后五十年间诞生出一位戮天镜强者，从此一统百峰市，成为东南政区数得上的几个大家族之一。”

　　“既然陈先生是我爷爷派过来的，我也不跟陈先生扯谎了，只要陈先生安安心心在我刘家呆下去，早晚有一天也能在我刘家的帮助下继续突破。”

　　“有这棵血参在，刘家的崛起已经指日可待！”

　　刘宏业这一番话说的斩钉截铁，却未发现还半蹲在地上的陈忠瑞，脸色已经慢慢扭曲了起来。

　　就在刘宏业把话说完的下一刻，陈忠瑞忽然抬头望向刘宏业，问道：“七少爷，一个家族的命运全压在一棵血参上，难道你就不觉得这样太过冒险了吗？”

　　“冒险？”刘宏业先是一愣，接着哈哈大笑道：“怎么会冒险呢，我九弟再过几天就会回到百峰市省亲，到时候九弟服下血参，就能从那神秘的学校顺利毕业，而我刘家也将多出一位罡极境的高手！”

　　“只要血参还在……”

　　“那如果血参不在了呢？”陈忠瑞打断了刘宏业的话语，脸上露出了一抹疯狂之色：“合约的约束力不容置疑，但是……如果有生之年我能突破到戮天镜的话，我还怕谁？莱雾镇的那个疯子，不就是撕毁了合约吗？这么多年过去了，又有谁能杀了他呢？！啊？！”

　　“什么？陈先生，你……”

　　“砰～！”半蹲在地上的陈忠瑞直接出手了，拳头表面覆盖了一层罡气，轻而易举的轰碎了刘宏业的心脏！

　　“你……”刘宏业呆呆的看着满脸疯狂之色的陈忠瑞，想要说些什么，却再也无法说出话来了。

　　整个人往后倒去，只听到砰的一声声响，刘宏业当场毙命！

　　“千年血参，是我的了！”陈忠瑞喘着粗气，一双通红的眼眸极其狂热的盯住了暗格当中的那棵血参。

　　而这个时候，仓库内其余两名刘家高手也听到了角落响起的声音，一名三十多岁的男子紧张的喊道：“七少爷，七少爷？”

　　听到这名男子的呼喊声，陈忠瑞的脸上露出了一副狰狞之色，整个人瞬间消失在原地。

　　紧接着在不到半分钟的时间里，仓库内接连响起了两声惨叫。

　　“陈先生，你……啊……”


第015章 你个变态！

　　“刘家老东西走了一招臭棋啊！”

　　“千年血参这么宝贵的东西，不好好的留在身边居然还把它存放到这偏僻的三号仓库……难道他不知道人的欲望是最难以捉摸的东西吗？”

　　“一个傻子七少爷，一个满心贪欲的陈供奉……这对组合走到一起，不出事那才是你刘家的祖坟冒青烟了！”

　　马玧辉略带玩味的从暗格中取出了那枚刺激的陈忠瑞不惜撕毁合约也要出手抢夺的千年血参，脸上浮现出一抹好笑之色：“相信刘家为了得到这枚血参一定付出了极大的代价，没想到最后却是便宜了我，便宜了一个姓马的。”

　　“估计是刘家得到千年血参的消息被泄露出去了吧，所以刘家的老东西才不敢把这宝贝留在家里，而是冒着风险送到了这仓库当中。”

　　“这样一来，就算有人闯入刘家想要窃取或者强行取走，也不可能在刘家找到这株千年血参的踪迹，更不可能想到这么宝贵的东西居然被藏在郊区的仓库当中，还只派了几个人在这里看守。”

　　“而刘家的那个小天才好像也快要回来了，等他一回来服下了这株千年血参，也就算是尘埃落定了……”

　　“这样想来的话，那刘家的老东西真可谓是胆大心细，只可惜，好像运气不太好。”

　　想到这里，马玧辉就忍不住轻笑了起来：“明天一早消息传回之后，这刘家的老东西估计会被气到吐血三升吧？呵呵……”

　　“谁？出来！！”马玧辉发出的轻笑声立刻引起了陈忠瑞的注意，刚刚击杀了三个人的陈忠瑞一听到马玧辉的轻笑声，立刻就像是一头发疯的野兽，呼的一下冲到了空旷处，一眼看到了正站在刘宏业尸体旁拿着千年血参的马玧辉。

　　见到马玧辉，陈忠瑞明显愣了一下，再看到他手里的千年血参，他的神情就慢慢的阴沉了下去，低声道：“马家十三少，马玧辉？”

　　“哟，你还认得我？”马玧辉有些惊讶的看了看陈忠瑞，接着抬腿踢了踢身旁倒地毙命的刘宏业尸体，朝陈忠瑞说道：“认得我你还敢出来跟我见面？不错嘛，杀人夺宝的戏码居然还能让我撞见，怎地，不跑留在这里等死吗？”

　　“马家玧字辈排行十三，马家近五十年来诞生的第一个天才角色。”

　　“九岁那年激发第一个穴位潜能，十岁那年激发第二个穴位潜能并坐实了天才资质的判断，随后跟随马家家主马海震离家六年。”

　　“六年之中无人知道你和马海震去了哪里，但谁都知道你在马海震的亲手调教下飞快成长，已成了刘、郑两家必杀的眼中钉、肉中刺！”

　　“实力判断为真人境第八重或第九重……胆子不小！”

　　陈忠瑞如数家珍的复述了一遍他所知道的，关于马玧辉的相关情况，继而脸色一冷，阴森森的说道：“一个连罡极境第一重门槛都没摸到的小东西，居然也敢在我面前现身？乖乖交出那棵千年血参，我或许还会饶你一命！”

　　“哟，真吓人哎。”马玧辉听到陈忠瑞的威胁，有些好笑的配合了一下，接着抬起手，抓着那株千年血参朝陈忠瑞晃了晃，说道：“血参就在这里，想要的话，自己过来取吧！”

　　“哈哈哈哈……小家伙，初生牛犊不怕虎，蛤蟆吞象口气不小！”陈忠瑞一阵大笑，浑不在意马玧辉那似笑非笑的神情，大步流星的朝他走去：“血参我要了，你这条小命，我也替刘家结果了，死后不要怨恨老子，这都是你自找的！”

　　“是吗？”马玧辉还是在笑，他晃晃脖子、甩甩胳膊，然后十分轻松的说道：“正好我也活腻味了，就看你有没有那份手段把我结果掉了。”

　　马玧辉表现的十分轻松，这种面对强敌时本不应该出现的反应，引起了陈忠瑞或多或少的一些顾忌。

　　他慢慢的减缓了自己前进的速度，仔细的打量着马玧辉……

　　略显消瘦的身子、修长笔直的双腿，站在那里昂首挺胸有一种舍我其谁的，让人发笑的自信气质，再配上那一张透露着冷峻神采的、棱角分明的脸蛋，倒是一个难得的俊小伙。

　　只可惜，陈忠瑞并没有在马玧辉身上发现半点罡气波动的迹象，这分明只是个真人境的习练者，真不知道他的自信从何而来？

　　陈忠瑞相信自己的眼光，也相信自己的判断，他根本是打破脑袋都不会想到，马玧辉的身体本身就是一座巨大的宝藏，他若是想隐藏自己的实力，这世界上又能有几个人可以看出来呢？

　　反正，罡极境第二重实力的陈忠瑞办不到。

　　所以，注定陈忠瑞要在马玧辉的手下跌个大跟头了。

　　眼看着陈忠瑞放缓脚步，又慢慢的加快了脚步迈动的频率，马玧辉就知道自己将所有罡气逼入丹田并利用肠子封锁的办法确实有效，至少到现在为止，从他突破成为进化者开始，就没有一个人看穿过他的底细！

　　“这也是我的王牌之一。”马玧辉朝着陈忠瑞露出了一张人畜无害的笑脸，接着朝他说道：“其实你一开始就逃跑的话，我也不会费尽心思去追你的。”

　　“可你为什么就非得留下来呢？找死，也不是这么个找法的。”

　　怜悯的看了陈忠瑞一眼，马玧辉有些可惜的摇了摇头，轻叹道：“其实我很少愿意主动杀人的，可为什么你们就要一而再再而三的来招惹我呢？！”

　　话音一落，丹田内的罡气瞬间喷涌而出传遍全身！

　　这个时候，陈忠瑞距离马玧辉已经不足五米，这……是一个致命的距离！

　　“怎么会……”陈忠瑞懵了，忽然感觉到从马玧辉身上流传出来的强烈罡气波动，将他有些吓懵了，一个刚刚还平淡无常的小子，怎么会突然散发出罡气波动呢？

　　而且，马玧辉身上流露出的气息分明是罡极境第二重高手才会有的强度，四道气息代表他激活了四个穴位潜能，也就是罡极境第二重的程度，可为什么……他身上的罡气波动强度，却似乎达到了罡极境第三重呢？！

　　“你……你个变态！”陈忠瑞有些疯狂了，一个十六岁的罡极境第三重高手？妖孽？不，是变态！

　　可惜，他回神的有些晚了。

　　大意之下靠近了马玧辉五米才反应过来，而五米的距离，对于马玧辉而言又和咫尺存在多少区别？一点区别都没有！

　　随身携带别在后腰部位的金色藏刀瞬间出鞘，一个箭步朝前猛跨出一步，金光闪过，人头落地！

　　“砰～！”

　　陈忠瑞瞪大双眼的人头滚落到刘宏业张开的双腿之间，出现在刘宏业的胯下，至死还是一副难以置信的惊骇神色。

　　马玧辉不再看他一眼，干脆利落的收起了只有十八厘米长的金色藏刀，将其插回到腰间的刀鞘之中。

　　“轻视我的结果，往往都是致命的。”

　　死了四个人的仓库里，响起了马玧辉轻飘飘的声音……


第016章 封锁全城

　　陈忠瑞是马玧辉杀的，刘宏业和其余两个刘家人却是陈忠瑞杀的。

　　马玧辉取走了千年血参，还顺手结果了一个刘家罡极境第二重的供奉，对于刘家的打击无疑是巨大的。

　　但马玧辉肯定想不到，就在他杀掉陈忠瑞带走千年血参不到五分钟的时间，远在数十公里外，百峰市正戎区刘家别墅区内的刘建腾就已经察觉到了不对劲。

　　“十一分零三秒，十一分零四秒，十一分零五秒……”静静的坐在藤椅上看着书桌上摆放着的时钟，刘建腾轻轻的数着，每过一秒钟，他的脸色就难看一分，当他从十一分零三秒一直数到十一分三十三秒的时候，脸色勃然大变！

　　“刘康，备车！”看似老迈的身子在瞬间爆发出了猎豹般的凶悍气势，刘建腾厉声道：“快！”

　　“是，老爷！”书房门外响起了一名中年男子浑厚的声音，紧接着就是一阵急促的脚步声，渐渐远去。

　　书房内，刘建腾的脸色已经阴沉到了极限，他似是有些不敢相信的握紧了拳头，狠狠的一拳砸在了身旁深褐色的书桌上！

　　“砰～！”

　　“该死！”刘建腾的呼吸变得无比急促。

　　三号仓库当中藏着刘家的命根子，如果不是为了躲避东北政区几个家族的纠缠和可能出现的强取，他也不会想到把那么珍贵的东西藏到三号仓库当中。

　　没想到千算万算，却在最后几天出现了意外……

　　“十分钟一个电话，八天来从未间断。”

　　“为何，为何在陈忠瑞过去之后，就发生意外了呢？！”

　　刘建腾浑浊的眼眸之中迸射出一缕缕让人胆寒的杀意：“如果真是你干的，老夫定要将你碎尸万段！”

　　两分多钟后，四辆黑色越野车在刘家别墅区大门口排成了一溜，等到刘建腾、刘成化以及其余三位外事长老和十二名刘家精锐到齐之后，这四辆黑色越野车才发出了一阵阵巨大的引擎轰鸣声，朝着三号仓库所在的方向绝尘而去。

　　这个时候，马玧辉已经用一块白色的碎布条将那棵珍贵的千年血参小心包好，并将其揣入口袋后，几个跳跃就直接离开了刘家的三号仓库。

　　马玧辉并不知道，就在他沿着田间小路往南城区狂奔的时候，从桦枫县出发的五辆颜色不一的轿车已经率先赶到了三号仓库。

　　“你们往那边，你们往这边，东子带几个人守住门口，剩下的跟我进去！”五辆轿车一停下，从车上就哗啦下来了二十多个统一穿着黑西装的男子，其中那个四十多岁年纪，左脸脸颊上留有一条长约三厘米刀疤的中年男子，立刻指挥其余的二十多个人朝仓库的四周四散开来。

　　“车子全部熄火，把钥匙拔下来。”刀疤脸男子沉声道：“全都给我看住了，甭管是进去的还是出来的，跑掉一个，老子要你们的命！”

　　“是，六爷！”一干黑西装男子齐声应下，紧接着便按照各自不同的分工朝四面八方散开，虽然人数不多，却也将整个三号仓库围了个严严实实。

　　与此同时，被众黑西装男子称作六爷的刀疤脸，也从腰间拔出了一把乌黑油亮的吉乌尔扎自动手枪，接着朝身后二人一甩脑袋：“把门撞开。”

　　跟随刀疤脸一起进入三号仓库内部的两名男子，都是三十多岁的年纪，全身上下肌肉暴起，哪怕身上穿着西装都能隐隐看到衣衫下结实的肌肉。

　　听到刀疤脸的吩咐，这两名都剃着板寸头的男子对视一眼，齐步走到三号仓库的大门前，抬手在铁门上敲了敲后，便二话不说同时后退一步，抬起右腿狠狠一脚踹在了门锁的附近！

　　“咣当～！”一身巨响，高近三米、厚达二点三厘米的铁门就这样被轻易的踹开了，好似豆腐做的一般。

　　“进去。”手持自动手枪，满脸凝重的刀疤脸深吸了口气，随即进入了仓库当中。

　　整个三号仓库都是静悄悄的，听不到半点声响。

　　当刀疤脸在那两个板寸头男子的跟随下，进入三号仓库第三区的时候，空气中隐隐弥漫开来的血腥味引起了刀疤脸的注意。

　　“六爷，是血腥味！”一板寸头男子邀功似地低声说道。

　　“老子能闻到！”刀疤脸狠狠瞪了这板寸头男子一眼，说道：“把家伙准备好，进去瞧瞧。”

　　“是。”碰了一鼻子灰的板寸头男子干笑一声，随后也从怀中抽出了一柄长约十五厘米的匕首，做好了准备。

　　“砰～！”刀疤脸男子亲自一脚狠狠踹出，将三区外的木门一脚踹开之后，印入他眼帘的一幕让他惊呆了：“出……出事了，真的出事了！”

　　……

　　“查看过了？”

　　“是……”

　　“看到什么了？”

　　“死……死了，都死了。”

　　“东西呢？”

　　“也……也没了……”

　　“啪！”狠狠一个大嘴巴子抽在了刀疤脸的左脸颊上，头发有些花白的刘建腾脸色铁青，怒斥道：“废物！”

　　脸颊迅速红肿的刀疤脸却只得强忍着疼痛，讷讷的说道：“家主，这事儿，他透着古怪啊！”

　　“用不着你来提醒。”刘建腾的胸口燃着一团几乎让他暴走的怒火，这时候却也只能将其强行压下，然后沉声问道：“尸体呢？”

　　“都被抬出来。”刀疤脸赶紧说道：“就在那边。”

　　顺着刀疤脸所指的方向望去，刘建腾一眼就看到了一排尸体。

　　刘宏业的脸上还带着难以置信的神色，和一种难以言表的恐惧，虽然人已经死了，但脸上扭曲的肌肉，似乎还在诉说着他当时的遭遇。

　　当跟在刘建腾身后的刘成化看到自己儿子的惨样时，再也压制不住心中的邪火，仰天厉声吼道：“不管你是谁，我定要将你千刀万剐！”

　　“凶手是陈忠瑞。”刘成化的声音刚刚响起，已经在刘宏业尸体旁蹲下的刘建腾一看一摸间，就已经判断出了凶手的身份，继而冷着一张脸抬头望向了被马玧辉斩落了脑袋的陈忠瑞。

　　没有人注意到，刘建腾背对着他们的脸上，早已经青筋暴起，如同一头即将发狂的凶虎，脸上闪烁着的，是无穷无尽的冰冷杀机！

　　看到四具尸体，知道千年血参已经被人带走，那么，这个过程还需要去调查吗？

　　“传令下去，封锁全城！”

　　豁然起身的刘建腾从牙齿缝中挤出了八个字。

　　“什么？！”刘成化等人听到刘建腾的命令，顿时神情巨变：“爸，这……”

　　“没听到我说的话吗？”刘建腾缓缓的转过身来，那张老脸已经完全扭曲了，咆哮道：“封锁全城，追查凶手！是不是还要我教你怎么做啊？滚！！！！”


第017章 狠角色

　　刘家疯了，真的疯了。

　　刚刚睡下不久便被人叫醒的马海震一听到外边传来的消息，第一反应就是刘建腾那老东西吃错药，得了失心疯了！

　　“刘家派人封锁了三区？”马海震微微挑起了眉头，问：“理由是什么？”

　　“说是刘家在郊区的三号仓库出事了。”本应是马海震二哥的马海龙，此时却是微微弯着腰，细声细语的说道：“刘家死了几个人，还丢了什么东西。”

　　“死人？丢东西？”马海震有些莫名其妙了：“死了什么人，丢了什么东西，怎么把刘建腾这条老狗逼的要跳墙了？”

　　“下边汇报说，是刘家宏字辈七子刘宏业死了。”马海龙爬满了皱纹的脸上露出了些许幸灾乐祸的味道，低声说：“而且还死了个供奉，那个叫陈忠瑞的，被人一刀割断了脖子，当场毙命。”

　　“什么？！”马海震闻言不由一惊：“陈忠瑞也死了？”

　　“是啊，最有意思的还不是这个。”马海龙难掩笑意的说道：“而是刘宏业和几个刘家的好手，都是被陈忠瑞杀死的……”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”马海震眉头紧锁：“这个出手的家伙，才是个棘手的问题啊……能一刀杀掉陈忠瑞，最不济也是罡极境五六重的实力，这种节骨眼上，怎么就出现了这种狠角色？”

　　罡极境进化者每一个都是万里挑一的角色，就拿百峰市来说，罡极境第八重，基本不露面的马家老太爷就已经是百峰市顶尖的高手了。

　　一个罡极境五六重实力的进化者对于百峰市这样的三流城市来说，也已经是了不得的强者了，任何一个家族若是在这个时候招揽到一个罡极境五六重实力的进化者，几乎立刻就能将家族综合实力提高不止一筹！

　　这才是马海震真正关心的大事，因为现在刘、郑、马三家已经势如水火，如果这个时候再被郑家招揽走这样一个进化者，对于马家的现状而言，绝对是雪上加霜的事情。

　　虽然，刘家死了一个罡极境第二重的供奉，对刘家的整体实力造成了极大的打击，但是一想到那个能够一刀杀死陈忠瑞的进化者已经神不知鬼不觉的进入了百峰市……马海震的心情就变得沉甸甸起来。

　　本该为刘家倒霉而露出喜色的他，此刻的脸上已经挂满了担忧之色。

　　但马海龙却没有这份觉悟，他只是笑着说道：“管他是哪来的狠角色呢，能让刘家吃瘪的，可不会是什么好对付的家伙，只要他不来招惹我马家，管他是谁呢？”

　　“嗯。”听到马海龙的话语，马海震倒是清醒了过来，不再去纠结这个神秘的高手来百峰市究竟意欲何为，而是将注意力挪到了另一件事情上：“刘家到底丢了什么东西？这么折腾，可不像刘建腾那老狗的作风啊。”

　　死了一个直系子弟和供奉，对刘家来说也确实是一件大事了，但这也达不到让刘家不顾后果，封锁百峰市三区的程度吧？

　　何况说，出事的三号仓库并不在三区范围之内，而是在距离桦枫县不足九公里的郊区，说什么也不可能封锁三区吧？

　　再说了，现在刘、郑、马三家已经势如水火，刘家封锁正戎区倒还算名正言顺，可把这双手伸到边卫区和南城区……就未免太过了吧？

　　“这里头，可透露着古怪啊！”马海震有所明悟的想到。

　　“倒是没说丢了什么东西，只是刘家那些小崽子一个个凶神恶煞的，正在南城区大肆搜查呢。”说到这件事，马海龙也是一脸的不满：“这事儿，我们可不能坐视不理。”

　　南城区是马家的地盘，虽然明面上都是国家的地盘，但实际上谁都知道，南城区是马家的大本营！

　　容忍刘家的人大张旗鼓的进入南城区搞三搞四，传出去的话，对马家的影响可不好……因此，这件事还真不能坐视不理。

　　“要不要派几个人带点人手过去干涉一下？”马海龙轻声道：“刘家这事儿做的太过了，适当的教训一下，也是应该的。”

　　“教训，自然是要教训的。”马海震双手背负，在原地来来回回走了几步后，才忽然间眼前一亮，一击双掌说道：“估计就是这个了！”

　　“什么？”马海震没头没脑的一句话，让马海龙有些不明所以。

　　“刘家这是在做戏给人看呢。”马海震脸上的忧容尽散，差点就要哈哈大笑了，好在克制的及时，倒没有太失态：“十九天前，东北政区传出消息，说是有人在长云山当中找到了一棵千年血参，但在千年血参被发现后不久，就被一伙神秘人给抢走了。”

　　“现在看来，这抢走千年血参的，十有八九就是正戎区的刘家了，你不是说过半个多月前刘家突然消失了许多精锐吗？”

　　“千年血参！”马海龙浑身一震，难以置信的说道：“刘家怎么可能在东北政区抢回来一棵千年血参？那里可不是东南政区！何况说，就算是在东南政区，这也轮不到他刘家得手吧？”

　　“抢夺宝物，实力第一、运气第二。”马海震眯起了双眼，说道：“除了这千年血参之外，还有什么宝贝能让陈忠瑞不惜违背合约的条款，出手杀死刘宏业？还能有什么东西，会让刘家如此重视的派出了一个供奉前往看守？！”

　　“这……”马海震的推断有凭有据，马海龙也不知道该如何反驳了，犹豫了一会儿后，他反倒是有些庆幸的说道：“还好，那神秘人抢走了千年血参……否则的话，等到刘家那小天才回来，再服用了千年血参的话，后果简直不堪设想！”

　　“只是……”马海龙迟疑道：“既然是在三号仓库丢的千年血参，这刘家难不成全都疯了？怎么会做出……哦！我知道了。”

　　疑惑刚刚说到一半，马海龙就明白过来了，他恍然道：“刘家得到千年血参的消息，一定是被泄露出去了……”

　　“应该是这样没错。”马海震轻轻颔首，道：“刘家这般大张旗鼓的搜查，说到底也只是走个过场，表个态，免得宝贝都已经丢了，还要再招惹来什么不必要的麻烦。”

　　“嗯。”

　　两个人你一言我一语的，就把整件事情的来龙去脉猜了个八九不离十，但估计他们想破脑袋也不会想到，那个出手抢了刘家命根子的神秘强者不是别人，正是他们马家的小天才……马玧辉！


第018章 狠狠的打

　　“不管刘家是不是真的丢了千年血参，刘建腾这条老狗，这一次玩儿的也太过火了。”马海震微皱着眉头，脸上怒意尽显：“真当我马家无人不成？！”

　　“可他没有别的选择了。”马海龙站在一旁笑着说道：“单单封掉一个正戎区，落到有心人的眼里还以为他是在借题发挥呢，只有把事情闹大了，甚至因此丢点面子，才能给那些虎视眈眈的家伙吃下一颗定心丸。”

　　“但不管怎么说，这一回，刘家可算是撞到枪口上了。”

　　马海龙原本就挂着笑意的脸上，那笑容却是越发的浓厚了，隐隐约约的，还透露出些许诡异的冷笑，他说道：“这借口都已经送到家门口了，我们要还不笑纳的话，岂不是太对不起刘建腾那条老狗的苦心了？”

　　“刘家来了多少人？”马海震问道。

　　“三五百吧。”马海龙回答道：“带头的是刘成栋。”

　　“刘成栋？刘家那个桦枫县的产业主管？”马海震一听就乐了：“刘建腾这是已经准备好吃亏了啊！”

　　刘成栋，刘家成字辈子弟当中排行老六，资质只能算是中等偏上，四十多岁的年纪了，也不过是真人境第七重的实力。

　　最关键的是，刘成栋是个做人很操蛋的家伙，在刘家一直不怎么受人待见，如果不是看在他老子以前是刘家外事长老的情面上，连桦枫县的产业都轮不到他去打理！

　　也就是说，刘成栋在刘家是个姥姥不亲、舅舅不爱的家伙，如果刘建腾是真的想要搜查凶手，最不济也得派一个外事长老过来。

　　可现在过来的却是刘成栋，这其中的意思，还需要明说吗？

　　想通了这一层，不仅马海震笑了，就连马海龙都放声大笑了起来，二人都知道，这刘成栋就是被推出来挨揍的沙包！

　　“既然刘建腾这么识趣，连沙包都送过来了，如果我们还不去打上几拳的话，岂不是太不给刘家面子了？”马海龙笑着说道：“不过，这出面打脸的人选，倒也不好挑啊。”

　　刘家只派了个不上不下的刘成栋过来挨揍，马家总不能派一个总执事过去打脸吧？这不是自降身份吗？

　　况且说，这件事情刘家有错在先，马家就算是揍人也是揍得理直气壮。

　　因此，执事一级的似乎也太高了点，要不，派个主管过去解决一下？

　　马海龙的念头刚刚转动到这里，马海震就已经做出了决定，只听他问道：“对了，今晚吃饭的时候就没见玧辉这孩子，他上哪去了？”

　　马玧辉去哪了？当然是躲猫猫似地从刘家的三号仓库溜回了南城区啊！

　　怀中揣着从三号仓库弄回来的千年血参，一路上光顾着抄小道了，倒也没注意到刘家在南城区的举动。

　　等他神不知鬼不觉的翻过围墙回到马家别院的时候，刘家的人马就已经在南城区散开了，大张旗鼓的搜查着所谓的凶手。

　　结果就是，马玧辉刚刚回到绿柳苑，才把那千年血参藏到自己床底下的鞋盒里呢，院子外头就响起了一名中年男子的喊声：“十三少爷，您在屋里吗？”

　　“两分钟前我还真的不在……”马玧辉听到这中年男子的喊声，心里头不由感到一阵奇怪：“这都凌晨三点了，还有谁会来找我呢？”

　　心中的困惑影响不到马玧辉的手脚，他立刻抬手在自己脑袋上摸了一把，将头发弄得颇为凌乱之后，才顺势解开了衣服上的两个扣子，装出一副刚刚被人从睡梦中叫醒的模样，继而应声道：“什么事？”

　　话音响起，房门也被马玧辉打开了。

　　“十三少爷，族长他请您过去一下。”绿柳苑门口，一个四十多岁的西装男子正站在那里探头探脑，但隔着一扇铁门，却也没办法看到里头的马玧辉，只能在门口弯了弯腰，喊道：“海龙总执事也在。”

　　“二叔公和四叔公找我？”听到这名西装男子的回话，马玧辉的心里头不由的咯噔一声，这都凌晨三点了，他们找他还会有什么好事？

　　心里头这样想着，嘴巴上倒是没有迟疑，当下便应了下来：“行了，我知道了，你回去说一声，我收拾收拾就过去。”

　　“好的。”西装男子得了马玧辉肯定的答复，自然不会在绿柳苑的门口继续逗留下去，立刻就答应一声，然后快步赶往宗族大厅所在的方向。

　　同时，还在绿柳苑自己卧室门口站着的马玧辉，立刻转身进了自己的卧室，想了想后将藏在鞋盒当中的千年血参取出，并将其藏到了床头柜后面的缝隙当中，这才直起身子理了理头发，快步离开了卧室。

　　等到马玧辉赶到宗族大厅门口的时候，已经有四十多个大汉站在那里等候了，这些人马玧辉认得，是马家一支精锐队伍的成员，实力大多在真人境第六、第七重的样子，也有几个真人境第八重的习练者。

　　看到这四十多个大汉如铁塔一般矗立在宗族大厅的门口，马玧辉就知道一定是出事了，而且看这规模，似乎还不是什么小事情。

　　远远的看到这四十多个大汉，马玧辉的动作倒是加快了不少，直接绕开这四十多个排成四排的大汉，出现在了马海震和马海龙的跟前。

　　“二叔公，四叔公。”马玧辉很礼貌的喊了一声，但也仅限于此，他并没有去追问什么，因为，这根本就没必要。

　　“来了？”见到马玧辉出现，马海震的脸上倒是露出了一抹笑意，他朝着马玧辉轻轻一点头后，便开门见山的说道：“正戎区刘家在市郊的三号仓库死了几个人、丢了点东西，现在正大张旗鼓的到处搜查。”

　　“我们南城区也进来了几百个刘家的小崽子，你带些人，把那些小崽子全部轰出南城区吧。”

　　说到这里，马海震停顿了片刻，接着才道：“不需要留手，但死伤的数量要控制好，别给刘家反咬一口的机会，有问题吗？”

　　“刘家在搜查南城区？”马海震的话很简短，但该让马玧辉知道的情况却已经是说的一清二楚了，听到马海震的交待，马玧辉首先想到的事情不是别的，正是被自己藏在床头柜后面的千年血参！

　　“看来这下子，刘家是真的急了。”心中轻笑一声，脸上却是不动声色的答应了下来：“没问题，我这就带人去打狗。”

　　“打狗？”马海震和马海龙齐齐一愣，接着两位老人就心领神会的笑了，马海龙更是抬了抬右手，直截了当的说道：“不错，就是打狗！还得狠狠地打！”

　　杀人都是家常便饭了，打一群走狗又能算得了什么？

　　马玧辉轻声一笑，继而转身摆手道：“各位，咱们，这就出发吧！”


第019章 胆子不小

　　百峰市南城区被马家分成了四个总区，分别是一、二、三、四，四个总区，每个总区下边又被细分成了四个片区，其中三区的康城片区，又占着三区当中最繁华的一条娱乐街道，叫做康城路。

　　时间已经到了凌晨三点四十七分钟，再繁华的娱乐街道也是关门谢客了，除了几家通宵达旦营业的小酒吧还不时传出阵阵重金属音乐之外，热闹的康城路在此时却显得有些萧条。

　　一张沾满了灰尘污垢的餐巾纸被一阵带着凉意的夜风吹起，在行人寥寥的康城路上随风而动，朝着康城路与另一条街道交汇的方向腾空而去。

　　刘成栋就站在天河路与康城路交汇的十字路口，身后还带着百十个凶神恶煞的手下，在昏暗的路灯照射下，他左脸上的那条刀疤显得尤为狰狞。

　　“六爷，再往前就是康城片了，您看，我们是不是继续沿着天河路走？”一个三十多岁，体型微胖的男人缩头缩脑的出现在刘成栋的身旁，小声的提醒道：“这康城路可是三区的黄金地段……”

　　剩下的话，男人没敢说出口，因为刘成栋暴躁的脾气是出了名的。

　　天河路也归三区，也是康城片的路段，但天河路上没什么娱乐场所，在天河路逛逛，并不会引出南城马家的大部队。

　　但是，如果他们这百十来个人闯入康城路的话，那意义可就完全变了，这康城路是康城片的黄金路段，一整条康城路上二十多家酒吧、KTV、娱乐会所乃至几家餐厅，可都是南城马家的产业！

　　就凭这百十来个人就进人家片区的黄金路段撒野？男人在心里头捏了把冷汗，隐隐约约的察觉到了刘建腾把刘成栋派来负责南城区搜查工作的原因，但他可没那个胆子说出去。

　　因此，他现在唯一能做的，也就是尽量阻止刘成栋脑袋发热，不计后果的闯入康城区进行所谓的搜查了。

　　但他毕竟不是经常跟在刘成栋身边的贴心人，他哪里知道刘成栋这人的脾气，可远比传言当中的操蛋脾气还要火爆，还要操蛋呢？！

　　“哦？”听到这男人的提醒，刘成栋就下意识的眯起了双眼，就站在这十字路口瞥了一眼萧条的康城路，微微歪过脑袋斜斜的扫视了这男人一眼，问道：“你的意思是，六爷我不能进去咯？”

　　体型稍胖的男人也是个机灵的主，一看到刘成栋的反应，哪还能不知道自己说错了什么话？当下便陪笑着说道：“六爷您别误会，我的意思是，这康城路都已经关门谢客了，要来玩玩，咱们下次再早点过来便是……何况说，家主那边催得紧，六爷您今晚还要干正事不是？”

　　男人已经给了刘成栋一条宽敞的台阶，可刘成栋却似乎没有顺着台阶下来的意思，反而还淡淡的问了一句：“今晚上是你做主，还是六爷我做主？”

　　男人打了个激灵，哪还敢继续说下去？只得弯下腰陪笑道：“当然是六爷您了，这哪轮得我来做……”

　　“啪～！”男人的话才刚说了一半，刘成栋抬手就已经甩过去一个响亮的耳光，冷声道：“既然知道是六爷我做主，你还敢在这里跟六爷我指手画脚？！”

　　一个响亮的耳光，把男人的胆气顿时打掉了十分之九，脸颊上火辣辣的疼痛十分清楚的告诉他，这刘成栋远比传言当中的恶棍还要操蛋……没办法，谁让人家姓刘呢？爷们儿忍了！

　　被扇了个耳光，男人却不得不弯下腰，胆战心惊的认错道：“是是是，六爷教训的是……是我错了，您……您别往心里去……”

　　“哼，废物！”刘成栋冷冰冰的哼了一声，接着便把目光直接投向了康城路，淡淡的问道：“这康城片如今主事的，是马荣刚吧？”

　　“没错，就是他……”男人可不敢再多说了，只得跟个应声虫似地点头回着话，除此之外，什么话也不敢说了。

　　“马荣刚……”刘成栋在心里头默念了几遍马荣刚的名字，原本就显得颇为狰狞的脸上更是流露出了几分厉色，似乎他和马荣刚之间还有什么不为人知的故事？

　　“这康城路，相当的可疑啊。”领着一大队人马在十字路口驻足良久，等到时间就要到三点五十五分的时候，刘成栋才忽然说道：“保不准，那凶手就躲在这里呢！”

　　“完了……”一听刘成栋的话，那有些发福的男人就差点眼前一黑直接昏死过去，这刘成栋的脑子难不成是让驴给踢了吗？明明知道这条路不能进去，为什么还就非得要凑上去给人家动手的理由呢？

　　什么凶手就躲在这里？这是纯粹的屁话！

　　要那凶手真在这里话，你刘成栋还敢带人进去？

　　心里头腹诽着、咒骂着，可脸上却不敢显露出半点不满，就在这男人暗暗叫苦的时候，前边的刘成栋却已经一条腿踏进了康城路，哼哼道：“兔崽子们，跟六爷我进去看看，我倒要瞧瞧，这南城马家，能把我怎么样？！”

　　怎么办？没办法了，这领头的六爷都发话了，余下的这些人哪还敢多说废话？只得跟在刘成栋的身后，熙熙攘攘的涌进了康城路。

　　就在这伙人进入康城路还没来得及点燃一根烟呢，后方的天河路上却飘乎乎的传来了一个少年略带戏谑的声音：“哟呵，胆子不小嘛！”

　　走在队伍最前边的刘成栋停下脚步，皱起眉头沉着一张脸，转过身去望向声音传来的方向，却见之前他们站着的位置，不知道何时又来了一伙人，数量不多，只有二十多个。

　　在那二十多个平均身高在一米八五以上的大汉当中，一个身高仅有一米七左右的小个子显得非常突兀。

　　看到这个小个子，刘成栋先是一愣，接着便肆无忌惮的大笑了起来：“哈哈……哈哈哈哈哈……乐死我了，马家难道没人了吗？！”

　　一个乳臭未干的臭小子，也敢出来找我的霉头？

　　大笑之中，刘成栋的脸上已经露出了几分冷冽的杀意。

　　他却不知道，当所有人的注意力都被身后传来的声音所吸引的时候，康城路上七八家已经关门的酒吧、KTV，却是悄无声息的打开了大门……

　　站在十字路口的马玧辉，十分从容的笑着，只不过眉宇间挂着一丝若有若无的冷意，似是在诉说着他此刻的心情……


第020章 是莽撞还是魄力

　　刘成栋无疑是个很操蛋的主，要不然刘建腾也不会想到要把他推出来当这只出头鸟，任由马家抓住把柄然后往死里整。

　　从刘成栋分派到这个任务开始，他的霉运其实就已经开始了……可偏偏没人会主动告诉他，而他自己的脑袋瓜子似乎也不会想到这么多弯弯绕绕的事情。

　　于是问题就出现了，他将自己定位成了刘家这一次封城行动的三大负责人之一，并且还下意识的以为，在这种节骨眼上马家根本不敢拿他怎么样！

　　有了这样一种观念之后，刘成栋还会去顾忌什么？不，他根本不会多想。

　　“小子，你还是回去叫你家长过来吧。”刘成栋冲着马玧辉轻蔑一笑，说道：“今晚可不是让你出来玩游戏的日子，趁早从哪来就滚回哪去吧，省的六爷我脾气上来了，一个不留神再出点什么意外的话……呵呵！”

　　最后一声冷笑，已经充满了威胁之意，刘成栋显然没把马玧辉放在眼里。

　　而听到刘成栋的话，站在二十多个马家精锐前边的马玧辉也忍不住笑了，见过嚣张的，可还真没见过这么没脑子的嚣张货色。

　　他也懒得解释，直接往前迈出一步，朗声道：“姓刘的，这里可不是你刘家能够随便撒野的地方，识趣的赶紧滚蛋，省的等会儿见了血，两家的脸面都过不去！”

　　“哟……”刘成栋很惊讶的瞧了一眼马玧辉，隔着二十多米的距离将马玧辉从头到尾打量了一遍，却并没有发现马玧辉有什么特别的地方。再加上马玧辉身后只站着二十多个人，他岂会将马玧辉的威胁放在心上？

　　当下他便朝前猛跨出一步，嘴角噙起一抹冷笑之色，说道：“看样子，你马家是做贼心虚了……怎的，当家作主的不出来，反倒是派了个毛都没长齐的毛孩子出来搅混水？他妈以为老子好糊弄是吧？！”

　　话音一落，右手一抬：“六爷我今天还就真的不走了，杀了我刘家的人，这事儿呀，可没那么容易就能揭过去！”

　　马玧辉算是听出来了，这刘成栋根本就是在一个劲儿的往马家头上泼脏水，三言两语的，就把马家定性成了幕后黑手？

　　“这刘愣子也不傻嘛，这小心眼儿玩的挺溜啊！”马玧辉远远的打量着面貌狰狞的刘成栋，在心里头暗自咕哝道：“还真就让你给猜着了，那陈忠瑞确实是我杀的，那千年血参也确实是我抢的……可谁也逮不到我啊！”

　　想到这里，马玧辉也渐渐失去了和刘成栋扯皮的闲情逸致，因为他知道，继续跟他墨迹下去，也根本不会有什么意外之喜的。

　　“这么说来的话，你是不打算带上这些狗崽子回去咯？”马玧辉虚手一晃，将刘成栋身旁的刘家打手给一并骂进去了，还不给刘成栋废话的机会，挑明了说道：“你可想清楚了，别给你自个儿找不自在！”

　　“呵，六爷我倒要看看，今儿晚上找不自在的人到底是谁！”刘成栋腰杆挺直，中气十足的说道：“我也奉劝你一句，别给马家惹麻烦！”

　　“行，这么说就靠谱了。”马玧辉笑了，朝着刘成栋点点头后便慢悠悠的转过身去，好像有些不忍心的摇摇头，轻叹道：“我给过他们机会了是吧？”

　　“……”留在马玧辉身后听调的二十多个马家精锐面面相窥，不过他们的反应速度是很快的，立马就点了点头，算是赞同了马玧辉的话。

　　见到这二十多个马家精锐的反应，马玧辉这才轻轻的耸了耸肩膀，笑容满面的问道：“那你们还愣着干什么？每个人留下一条腿，丢出南城区！”

　　“……”原本就已经非常凝重的气氛更是猛的一滞，二十多个马家精锐一时间居然无法回过神来！

　　每……每个人留下一条腿？

　　“这个，应该不需要我来教你们怎么做吧？”见到这二十多个马家精锐呆滞的模样，马玧辉干脆把心一横，既然决定了，那就没必要再拖沓下去了，这回要不给刘家一个教训，他还真当马家好欺负了？

　　原本挂着微笑的脸色慢慢阴沉了下来，马玧辉轻声道：“还不快去？”

　　“这……是，十三少爷！”二十四个马家精锐根本无从选择，只得齐声应下。

　　然而，就在他们准备冲上去的时候，马玧辉却又忽然说道：“噢，对了，那个刘成栋谁也别动，他是我的。”

　　“……”二十四个彪形大汉无声的点点头，虽然他们觉得马玧辉这样的决定实在太过莽撞，但隐隐约约又觉得这才是马家下一代家主该有的魄力！

　　人刘家都已经敢欺负上门了，你要不给点颜色瞧瞧，还真就被别人当病猫了……虽然，他们出发之前，马海震曾亲口叮嘱过不可闹得太过，点到即止。

　　但如今已经是箭在弦上不得不发了，更何况凭马玧辉如今在马家的地位……这点小事总能承担下来吧？

　　有了这一份想法之后，这二十四个马家精锐可就算是豁出去了，反正最后就算出事了，不还有马玧辉这个十三少爷在那里顶着吗？

　　于是乎，二十四个魁梧壮硕的马家精锐撩起了白色衬衫的衣袖，一个个面目狰狞，大步流星的朝刘家那伙人靠了过去。

　　偏巧这个时候，马玧辉也有些闲不住了，大喊一声：“这条街明天还要做生意的，下手注意着点，别弄出什么鲜血四溅的场面，太晦气了！”

　　正满脸警惕盯着马家人举动的刘成栋一听到马玧辉的喊话，差点就一个踉跄栽倒在地……

　　“这……这毛孩子究竟是谁？！”刘成栋有些傻眼了。

　　之前他那么嚣张，是因为自觉吃定了马家不敢主动出手，是觉得马家根本不敢主动挑起争端！

　　可这会儿听听马玧辉的话，怎么都觉得不像是要和平解决啊？

　　百十来个人，一个手掌就能数过来的真人境习练者，双方的实力完全不在一个层次啊……这马家的小子，他怎么就敢动手呢？！

　　刘成栋打了个激灵，到了这会儿，他才算意识到自己错了，从一开始就错的离谱！这马家人，压根没打算跟他讲道理啊！

　　可是，马家什么时候变得这么大胆了？

　　刘成栋想不明白，马玧辉也不打算给他想明白的机会……

　　“马家韬光养晦实在太久了，如今千年血参在手，说不得我就能突破到罡极境第四重了，还怕他刘家翻了天不成？”眼眸之中厉色一闪，马玧辉沉声宣布道：“今天，凡是进入南城区的刘家人，一个都别想竖着出去！”


第021章 喊杀声

　　这是要赶尽杀绝了！

　　刘成栋可算是回过神来了，本能的后退了两步，色厉内荏的朝马玧辉吼道：“马家的小子，你别给马家惹麻烦！”

　　“不好意思，这麻烦我还真就惹定了！”刘成栋这一声外强中干的威胁，马玧辉又怎么会看不出来？不过，既然都已经决定要给刘家几分颜色瞧瞧了，他又怎么会在意刘成栋的威胁？

　　当即便眯起双眼，学着先前刘成栋的模样对着他轻蔑一笑，只不过，马玧辉笑的更加嚣张！只听他说道：“当然，如果你怕了的话，可以选择跪下磕几个响头，说不定我心情一好，就会放你们一马。”

　　“小子，你别太嚣张了！这位可是刘家的六……”

　　“啪～！”二十多米的距离，对马玧辉而言根本不存在什么困难，哪怕他将自己的实力控制在真人境第九重的程度，可教训一个真人境第二重的习练者，真人境第九重，或是罡极境第二重，存在什么区别吗？

　　看似瘦弱的身子轻轻一晃，几乎片刻之间便出现在了那出头为刘成栋壮势的胖男人面前，二话不说一个大嘴巴子抽过去，直接将他扇飞了出去。

　　“主子说话的时候，轮得到你来插嘴吗？”

　　一米七左右的身高，纤细修长的手臂，看上去弱不禁风的马玧辉，一巴掌之威却让在场所有人为之动容！

　　二十多米的距离，一个呼吸之间就跨越的速度……刘成栋心头一震，强烈的不祥预感在他心中升腾而起。

　　“十六七岁的年纪，最少真人境第八重的实力……整个马家除了那号称马家近百年来第一天才的马玧辉之外，还能是谁？！”

　　马玧辉露的这一手震住了在场所有人，可也同时将他的真实身份泄露了出去……原来，他就是马家的十三少爷！

　　刘成栋笑了，是的，在猜出马玧辉的真实身份后他就笑了。

　　“干掉他！”抬手一指马玧辉，刘成栋没有哪怕一丝一毫的犹豫。

　　机会难得，只要今天晚上能干掉马玧辉，干掉这个马家下一代的希望……别说他闯进康城路了，就算他闯进了马家别院，刘家也会不惜一切代价的救他出去！

　　最重要的是，马玧辉莽撞的第一个冲进了刘家人的阵营当中，完全处于孤立无援的境地，只要抓住这个机会杀死马玧辉……

　　“我最少也能升个外事长老当当吧？最不济也能离开桦枫县返回家族核心！”刘成栋的呼吸变得无比急促，千载难逢的就会就在眼前，他岂有就此收手的理由？

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门却偏来闯！”刘成栋歇斯底里的吼道：“干掉他，不惜一切代价干掉他！！”

　　“十三少！”马玧辉身陷险境，那二十四个马家精锐也是顿时间脸色大变，万一马玧辉要真的有个三长两短……他们这小命也就要不保了！

　　原本还有点顾忌的他们，这一下是再也不敢留手了，当即大吼一声，加快脚步冲向了刘家人的阵营。

　　而这个时候，距离马玧辉不足三米的刘成栋，也已经指使着本就围聚在他身边的几个真人境习练者，摸出兵刃扑向了马玧辉。

　　“杀了你，六爷我就再也不用看别人的脸色了！”刘成栋完全疯狂了，也不知道是从哪掏出了一柄长约十二厘米的匕首，直直的便刺向了马玧辉的胸口！

　　耳边传来利刃破空的声音，电光石火之间，马玧辉就知道有至少七柄利刃正以每秒钟近百米的速度，朝着他身上的几个重要部位招呼过来。

　　前后左右的退路已经被完全封死，这种情况下，哪怕是成年的真人境第九重习练者也得仓皇招架，不死也得脱层皮！

　　可对于在生死边缘摸爬滚打了整整六年的马玧辉来说，这种强度的攻击，也只能算是有点麻烦而已，是的，仅仅只是有点麻烦！

　　对方的攻击来的十分迅猛，可马玧辉的反应却更快一筹。

　　只见他几乎微不可查的颤动了一下身体，脖子往左侧轻轻的倾斜、右肩往下塌去、左肩往上抬起，双腿朝着左前方轻轻的跨出一小步……

　　“砰！”左手的手肘结结实实撞在了一个刘家人的鼻梁上，顿时将这人撞得惨叫一声，鼻子喷血地倒飞了出去。

　　这本应该是万无一失的攻击，居然就在马玧辉看似玩笑般的身姿调整下被轻而易举的避开了，非但如此，甚至在躲避的过程中，马玧辉居然还有心思将一个出手袭击他的真人境第三重习练者撞得倒飞出去！

　　本想刺中马玧辉左胸的匕首，因为马玧辉的身姿调整而刺了个空，还不等刘成栋做出任何反应，马玧辉就已经双手一颤，只听到‘啪啪’两声脆响，站在他左前方和右前方的刘家人，也被直接扇飞了出去……

　　“这种小阵仗也好意思拿出来丢人现眼。”轻而易举的破掉了常人眼中绝对是死局的攻击，马玧辉一声轻叹，看也不看，猛的转身反手甩出了右臂。

　　“砰～！”手背结结实实的甩在了刘成栋的左脸脸颊上，马玧辉飞起一脚踹飞了最后一个三十多岁的男人，平稳落地后低声道：“杀！”

　　见到马玧辉如此神乎其技的破解了必死之局，那二十四个已经闯入刘家人阵营的马家精锐顿时间精神一震，想到之前马玧辉遭遇的险情，这二十四个马家精锐哪里还有留手的想法？

　　受到马玧辉那低沉喊杀声的影响，二十四个马家精锐刹那间气血翻腾，齐齐仰天发出了一阵震天的吼声：“杀！”

　　马玧辉听到这阵谈不上整齐，却异常洪亮的吼声，依旧残存着稚嫩的脸上，却是露出了一抹淡淡的笑意，高声道：“让刘家的狗崽子们爬着回去！”

　　“是！”二十四个马家精锐齐声答应，不知不觉间，马玧辉的领导地位就这样诡异而又自然的被确定了下来。

　　实力被刻意压制在真人境第九重的程度，纤瘦的身影却化身下山猛虎，浑身肌肉以极为惊人的频率震颤着，进入到战斗状态的马玧辉，绝对是所有对手的噩梦。

　　因为自从他踏入罡极境第一重后，他就掌握了一种特殊的能力，而这种能力，也是支撑他在无数次战斗当中活下来的王牌之一！

　　“砰～！”看似惊险的一个转身避开了一把锋利的钢刀，抬起腿一脚踹飞了这个试图偷袭他的光头佬后，马玧辉深吸了口气，吼道：“不准放跑一个，今儿个晚上，我们先收点利息！”

　　瘦弱的小身板，此时却爆发出一股难以形容的彪悍气息，这个时候的马玧辉，谁还能在他身上找到哪怕一丁点寻常时平易近人的气质？

　　他就像是一头老虎，一头已经迫不及待想要啸傲山林的猛虎！

　　刘家人，死伤惨重。


第022章 该有的强势

　　“姓马的，你不要欺人太甚！”一百多个刘家的手下在马玧辉等人的攻击下没几分钟就已经土崩瓦解，尤其是凶悍无比的马玧辉，更是给刘家人留下了极为深刻的印象，这哪里还是个十五六岁的少年？分明就是个恶魔！

　　被完全打散的刘家人倒了一地，康城路上留守的马家人也已经从各场子里涌了出来，两百多名马家的打手彻底断绝了刘家人逃跑的希望。

　　眼看着浑身沾满了血迹的马玧辉拎着一根长约四十厘米的钢管走向自己，只是一开始被踹了一脚的刘成栋手脚并用，惊慌失措后退的同时，朝马玧辉吼道：“我是刘家的六爷，伤了我，你马家的麻烦可就大了！”

　　“哦？是吗？”马玧辉拎着从刘家人手中抢夺过来的钢管朝着刘成栋淡淡一笑，一步一个脚印的朝他靠近，分毫没有因为刘成栋的威胁而放缓自己脚步迈动的频率，反而还隐隐的加快了几分。

　　倒了一地的刘家人发出阵阵哀嚎，马玧辉听的有些烦躁，只见他皱起眉头高声道：“都给我闭嘴！谁再敢支吾一声，今晚就别想活着回去！”

　　原本乱糟糟的场面顿时安静了下来，没有人会怀疑马玧辉这句话的真实性，因为他之前的表现已经足够说明他说一不二的强势了。

　　刘家人乖乖的闭上了嘴巴，更有几个耍小聪明的干脆往地上一躺，装死了。

　　康城路上安静的有些可怕，黑压压的两百多人无声无息的堵住了整条路，而倒在地上的百十号人更是连大气都不敢喘上一声。

　　现场终于安静了，马玧辉轻飘飘的话语甚至能够清晰的传入在场所有人的耳中，只听他朝刘成栋说道：“南城区，是我马家的大本营，我不管你是刘家的六爷还是六小子，我只知道你带着几百号人进入南城区耀武扬威。”

　　“我不管你刘家死了什么人，也不管你刘家丢了什么东西，你最好给我记清楚了，这南城区的天，是我马家托起来的，你刘家想要进来耀武扬威，就得给我做好流血的准备。”

　　“到了南城区，是龙，你得给我盘着！是虎，你也得给我趴着！”

　　“刘成栋是吧？今天就算你命好，我心情还算不错，你这条小命，我也就不把你留下来了。”

　　“不过……”双眼微微一眯，说话的功夫，马玧辉就已经拎着钢管到了刘成栋的跟前，轻声细语的说道：“死罪可免，活罪难饶，若是让你这么耀武扬威的进来，又安然无恙的出去……”

　　“我马家的脸面往哪搁？！”

　　最后一句话，马玧辉说的是声色俱厉，根本不给刘成栋讨饶或者威胁的机会，直接扬起手中的钢管，只听到‘呼’的一声……

　　“咣～！”“咔嚓～！”四十厘米长的钢管结结实实砸在了刘成栋右腿的膝盖上，咔嚓一声脆响，令在场所有人都有种脊梁骨发冷的感觉。

　　“啊——”钢管都被打到弯曲的程度，膝盖骨碎裂的刘成栋再也顾不上放狠话了，那种撕心裂肺的疼痛让他再也忍不住惨叫了起来。

　　这一阵凄厉万分的惨叫，似乎预示着百峰市血雨腥风的到来，就在今天晚上，一头茁壮成长的猛虎，在黑夜当中第一次露出了他锋利的爪子！

　　刘成栋被废了，膝盖骨碎裂的他，就算能治好也会落下终生的病根，这辈子就算是到此为止了。

　　“咣～！”马玧辉亲手废掉了刘成栋后，便随手将那已经弯曲的钢管丢到了刘成栋身边的地面上，继而看都不看刘成栋一眼，转过身去朝那些躺了一地的刘家人说道：“我不管你们在正戎区如何耀武扬威，但既然到了我马家的地头，一切就都得按我马家的规矩来办！”

　　“……”跟着刘成栋过来的百十号人唯唯诺诺，胆战心惊的支吾着。

　　但是，马玧辉接下去的一句话，却让他们再也无法保持沉默了。

　　只听马玧辉说道：“几百号人进入南城区四处招摇，真当我马家无人不成？放心，我会亲自将你们送回正戎区，不过在那之前……”

　　凌厉的目光扫过倒了一地的刘家人，马玧辉面无表情的说道：“你们多多少少也得照顾下我马家的脸面，每个人一条腿，已经瘸了的再换另一条。”

　　“好……好狠！”刘家人一听到马玧辉的话，立马就傻眼了，要了他们一条腿，他们这往后的日子可该怎么过啊？作恶的人从不在作恶之前考虑后果，可当后果降临的时候，无论多么凶恶的人，也会被吓得六神无主，更何况……这些刘家人不过是刘家金字塔最底层的打手？

　　这一下，不管是之前那个试图为刘成栋壮势的胖男人，还是其余几个联手偷袭了马玧辉的真人境习练者，都开始乱糟糟的讨饶起来。

　　一次性打断百十号人的腿，废了这一百多个人……这种事情的严重程度显然已经超出了马海震给予马玧辉的授权极限。

　　一名马家精锐犹豫了片刻，还是上前两步出现在马玧辉的身后，很小声的说道：“十三少爷，族长他有过交待，不能做的太过火了……”

　　“……”面沉似水的马玧辉微微侧头看了看他，却答非所问：“如果是马家人进入正戎区四处搜查，而最后都被打断了腿丢回南城区的话，这些伤员日后的生活该由谁负责？”

　　“这……”这名三十多岁年纪的汉子有些不太明白马玧辉为什么要问这个，但他还是欠了欠身子，答道：“这样也算是因公负伤，按照族内的贡献评价标准作出等级评判后，每个人都会得到族内安排的免费治疗，若是因为公事而落下终身残疾的话……”

　　犹豫了片刻，汉子这才说道：“族内不仅会提供免费治疗，而且伤愈之后每个月还会送过去一笔固定的钱，保管他们退出一线后的生活衣食无忧。”

　　“哦……”听到这汉子的回答，马玧辉这才长长的哦了一声，继而朝余下的二十三个马家精锐吩咐道：“地上多得是钢管，每个人一条腿，瘸了的就打另外一条！”

　　“呃……”那上来劝解的汉子傻眼了，他总算明白马玧辉为什么要这么问了！可是，这会不会太狠了点呢？

　　是不是太狠了，马玧辉根本没什么顾虑，他只知道必须借助这件事情重申一下马家在百峰市的地位了！

　　一味的隐忍并不适合用在一个家族的处世态度上，该有的强势……就必须适当的展露出来！

　　“我倒要看看，刘家这一次会怎么接招。”马玧辉在心中轻声的自语了一番，继而抬头沉声道：“还不动手？！”

　　“这……是！”二十三名马家精锐迟疑了片刻，最终还是干脆的答应下来，一个个捡起掉落在地上还沾着血迹的钢管，走向那一百多个惊骇欲绝的刘家打手……

　　“好戏，这才刚刚上演。”听着耳边不断传来的咔嚓声与惨叫声，马玧辉微微转过身去不再多看一眼，心中却在默默的数着：“……七十九、八十一、八十八……”

　　“十三少爷，全都废了！”一名马家的汉子高声汇报。

　　“好狠……”康城路上留守的马家成员都有种胆颤心惊的感觉，这位刚刚结束修炼回来的十三少爷……好狠的手段啊！


第023章 好像很惨的样子

　　被废掉的刘家打手不仅仅只有康城路上这一拨，还有分散在南城区各条街道上的刘家打手，凡是身上带有刘家标记，并且在大排查过程中被人发现在街道上乱逛的，全都遭殃了。

　　时间到了凌晨四点二十多分钟，街道上已经陆陆续续出现了一些环卫工人开始打扫街道，而面对那满地的血迹，这些环卫工人也只是默默的做着自己的事情，绝不敢多问，更不敢报警。

　　要知道，家族之间的争斗甚至凌驾于法律之上，只要双方参与斗殴火拼的人员都有记录在案，那么，哪怕你打的死伤无数，最多也就会招惹来几个办案警察过来简单的了解一下经过，然后飘然离去。

　　因为有记录在身的人，都是光明正大的家族势力成员，从他们自愿签下协议，并在政府部门登记造册之后，他们的死活就已经不再接受法律的保护了。

　　因此，那些自愿加入家族势力的打手，还有另外一种称呼就叫做‘黑户’，从他们自愿脱离公民户籍开始，他们就是游离在家族势力与国家政府之间的黑户，每个黑户的身上都带有某一家族的特殊标记，现在比较流行的标记，就是被植入体内的芯片，因为这种芯片根本无法作假。

　　而家族之间的争斗，只要不影响到普通公民的健康财产安全，在法律的原则上就是被默许的……这也是家族势力为何在能够华国土地上遍地开花的主要原因，而另一个原因，就牵扯到了进化者的辛秘。

　　总之，家族之间的争斗是被默许的，所以今天凌晨发生在南城区的火拼事件，根本不会引来哪怕一个警察过来多管闲事，更何况双方发生火拼的时间还是在凌晨，哪里会危急普通公民的安全？除非……是这个警察不想活了！

　　“警察局那边已经打过招呼了，十三少爷，这几大车的人咱运哪去？”凌晨四点二十九分，南城区与边卫区相邻的一条街道上已经停着七辆紧急调运过来的蓝色16吨厢式货车，马玧辉和几个马家精锐正站在其中一辆厢式货车的车头旁边，马玧辉在抽烟，而其中一个马家精锐则是满含敬畏的欠着身子。

　　“人都装进去了？”听到这汉子的话，正在吸烟的马玧辉便丢掉了手中才抽到三分之一的香烟，抬头朝他问道：“没落下吧？”

　　“凡是被废了的全都装进去了。”汉子抬手摸了摸后脑勺，继而拍拍身旁的货车车头，一阵梆梆的声响过后倒是很肯定的答道：“都在里面躺着呢。”

　　“那就行了。”马玧辉点点头，说道：“吩咐下去，出发吧。”

　　“是。”汉子赶紧答应一声，转身就下去传达马玧辉的吩咐了。

　　大约一分多钟后，七辆重型厢式货车开始起步，拉着躺了整整七辆厢式货车的刘家打手从南城区出发赶往正戎区。

　　凌晨五点零三分钟，七辆重型厢式货车抵达正戎区比较靠近郊区的一条以KTV扎堆而出名的街道路口，随着马玧辉的一声令下，七辆重型厢式货车的车厢门被打开，一股浓厚的血腥味顿时从里头喷涌了出来。

　　总算回到自己地头的刘家打手们忍不住痛哭了起来，可他们的哭声却无法干扰到现场指挥的马玧辉，只听他喊道：“把所有人都赶下来，两分钟内清空车厢，赶紧！”

　　“是！”稀稀落落的声音从不同角度反馈回来，全力赶人的马家精锐实际上只用了不到一分半的时间，就将塞进车厢内的刘家打手全部赶离了车厢。

　　结果就是，七辆没有熄火的厢式货车相继起步离开后不到半分钟时间，这条KTV扎堆的街道里头就响起了一阵嘈杂的声响，上百名睡眼朦胧的刘家‘黑户’拎着砍刀、钢管一类的武器，出现在街道之上。

　　“怎么回事？”百邦街区管事刘成兵披着一件黑色的睡袍噌噌的下了楼，一到门口便伸手揪住了一名二十多岁的年轻男子，问道：“刚才是什么声音？”

　　“哎哟……”刘成兵的询问刚刚出口，他后背方向的街道路口便已经传来了一阵隐约的惨叫声，很微弱，但听上去好像很惨的样子。

　　听到这一阵惨叫声，刘成兵便松开了这个被他一把拉住的年轻男子，眯起双眼抬头望向了声音传来的方向，结果他就傻眼了。

　　“这……这是怎么回事？！”刘成兵难掩震惊的低呼了一声，那几乎堆成了人山的伤员，给他的第一感觉就是百邦街区被别人栽赃了！

　　这大清早的就在路口堆起了人山，如果这些伤员都是普通公民的话，单凭这件事就能让刘家陷入到淤泥当中难以自拔，除非，他们能证明这些人不是他刘家人伤的。

　　但是这个念头刚刚浮现在脑海当中，就被刘成兵直接给摇头否决了，因为这种栽赃，除了丧心病狂的疯子之外，一般人根本就做不出来！而且，这成功率也未免太低了吧？

　　心中的困惑暂时得不到解答，刘成兵只能压着心中的不祥预感，快步朝着百邦街区的路口赶去。

　　结果，他这人才刚刚靠近人堆呢，那些比他先一步赶到的‘黑户’就已经发现了不妥，其中一人更是用一种近乎看到了鬼似地语气喊道：“这……这……这不是我们自己人吗？！”

　　“六爷，我看到六爷了！”

　　“那不是赖疯子吗？他怎么成这幅模样了？！”

　　“这……这究竟是怎么回事啊？！”

　　一阵又一阵的惊呼声，在百邦街区的上空回响，借着蒙蒙的光亮，刘成兵强压下心头的震动，定睛一看。

　　“这是谁干的？！”

　　几百号人，居然没一个是能站起来的！

　　刘成兵的心头忍不住一阵抽搐，这下手的人，也未免太狠了吧？！

　　“四……四爷……”就在刘成兵被眼前的景象弄得心神震动的时候，一个三十七八岁的男子吞咽着口水，小心翼翼的到了他的身旁，有些结巴的问道：“我们……我们怎么办啊？”

　　“怎么办？”刘成兵这才惊醒过来，重重的一巴掌便扇在了这男人的脸上，气急败坏的吼道：“赶紧救人啊！”


第024章 乱拳打死老师傅

　　“什么？全废了？！”马家别院宗族大厅，刚刚结束了修炼从内室出来的马海震一听到马海龙的话，顿时就有些呆住了，好一会儿他才回过神来，咕哝道：“我是不是太小瞧玧辉这孩子的魄力了？”

　　“魄力不魄力的是另外一回事，关键现在刘家人已经被玧辉逼的跳脚了。”马海龙在一旁苦笑道：“三五百号人进入我南城区，除了十几个胆小的中途就跑掉之外，余下的个个都被玧辉下令打断了一条腿。”

　　“这还不算，他还调了七辆货车把断了腿的刘家人送回到了刘家的地头……这哪里还是简单的冲突？他这是在往刘家的脑袋上拉屎啊！”

　　“这是真的有些严重了。”听完马海龙的话，马海震的脸色也渐渐凝重了起来，微微皱起眉头问道：“刘家那边现在是什么反应？”

　　“还能有什么反应？这件事本就是刘家有错在先，玧辉这孩子虽然过于狠辣了一些，倒也不会给刘家抓住太大的把柄。”马海龙冷静下来后说道：“不过，这件事做得也确实有些过火了，刘家要不把脸面找回去的话，可就不像刘家的作风了。”

　　“目前为止我还没接到任何相关的消息，只知道玧辉带人把那几百个伤员丢在正戎区百邦街区的街头后，百邦街区的管事刘成兵就带人把那些伤员分批送到了正戎区人民医院，暂时还没出现死亡的情况。”

　　马海龙沉吟了片刻，才接着说道：“但是话说回来，上次的袭击事件造成的风波到现在都没过去，刘家又损失了一名罡极境第二重的供奉，实力大损之下，刘家估计也做不出什么太强烈的反应，顶多也就是过来理论一番吧。”

　　马海龙的一番话说得马海震直翻白眼，等到他说完之后，马海震才揉着太阳穴问道：“换句话说，玧辉带人废了刘家几百号打手，这事儿基本没什么后果咯？”

　　“后果是肯定有的，不过严重与否，就要看刘家人怎么想了。”年过古稀的马海龙耸肩道：“反正这梁子是结下了，想要和平解决的可能性基本上可以忽略不计……倒是玧辉那孩子，咱们给他放权是不是太大了？”

　　“结梁子？哼，我马家和他刘家结下的梁子还小吗？多这一根、少这一根的，也看不出来什么。”一番分析之后否定了刘家会立刻报复的可能，马海震倒是完全放松了下来，只听他冷哼一声，说道：“至于玧辉这孩子，倒不是说给他放权太大了，只是年轻人做事没点顾忌，有些莽撞了而已。”

　　言辞之间对马玧辉的袒护之情，就算马海龙是个傻子也能十分清楚的听到了，更何况马海震没有跟他打马虎眼的意思，他的感觉就更加清晰了。

　　听出马海震对马玧辉的所作所为没有半点责备的意思，马海龙略一思量就明白了马玧辉在马海震的心中究竟是有多么重要的地位了。

　　当下他也不拿这件事情出来说了，而是转移了话题：“凌晨的动静闹得有些大了，警察局那边打电话过来问过，希望玧辉能过去配合一下，在警察局里头做下记录，留一份档案……”

　　“什么？”马海震眉梢一扬，十分不快的说道：“玧辉今年才虚岁十六，告诉那个卢成刚，就说等玧辉成年了，再过去配合他做记录！”

　　“好的。”马海龙并未感觉到半分不妥，卢成刚是百峰市警察总局的局长，但在马、郑、刘三大家族的眼里，也不过是个可以随便使唤的小角色，真要不给三家留面子的话，三家人鼓动手下一闹腾，他这局长的位置也休想坐稳！

　　而等到他退出仕途……这世界上的意外可多了去了，什么走路被车撞死啦、出门被花盆砸死啦，这些意外谁能保证不会在他身上发生？

　　因此，马海震如此轻描淡写的否决了卢成刚的要求，也就不难理解了。

　　一个族长、一个总执事，在宗族大厅当中进行了一番商议讨论后，就把整件事情理得相当通顺了，最后的时候，马海震朝马海龙说道：“回头你把昨晚的情况让人整理一下，送到市政府去登记一下。”

　　沉吟了片刻后，马海震才接着交待道：“另外，给罗天佑和陈志梅送一份礼物过去，表面上的工作要做好。”

　　“好的，我这就去安排。”马海龙记住了马海震的交待，点点头便打算转身离开，毕竟这些事情说起来简单，做起来还是相当繁杂的。

　　不过，就在马海龙点头准备离开的时候，马海震却又出声喊住了他：“等等，出去的时候让人去叫一下玧辉过来一趟，有些事情要跟他说一下。”

　　“知道了。”马海龙回头笑了笑，答应下来后这才离开了宗族大厅。

　　马海龙并不知道，就在他离开后不久，原本脸上还透露着笑意的马海震，脸色却是慢慢的阴沉了下来，右手开始轻轻的叩击身旁的桌面，一副若有所思的神情。

　　卢成刚是百峰市警察总局的局长，归属政府这一阵营，而不是国家军方的组成部分，换而言之，卢成刚的腰杆强度，甚至还比不上军方的一名少尉军官！

　　“他居然有胆子提出要求，让玧辉过去配合记录？”马海震沉着一张脸，做了一辈子族长的他，从这看似十分寻常的事情当中发现了一些不同寻常的味道，隐隐约约的，他有一种不舒服的感觉。

　　不过，这卢成刚只是个小人物，就算他有胆量弄一些不三不四的事情，也绝对不敢做的太过火，何况这究竟是不是有人在后面捣鬼，马海震目前也不清楚，因此，他只能暂时压下这份困惑，静静等待着马玧辉的到来。

　　说实话，站在族长的角度上，马海震也觉得这次马玧辉太招摇了，也实在是太莽撞了，但站在长辈的角度上，他却觉得马玧辉身上有一种在马家人身上消失了很久的东西……那种东西，叫做强势！

　　“这小家伙疯起来，可是蛮不讲理的主啊！”想到六年来的许多事情，马海震忽的露出了淡淡的笑意，眼眸之中更是闪过了一缕精光。

　　“这乱拳打死老师傅，要不要给他加点担子呢？”马海震开始思索这件事情的可行性，越想越觉得这件事情有些靠谱……

　　而这个时候的马玧辉，却已经回到了绿柳苑，正拉开架势在绿柳苑的空地上闪转腾挪，习练着就算是马海震都不认得的锻炼方法，时而大步前进，时而迅速后退，时而高高跃起，时而又深深的下蹲……

　　马海震见过马玧辉的这种锻炼方法，他的评价很简单：看着像是在耍猴戏……

　　“呼……”一整套的锻炼方法结束，马玧辉站稳了身子长长的吁了口气，脸色显得有些发白。

　　“还是不行……”他抬起手挠了挠后脑勺，有些苦恼。


第025章 六年的变化

　　自从马玧辉突破到罡极境第一重后，他就觉得自己脑子里头似乎多了些什么东西，不过这些东西又是朦朦胧胧的，就像是隔着纱帘看美人儿，你只能看到一个依稀的轮廓，而绝对看不到里头的无限风光。

　　马玧辉不知道这些东西是怎么进入自己脑袋的，但直觉告诉他，这些莫名其妙出现在他脑海当中，像是遥远记忆的东西，或许就跟他发生在他身上的许多情况有关，比如他情绪过于激动的时候，脑子里面就会钻出一股冰凉的气息，帮助他以最快的速度冷静下来。

　　这股冰凉气息最先出现的时间，就是在近七年前，他首次发现了自己身体秘密后不久，不过当时的他并没有把这个放在心上。

　　直到他跟随马海震离开百峰市，开始接触那些稀奇古怪的世界时，他才终于发现了这股随时可能出现的气息，对他有多么巨大的帮助。

　　马玧辉已经不记得自己在这股气息的帮助下躲过了多少次必死的绝境，能够迅速冷静下来的他，总能在绝处发现一丁点生机，并十分准确的抓住这一线生机，从而摆脱死亡的阴影。

　　几年前，马玧辉也已经习惯了这股冰凉气息时隐时现的情况，但当时他依然没有放在心上，还以为是那一年的高烧烧出来的诡异体质所带来的附带产品。

　　不过后来当他突破到罡极境第一重后，发生在他身上的一连串变化终于引起了他的注意……他觉得，自己从小体弱多病的体质，和后来九岁那年的超级高烧背后，绝对有什么他所不知道的秘密！

　　九岁的他并不知道五十二度的高烧意味着什么，如今他已经是十六岁的少年，自然也针对这个问题做过一些查询，结果显示……正常人的体温绝对不可能达到这么离谱的高度，因为四十多度的高烧就能把一个人‘烧’死，而死亡之后的尸体也会迅速冷却。

　　也就是说，五十二度的高烧正常来讲是绝对不可能出现的离奇情况，而最离谱的是，他居然活下来了，他居然没有死！

　　这一切的背后仿佛都有一层看不见摸不着的纱布遮挡着真相，好在经过一段时间的研究之后，马玧辉并没有从这一系列变化当中发现什么能够威胁到他生命的危险，后来就干脆不了了之了。

　　值得一提的是，在马玧辉几年前突破到罡极境第一重的时候，他忽然发现自己的眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴，都发生了一定程度的变化，这种变化是内在的，而不是直接作用于他的身体表面。

　　任何进化者都知道，体内的罡气是一种非常暴躁的能量，进化者可以将罡气抽离身体覆盖到表面上对目标进行攻击，但绝对没有哪怕一个人敢把罡气引到经脉脆弱的几乎如豆腐一般的脑部！

　　但马玧辉可以，他发现自己莫名其妙的就学会了一些关于罡气更加细致的利用方法，比如他可以控制着脑部的经脉，引导着罡气进入头部，进而作用到眼睛、耳朵、鼻子乃至嘴巴上。

　　在罡气的作用下，他的眼睛会产生一种特殊的效果：放慢影像！就如看电影时将帧的播放速度调慢了一般，跟慢动作有着异曲同工的效果。

　　不过目前的马玧辉，也只能做到比原速度降低百分三十左右的程度，再大一些，眼球上的脉络就会承受不住罡气的刺激，从而产生一些让他无语的幻觉，比如赤条条的美人儿，再比如一些活色生香的场景……总之这些画面都是莫名其妙的，有时候马玧辉甚至会怀疑自己是不是得了失心疯了？

　　除了眼睛的特殊能力之外，他还发现自己可以控制罡气提高耳朵的灵敏度、鼻子的灵敏度乃至嘴巴的音量增幅！虽然目前为止这些变化的幅度都不是特别大，可他刚进入罡极境第一重的时候，变化幅度也就是在百分之十八左右。

　　如今以罡极境第二重的实力，平均幅度都达到了百分之三十左右，也就是说，这些特殊的变化也是会跟着他实力的提升而提升的。

　　尤其重要的是，当他的眼睛进入到慢镜头的状态当中，他自己身体的动作速度也会比正常情况下增加百分之三十左右！

　　马玧辉知道，这口、耳、鼻、眼的变化，就是他的另一张王牌，也是几年来救过他多次性命的看家本领。

　　至于他现在所习练的这种像是在耍猴戏的锻炼方法，则是在他突破到罡极境第二重后突然出现在他脑海当中的。

　　马玧辉不知道这套锻炼方法叫什么名字，甚至无法看到完整的锻炼方法……是的，他现在所习练的锻炼方法只是残篇，或者说只是某一种锻炼方法当中若干套路之一的一小部分！

　　简单地说，连马玧辉自己都不知道自己习练这种锻炼方法会给自己带来什么样的变化，可他就是莫名其妙的选择了锻炼，就好像有人在他灵魂当中印下了一枚难以抹去的印记，让他几乎是在本能的驱使下，去选择了锻炼。

　　而且这套锻炼方法十分的诡异，不仅动作十分离奇，甚至还要求习练者在锻炼的过程当中完全处于屏息的状态。

　　整套残缺的锻炼方法将近十三分钟，而马玧辉每次屏息的最长时间只有十分钟不到，因此……从他莫名其妙学会这套残缺的锻炼方法开始直到现在，他连一次都没有成功过，每次到了关键时刻总是会忍不住泄气，从而导致功亏一篑。

　　可就算他失败了无数次，他却依然像个打不死的小强一样，一次又一次的习练着这套锻炼方法的残篇，隐隐约约的第六感告诉他，学习这套锻炼方法绝对有好处，更何况，他也不是个遇到困难就轻言放弃的人。

　　当然，这并不影响他每次失败后的对心中郁闷的发泄……

　　“这根本就不是人练的！”又一次失败了，让马玧辉的心情变得有些糟糕，只穿了一身淡黄色练功服的他，忍不住咕哝了起来：“我问过四叔公，以他罡极境第四重的实力，也只能屏息十一分钟而已……十三分钟？操蛋的玩样儿！”

　　就在这个时候，绿柳苑的门外响起了一名中年男子的声音：“十三少爷，族长让您去一趟宗族大厅……”


第026章 演戏给谁看

　　“四叔公叫我？应该是为了刘家的事情吧。”听到门外中年男子的喊话声，马玧辉就知道马海震找他肯定是为了刘家的事情，毕竟他一声令下打断了几百号人的腿，这可不是什么小事情。

　　“知道了。”心里头想着马海震找自己的原因，口头上倒是答应的十分干脆，应了一声后便简单的擦了擦额头上的汗水，离开了绿柳苑。

　　对于马玧辉而言，那套神秘锻炼方法的残篇虽然直到今日也没能完整的习练下来，但从他脑海当中莫名其妙出现这篇锻炼方法，并选择进行锻炼开始，他的憋气时间已经从原来的八分多钟增加到了九分多钟。

　　“只要坚持下去，我相信，我一定可以完整的习练下来的！”离开绿柳苑赶往宗族大厅的途中，马玧辉一如既往的自信，他相信自己可以办到，就如当初记忆当中多出了一段关于罡气细致操控方法的内容时，他不也是连续一个多月的尝试，每次都把自己折腾的头疼欲裂后，才渐渐掌握了要领吗？

　　这套神秘的锻炼方法残篇，阻挡不了马玧辉对自身的信心，尤其是他坚信一点，有志者事竟成，这世上没有办不到的事情，只不过是坚持与否和时间长短的区别而已……当初他不是被人嘲笑是病秧子吗？现在呢？

　　稍显稚嫩的脸上露出了一丝丝让人捉摸不透的笑意，抬腿迈上台阶之后，马玧辉便伸手推开了宗族大厅的大门，远远就看到了坐在藤椅上闭目养神的马海震，只是让他好奇的是，宗族大厅内除了马海震之外，还有两个人。

　　“四叔公、三伯、六伯，早上好。”见到这三个人，马玧辉的脸上就露出了笑容，十分乖巧的喊了一声，丝毫不见他下令废掉几百个人时的冷漠与无情，他是个矛盾的综合体。

　　“玧辉来了啊，过来坐吧。”马荣涛朝马玧辉笑了笑，对于他的到来并没有感到半分惊讶，毕竟他和马荣正一大清早的赶过来，可不就是为了马玧辉的事情吗？如果马玧辉不来的话，他们过来还能做什么？

　　“是，三伯。”听到马荣涛的招呼，马玧辉也是适当的收敛了一下自己在马海震面前的随意，看上去好像很懂礼貌的样子。

　　等到马玧辉在马荣涛的招呼中，于宗族大厅新增的一条红色板凳上坐下后，坐在藤椅上的马海震这才睁开了双眼，眼眸之中闪过一丝丝玩味的笑意。

　　不过发现他眼中这丝笑意的除了马玧辉之外，其余的两个人根本不曾注意到马海震的眼神，而等到他们回头望向马海震的时候，除了一张威严的有些吓人的脸庞之外，还能有什么？

　　“今天凌晨我让你带人出去的时候，是怎么告诉你的？”马海震板着一张脸，重重一掌拍在了身旁的茶几上，喝斥道：“简直是在胡闹！”

　　“如果您老真觉得我是在胡闹的话，您老还能让我坐下？”看着马海震那隐隐有怒容闪现的神情，马玧辉在心里头有些好笑的想着，表面上倒是规规矩矩的从板凳上站了起来，答道：“您让我不要做得太过火。”

　　“既然知道，你还敢做出打断几百个人腿的事情？”马海震继续说道：“你知不知道，因为你的莽撞，给家族带来了多大的麻烦？！我……”

　　“族长，既然玧辉都已经知道错了，就不要再骂他了。”马荣正看不下去了，你这根本就是雷声大雨点小啊，这演戏给谁看呢？！不得已，他只能站起来替马玧辉说话了，顺便再把台阶递一下：“毕竟他今年才虚岁十六呢，小伙子脾气大点，也不是完全不能理解的嘛！”

　　“哼，今天要不是你六伯拦着，我非狠狠的教训你不可！”马海震重重的哼了一声，喝斥的同时却又不动声色的朝马玧辉眨了眨眼睛，说道：“还不赶紧向你六伯道谢？”

　　“是是是……”马玧辉跟马海震一起生活了六年时间，连他半夜起床撒尿的习惯都摸得一清二楚，哪里还会不知道自己这位四叔公的脾气？当下他便应着站起身来，朝着马荣正深深的一鞠躬：“谢谢六伯。”

　　“行了行了，这次族长饶了你，可不代表我们就会一直袒护你。”马荣正轻轻的咳嗽了一声，故作严肃的说道：“以后做事要看清楚分寸，可别再捣出这样的乱子了，不然到时候我也护不住你！”

　　“是，我知道了。”马玧辉的心中早已经哭笑不得，脸上却不得不露出洗耳恭听的模样，老老实实的答应着，跟个应声虫没什么区别。

　　好不容易这雷声大雨点小的批斗会过去了，马海震这才让马玧辉重新坐下，并开口说出了叫他来这里的原因之一：“是这样的，经过我和你三伯、六伯的商议，我们觉得把星河酒吧交给你管理的决定存在一定程度的错误……”

　　“啊？”刚刚坐下的马玧辉不干了，立马就从板凳上跳了起来，问道：“为什么？”

　　星河酒吧是南城区一家名不见经传的酒吧，虽然也是马家的产业之一，但由于其位于瓯江江畔，和郑家的边卫区隔江相望，所以一直以来都是经营的不上不下的局面，说得难听点就是半死不活。

　　本来马玧辉对星河酒吧的管理权是看的很轻的，毕竟他就算接手了星河酒吧，也不过是去那里镀金而已，完了就会调动到其他片区继续镀金。

　　但星河酒吧有个好处，那就是非常靠近第一中学，毕竟马玧辉注定是要去学校报道的，这附近有个酒吧可以打发下时间也会是个不错的选择。

　　特别是回到马家别院跟几个人打听过情况后，马玧辉就更加看重星河酒吧的管理权了，因为接过了管理权，他就能光明正大的住到外面去了！

　　对于一个从小在别院内长大，大门不出二门不迈的少爷来说，外面的世界无疑是精彩的，吸引力是绝对强大的。

　　而对于一个在外六年，在生死边缘摸爬滚打了无数次的进化者而言，相对独立的空间和绝对的自由，那也是足以让人心动的。

　　所以，这两样全占了的马玧辉，对星河酒吧的管理权还是十分在意的。

　　怎么之前都说得好好了，突然间又要变卦了呢？

　　马玧辉有些苦恼的皱了皱眉头，倒也没有当场发飙，只是适当的表示了一下自己的坚决态度：“星河酒吧的管理权，我是一定要拿到手的！”


第027章 交给我来办！

　　声音还显得有些稚嫩，可其中透露出来的自信和一点点不管三七二十一的霸道，却让马海震三人不约而同的对视了一眼，皆看出了对方眼中的笑意，似乎是在说‘你看，我没猜错吧？’。

　　出乎马玧辉预料的是，面对他的强硬表态，马海震居然十分干脆的就点头答应了下来：“既然你这么坚持，那星河酒吧的管理权，我们就不给你拿走了。”

　　“呃……”已经做好了舌枪唇战准备的马玧辉一时差点没咬到自己的舌头，怎么，刚刚还说有错误呢，这一眨眼又没问题了？心里头腾起了一阵警惕，马玧辉从板凳上站了起来，说道：“您三位……不会是在算计我吧？”

　　“你这孩子，怎么说话呢？”马海震故作不快的一瞪眼，道：“这怎么能叫做算计呢？我们只是想看看你的态度，嗯，看过你的态度之后，我们才会决定是不是真的要把星河酒吧交给你来管理。”

　　“然后呢？”马玧辉可不信这种鬼话，眼眸之中的警惕神色没有半分削减。

　　“然后，经过刚才我与两位总执事的认真考虑，我认为你可以接手星河酒吧的管理权。”马海震笑眯眯的看着马玧辉，问道：“你是不是觉得很开心？”

　　“我……”我有种被你们三只老狐狸算计了的感觉！马玧辉白眼一翻，倒是没把这句话给明说出来，而是反问道：“有搭着条件吧？”

　　“……”这下子就轮到马海震三人傻眼了，好不容易镇定下来，马海震重重的咳嗽一声，十分严肃的说道：“星河酒吧是马家产业的一员，但一直以来的盈利表现都是差强人意，我们希望在你接手之后……”

　　“四叔公，我还要念书的啊！”马玧辉不干了，立刻就反驳道：“据我所知，星河酒吧的现状半死不活，您总不能让我去做出什么成绩来吧？”

　　地块决定了娱乐场所的死活，对于一家位置偏远，周边也没什么其他娱乐场所汇聚人气的酒吧而言，最好的情况也就那么回事了，马玧辉可不会自恋到认为自己一过去，就能起到转死回生的效果。

　　他想要星河酒吧的管理权，其出发点到现在为止也就停留在有个私人空间的程度上，至于酒吧会不会挣钱，能挣多少钱……得，您老还是给我配个副手吧，这种事情马玧辉是真的不擅长。

　　所以他根本不会大包大揽的拍着胸脯做出什么保证，虽然他有时候很冲动，但在这种问题上，他还是有自己的原则的——管理权我是一定要拿到手的，至于星河酒吧是死是活、是亏是赚，我也是绝对不管的！

　　面对马玧辉这种近乎无赖的态度，马海震却笑了，笑的很欣慰。

　　带着马玧辉在外闯荡整整六年的时间，他对马玧辉的性格脾气也早就有了相当的了解，如果他心里头没把你放在心上的话，对谁都是一副看似温和却又带着拒人于千里之外的冷漠态度。

　　能让他在这个时候流露出这种近乎耍赖的性子，马海震非但不会生气，反而还有种高兴的感觉，哪里还会责怪马玧辉？

　　原本打算好了的话语到这里就算是全军覆没了，马海震不再和马玧辉开玩笑，而是笑眯眯的说出了他和马荣正、马荣涛事先就已经商量好的方案。

　　只听他说道：“玧辉啊，星河酒吧的现状我们也是了解的，多少个主管过去了，最后该是什么样还是什么样，所以在酒吧经营的问题上面，我们是不会为难你的，只要你能保本，就万事大吉了。”

　　“当然，以星河酒吧目前的盈利能力，每个月说多不多、说少不少，一二十万的纯利润还是十分轻松的，所以呢，我们给你的保本底线已经是最大的让步了，你可不能把老本都给赔光了！”

　　“不过，条件这么宽松，我们也觉得你肩上的担子对不起你的实力，所以呢，经过我和两位总执事的商议，我们决定给你再加一副担子，只要你点头答应下来，今天下午你就可以过去星河酒吧上任了。”

　　听到马海震说到这里，马玧辉倒是有些松气了，星河酒吧的盈利能力他早就问过父亲马荣刚了，每个月明面上的收入在一二十万上下，可灰色的收入加起来也能有个二三十万。

　　也就是说，只要他不是折腾的太过火，星河酒吧就按照现在的模式继续运营下去，赔本那是绝对不可能的，除非他马玧辉每天喝上两三瓶马爹利至尊xo，否则的话根本不可能出现赔本经营的局面。

　　考虑到这一情况，马玧辉就知道族内给他的条件已经不能说是宽容了，简直就已经是纵容了！做人，要知道分寸啊。

　　“只要是我力所能及的事情，我一定会尽力去做的。”马玧辉也是笑眯眯的望向了马海震，说的话也是棱模两可，换而言之就是不清不楚。

　　听到马玧辉的表态，马海震倒是轻笑了两声，毫不介意摆了摆手，说道：“要你去做的事情说简单也简单，说难也难，就看你有没有那份魄力去做到了。”

　　“到底是什么事？”马玧辉被勾起了一些好奇心，忍不住出声问道。

　　“星河酒吧在南城区的万寿路上，隔着一条瓯江对面就是郑家的边卫区，而且附近还有两座桥，可以让人们在江上自由的来回。”马海震眯着眼告诉马玧辉：“那是一个相对敏感的区域，虽然是我马家的地盘，却也经常有郑家、刘家的人过来压马路、捞油水，净做一些见不得人的勾当。”

　　“其中最严重的一条是，前段时间罗同业反水，切断了我们马家的毒品来源，结果整个南城区的供货就出现了极大的波动。”

　　“刘家和郑家就是借着这个机会，通过瓯江大桥将大量的毒品输入到我南城区，肆意的抬高价格，把我们南城区的毒品市场搅得一团糟，甚至还有一些马仔违背规矩，专门盯上了一中的学生！”

　　“什么？”马玧辉眉梢一扬：“一中的学生怎么了？”

　　“他们在拉学生下水。”这时候，三伯马荣涛开口说道：“现在万寿路一带的情形已经相当的恶劣，但碍于目前的局势，我们也抽不出太多的人手去专门处理这件事情，所以……”

　　“放心吧，这件事情交给我来办！”马玧辉面色一肃，眼眸之中的厉色一闪而过：“我搞死这些狗－日的！”


第028章 高墙上的大洞

　　马仔和黑户是两个完全不同的群体，马仔只是那些游手好闲的混混，户籍上还标记着公民两个字，也就是说，这是一个会受到法律保护的混混群体，当然，这些马仔当中也鲜有出人头地的成功者诞生。

　　一般情况而言，马仔都是一些单独的混混组成的闲散群体的一员，相对家族势力来说，这些混混组成的马仔群体虽然上不了台面，但对于整个社会的危害程度，却远远高于家族势力。

　　因为家族势力是根深蒂固的，带有十分浓郁的地域性特点，一般情况下，家族势力绝对不会去骚扰普通公民，因为他们自己的根基就在这个地方，就在这些普通公民的身上，只要不是傻子，就不会干出自掘坟墓的蠢事。

　　而且，家族势力以家族性传承为特点，很多方面都会受到军方的节制，因此相对而言限制的东西也是挺多的。

　　可马仔群体就不一样了，这是个闲散的群体，他们根本不会去顾忌太多的问题，只要能捞得到钱，什么乱七八糟的手段都能使出来。

　　碍于某些必要或者不必要的原因，马仔群体就这样在多方的默许下顽强的生存了下来，当然，很多事情的替死鬼，也都是马仔群体的一员……

　　所谓无规矩不成方圆，毒品是一种消耗品，也可以说是一种奢侈品，以一般人的经济条件，沾染上这种东西大多数都会落得个妻离子散、家毁人亡的下场，十分的凄惨。

　　但它存在，自然也有它存在的道理，一般人消费不起，可经济实力强的人物，却能承受住这种水平的消费，而且你根本禁不掉！

　　由于这种情况，一些规矩自然就应运而生了，而这些规矩，则都是在军方的监视下实行的，很少有当地的家族势力会违反这些规矩。

　　在这些看不见摸不着的规矩当中，明晃晃的一条就是当地家族势力不得将毒品提供给任何的在校学生，一旦发现哪个家族违反了这条规矩，并且情节十分严重的话，军方就有了足够的理由出手铲除这个家族！

　　因此，毒品和学校学生之间本应是筑起了一道高高的围墙，可现在，刘家、郑家居然指使马仔们把手伸向了一中的学生，也等于是在这道高高的围墙上凿出了一个大洞！

　　这一点，是马家无论如何也不能容忍的，因为这样不仅伤害到了没有出社会的学生，更是将马家推向了一个未知的方向。

　　一旦到时候事情闹大了，马家作为南城区根深蒂固的家族势力，自然也就要肩负起你这个地主应该承担的责任，天知道到时候军方的上层大人物会不会兴头一起，就拿马家来开刀上演一场杀鸡儆猴的戏码呢？

　　好在目前局势还不算太乱，处理及时的话，还是可以把这件事情的影响降到最低的——马海震跟马玧辉撒了个不大不小的谎，面对这么恶劣的事情，马家怎么会以抽不出人手去处理为理由，而一直拖拉了下来呢？

　　实际上专门处理这件事情的马家人早就过去了，只不过遇到了一些麻烦而已，现在让马玧辉出手，未免就没有一些乱拳打死老师傅的想法。

　　不过这些都不是马玧辉所在意的，他所在意的只有一条——那些该死的混混坏了规矩，就必须为他们的所作所为付出应有的代价！

　　别说他现在还没反应过来自己被马海震三个人算计了，就算他以后明白了事情的真相，也绝对不会多说一句废话，因为这种事情，本就是在挑战他的容忍底线——毒品可以卖，但绝对不能乱卖！

　　一股无名的邪火在马玧辉的心头唰的一下就烧起来了，这一次别说是一股冰凉的气息了，就算有十股二十股，也浇不灭他心头的怒火。

　　见到马玧辉渐渐阴沉下来的脸色，马海震就知道这件事情已经落定了，不需要再去多说什么废话了，当下便开口说道：“根据我们目前掌握的情报，那些马仔还在一中里面发展了一些下线，以丰富他们的供货渠道。”

　　“我们需要你去做的事情，就是把那些隐藏在学校里的钉子拔掉，再把外面的那些蚊子全都拍死！”

　　对于这件事情，不仅马玧辉听到之后怒火冲天，作为马家的族长，马海震心中的怒火也并不比马玧辉弱多少，只不过马玧辉是毫无保留的释放了出来，而马海震则是选择了内敛。

　　他起身朝马玧辉叮嘱道：“你唯一需要的结果，就是让一中恢复正常，让万寿路一带的乌烟瘴气全部消散！如果情况允许的话，我不介意你再去找找郑家的麻烦，这件事情的背后，郑家可是占了大头呢！”

　　“我明白。”马玧辉深深地吸了口气，点点头直接答应了下来，这件事情他必须要做，特别是郑家还亲手导演了这出戏。

　　这一次要不敲掉郑家几颗大门牙，我就不姓马！

　　心里头暗暗发狠的马玧辉下意识的拽紧了拳头，继而抬头朝马海震问道：“四叔公，万寿路隔着一条瓯江就是边卫区了是吧？”

　　“呃……”刚还在思量着要不要给马玧辉派几个帮手的马海震闻言不由一愣，接着便点点头说道：“过了桥就是边卫区了，不过玧辉我可告诉你，郑家的实力不比我马家弱多少，到了那么敏感的区域，你可不能再由着性子胡来了！”

　　说着，马海震神情一正，非常认真也十分严肃的朝马玧辉叮咛道：“还有最重要的一点，没什么事情尽量不要离开万寿路，特别是单独一个人进入边卫区，郑家，可巴不得早点看着你死呢！”

　　“知道了。”马玧辉点头应下，不过谁都看得出来，他并没有把马海震的告诫放在心上。

　　见到马玧辉的反应，马海震张了张嘴巴，最后还是只能轻叹口气，撇过这个话题不再提了：“唉，你先下去准备一下，下午就过去万寿路认认门吧。”

　　“好。”如果情况允许的话，马玧辉甚至恨不得立刻赶往万寿路，哪里还会提出任何的反对意见？

　　不过，就在他答应一声，并走到宗族大厅门口的时候，马海震却忽然说道：“对了，刘家的问题你不用多想了，折了翅膀的麻雀，他蹦跶不起来了！”

　　“……”马玧辉的身子稍稍停顿了片刻，继而无声一笑，离开了宗族大厅。

　　刘家？打从一开始他就是一只折了翅膀的麻雀！

　　“刘家，郑家……小爷打今儿个起就是自由人了。”

　　“洗干净脖子等着小爷过去讨债吧！”


第三篇 腥风血雨


第001章 赴任

　　马玧辉要离开马家别院前往万寿路的星河酒吧接管星河酒吧的管理权了！这一条消息在马玧辉离开宗族大厅后不久，就在马家内部迅速的流传了开来。

　　面对一个年龄仅仅虚岁十六的孩子接管一家酒吧的事实，马家人不约而同的选择了沉默。当初马玧辉在宗族大厅里面测试实力时，宗族大厅门口的热闹场景，到这会儿却是再也见不到了。

　　当初人们紧张，是因为马玧辉的资质还没有最终确定，也就是说，马玧辉还有一定的几率会从马背上摔下来。

　　但现在不同了，马玧辉跟着马海震出去六年时间，如今回到百峰市那就是马家下一代的家主继承人！这个身份，没有人会去怀疑什么。

　　既然马玧辉都注定是马家的家主继承人了，那么，虚岁十六就接管一家酒吧的经营……还能算得了是什么大事吗？

　　倒是马荣刚听到消息后就立刻给马玧辉打了个电话，意思是要不要给马玧辉派几个帮手过去好好的了解一下星河酒吧的目前现状。

　　面对父亲马荣刚的意思，马玧辉倒是很干脆的选择了拒绝，并且直言不讳的告诉马荣刚：“爸，我可没打算真的插手酒吧管理，而且四叔公也说了，只要酒吧不亏本，别的就没什么事了。”

　　马玧辉干脆的坦白，让马荣刚难免的一阵失笑，不过在挂断和马玧辉的电话联系后，他就立刻给妻子陈美华打去了一个电话……

　　“喂，美华吗？赶紧的把东西收拾一下，搬过来跟我一起住吧！什么？照顾儿子？你就别操心了，咱儿子马上要搬去星河酒吧住了……嗯嗯，对对，四叔他把星河酒吧的管理权交给玧辉了，咱们……可算是又解放了！”

　　事实上马玧辉离家六年，陈美华就在康城片区跟马荣刚一起住了六年。

　　马玧辉可不知道自己要离家搬去外面住的消息会引来父亲马荣刚那么喜悦的反应。回到绿柳苑自己的房间当中后，他便开始收拾起自己的行装，简单的几套衣裤、几双鞋子以及一台笔记本电脑和从刘家三号仓库得来的千年血参。

　　将这些东西简单的整理了一下装进行李箱，直起腰来的马玧辉正考虑要不要打个电话跟母亲陈美华说一下呢，陈美华的电话就已经打过来了，“玧辉啊，听你爸说……你要搬出去到星河酒吧住了？一个人在外面要记得照顾自己，有时间就过来康城片区你爸那儿，妈下午也搬去和你爸一起住了……”

　　“……”挂断了和母亲陈美华的电话，马玧辉难免的一阵摇头苦笑：“看样子，我搬出去住倒是件好事情了。”

　　收起电话、提起行李，目光在卧室内扫视了一圈，确定没有落下什么东西后，马玧辉就这样简单的出发了。

　　离开绿柳苑的时候顺手将铁门关了起来，就在马玧辉准备沿着小路离开马家别院的时候，身后却传来了杨显成略有些急促的声音：“等一下！”

　　“呃……”提着行李的马玧辉本能的转过身去，一眼就瞧见了同样提着一箱行李朝他跑来的杨显成，毕竟是真人境第六重的习练者，此时的杨显成和六年前的他基本没什么变化。

　　同样是一身崭新的黑西装，看上去显得非常精神：“你爸打电话给我，说是不放心你自己一个人过去，要我跟你一起过去。”

　　“不是吧成伯，您也要跟我一块过去？”对于杨显成这个自己的启蒙老师，马玧辉的态度一向是非常恭敬的：“这是我爸的意思？”

　　“嗯。”杨显成可不觉得这件事情有什么好隐瞒的，更何况马玧辉还是他看着长大的，别说马玧辉现在还不是族长，就算他以后真成了族长，凭杨显成对马玧辉的了解，也不觉得马玧辉会因为这个而疏远他。

　　因此，面对马玧辉的时候，杨显成的心情放地十分轻松：“万寿路那边现在是乌烟瘴气的，我知道你现在的实力比我要高很多，但有我过去搭把手的话，也能帮你处理一些不大不小的事情，更何况……学校也快开学了，你总不能一直呆在星河酒吧不去学校报道吧？”

　　“这倒也是。”听到杨显成的话，马玧辉稍一琢磨就明白了父亲的意思，当下便笑着点了点头，客气的说道：“那就麻烦成伯了，怪不好意思的。”

　　“你这孩子，长大了倒是跟我客气起来了。”杨显成摇摇头失笑道：“行了，东西都带齐了吗？”

　　“嗯，都收拾进去了。”马玧辉拎起手中的旅行箱在杨显成面前晃了晃，笑道：“万一要少了什么，跑回来取也不是太远。”

　　整个南城区总面积在三百平方公里上下，万寿路虽然位于瓯江边上，不过距离马家别院也不过几十公里的样子，开车一个半小时就能跑个来回，不算远。

　　这一点杨显成显然也是知道的，听到马玧辉的话后他便笑着点了点头，说道：“那就好，车子就在门口停着呢，走吧。”

　　“车？”马玧辉楞了一下：“什么车？”

　　“你不知道？”杨显成诧异的看了看他，说道：“马家产业主管及以上的管理人员，都是配有一辆专车的。”

　　停顿了一下，他才接着笑道：“不过马家的规矩不能坏了，星河酒吧只是一处小产业，所以你的专车……嗯，只是一辆天康550。”

　　天康550，是总部位于东北政区的天康汽车所生产的一款中低档轿车，就算是顶配，售价也不过是十万上下，和马玧辉马家下一代家主继承人的身份有些不符。

　　不过，马玧辉现在毕竟还不是马家的家主，所以一切都得按规矩来。

　　听到杨显成的话，马玧辉就明白了其中的道理，不过他也没把这件事放在心上，差点就差点吧，反正好坏都只是拿来代步的。

　　“哦，那就走吧。”马玧辉笑着点了点头，并未表现出任何的不满。

　　看到他的反应，杨显成也只能在心头暗赞一声，这孩子……沉稳的有些不像话啊！

　　换任何一个世家子弟处于马玧辉如今的地位上，恐怕别说是十万的车子了，就是上百万的车子也会让他们感到不满。

　　可偏偏马玧辉是一副荣辱不惊的模样，不知道为什么，见到马玧辉这沉稳的有些离谱的性子，杨显成总觉得会出点什么事似地……

　　“我还是看紧点吧。”杨显成在心里头暗暗的对自己说道：“毕竟只是个十六岁的孩子，这……事出反常必为妖啊！”

　　显然，马玧辉的表现勾起了杨显成的警惕，没办法，十六岁的人就能有这么稳重的性格……这事儿可让人有些不敢相信啊！


第002章 阴谋阳谋

　　马家的内鬼动作很快，马玧辉和杨显成这才刚刚上车没多久，刘家和郑家的头头脑脑们就已经收到了一份非常详细的情报，情报当中详细说明了马玧辉的行踪动静，乃至马玧辉接下去要做的事情。

　　刘建腾看到这份情报的时候，马玧辉和杨显成才刚刚出发没五分钟。

　　“又是这个马玧辉！”一眼看完了情报上的内容，刘建腾的脸色要多难看就有多难看，尤其是情报上十分扎眼的马玧辉三个字，更是让他气不打一处来。

　　是，调派刘成栋进入南城区本就做好了吃亏的准备，毕竟那里还是马家的地盘，不是他刘家的人能够耀武扬威的地方。

　　可刘建腾死都想不到，最后出面来解决这件事情的人，居然会是刚刚跟马海震一起回到百峰市的马玧辉，那个马家的小天才！

　　说实话，当刘建腾收到消息说马玧辉带着几十号人把闯入南城区的刘家人全部打断了一条腿的时候，他几乎都有一种跟马家撕破脸，直接跟马家玩命的冲动！所谓打人不打脸，可这规矩却在马玧辉身上失效了。

　　几百号人啊！全都被马玧辉这黑心肝的混蛋打断了一条腿，就连刘成栋都被废掉了，这辈子是再没可能站起来了。

　　偏偏这件事情还是刘家有错在先，马家虽然做的过分了一点，刘家却不能拿着这件事情做幌子，去光明正大的找马家的麻烦，因为马家占住了一个理字！

　　而且，再加上刘家刚刚死去了一位罡极境第二重的供奉，在高端武力上的损失才是让刘家更为吐血的情况，这就更别提丢失的千年血参了。

　　可以说这一段时间下来，自从马玧辉和马海震一起回到百峰市开始，刘建腾的心情就没有过哪怕一个小时的晴朗，一直处于阴云密布的状态当中。

　　这种情况下再看到有关马玧辉的情报，刘建腾的心情也就可想而知了。

　　“这马家倒是放得开手，一个十六岁不到的毛孩子，也能担得起一家酒吧的主管了。”心中怒火滔天，表面上却是还算平静的放下了这份情报，刘建腾扭头朝刘成化问道：“万寿路的事情进行的怎么样了？”

　　“已经进入到关键时候了。”刘成化不敢犹豫，立刻回答道：“多方下手，目前为止被拉下水的，主要集中在教师身上，再有两天开学之后，就是全面爆发的时候。”

　　“让下边的人注意一下，别给马家抓住什么马脚。”刘建腾皱起眉头说道：“另外，找几个人盯着马玧辉，等学校的事情爆发之后……”

　　眉宇间闪过一丝禀冽的杀意，但刘建腾并没有明说出来，而是点到即止：“总之把他给我盯住了，但不要去动他，另外注意一下马家进化者的动静。”

　　“是。”刘成化点点头没有插嘴，事实上和马家不同的情况是，马家的族长很少参与族内的大小事情，而刘家的家主却是真正的首脑人物，别看刘建腾今年都六十七岁了，可他那脑子却依然清醒万分。

　　马家在这个节骨眼上派出马玧辉这个下任家主继承人接管星河酒吧，不说别的，单单是其中的动机就足以耐人寻味了。

　　万寿路就在瓯江边上，隔着一条欧江，对面就是郑家的边卫区，可以说，万寿路一带算是整个南城区马家影响力最弱的一条街道。

　　这个时候马家把马玧辉调到风起云涌的万寿路，其背后还隐藏着什么后招？作为刘家的家主，刘建腾对这种阴谋阳谋早已经见怪不怪了。

　　刘、郑两家要杀死马玧辉的念头早已经十分明显，可偏偏在这关键时刻，马玧辉居然主动送上门，到了万寿路接管星河酒吧。

　　这不是送羊入虎口吗？只要马家的决策层不是傻子，都应该知道这么做的背后隐藏着多么巨大的危险，可马家为什么还是这么做了？

　　目的无非只有一个！马家把马玧辉推出来充当诱饵，试图吸引刘家、郑家的高手进入万寿路刺杀马玧辉，并同时在马玧辉的身边安置好绝对强大的保护力，一旦刘家郑家忍不住出手的话……

　　考虑到这一情况，刘建腾便自认已经看破了马家的把戏，脸上浮现出一抹若有若无的轻蔑之色：“马家的老狗，是真的老了！”

　　刘成化似乎也看破了马家的阴谋，不过面对这种情况，他觉得还是有必要向刘建腾请示一下，免得到时候再出点意外，导致刘家、郑家在万寿路上的布置功亏一篑。

　　低下头琢磨了片刻，刘成化便出声问道：“爸，既然马家派了马玧辉过去接管星河酒吧，这就说明背后绝对还隐藏着阴谋诡计，您看……我们该怎么办？”

　　“既然马家打的是引蛇出洞的主意，我们为何不动动调虎离山的念头呢？”刘建腾胸有成竹的轻笑道：“不过，现在还不到时候，该着急的可不是我刘家，那万寿路离我正戎区还有几十公里呢，该头疼的可是郑家。”

　　“那您的意思是……”

　　“静观其变。”刘建腾眼皮子一抬，淡淡道：“暂时的重心还在学校里，不要因为这件事情而乱了我们自己的阵脚，按照原计划把事情安排下去，至于那姓马的小子……留给郑家头疼去吧！”

　　“是，我知道了。”刘成化一听刘建腾的意思，就明白他心中的打算了。

　　刘家、郑家虽然目前是同盟的关系，可这关系却是建立在吞并马家的基础上，也就是说，双方是各怀鬼胎的临时性同盟，而不是共进共退的那种同盟。

　　这一次刘家莫名其妙的损失了一名进化者，还丢掉了好不容易才到手的千年血参可谓损失惨重。

　　正好借着这个机会，把这个头疼的问题丢给郑家，无论最后郑家和马玧辉之间的冲突发展到什么地步……跟刘家可是一点关系都没有。

　　简单来说，刘建腾的意思就是坐山观虎斗！

　　在这种家族之间的利益同盟当中，充斥着赤裸裸的利益关系。

　　不管最后是马家吃了亏，还是郑家吃了亏……都是刘家赚到了。

　　想通了这一层，刘成化倒是放下心来，并立刻离开刘建腾的书房，按照刘建腾的意思布置去了。

　　待到刘成化离开之后，刘建腾脸上的笑意倒是慢慢的明显了起来，他自言自语道：“郑一荣啊郑一荣，这回，我看你还能笑得出来！”


第003章 星河酒吧

　　郑一荣，郑家的当代家主，据说，在刘家死了一个供奉、丢失了千年血参又在南城区被马玧辉带人打的灰头土脸的时候，曾从郑一荣的书房当中传出了一阵时隐时现的大笑声。

　　这只是捕风捉影的消息，却依然让心中燃着怒火的刘建腾很不舒服，所以这一次的决定，有百分之五十以上的原因，只是简单的为了恶心一下郑一荣。

　　可惜刘建腾并未想到，他刘建腾知道坐山观虎斗，难不成郑一荣就是傻子，会冒冒失失的举起大旗往前冲？

　　事实上，郑一荣看到这一份相同情报的时候，虽然皱眉为难了一阵，但他很快就释然了，并且把情报直接丢进了垃圾桶中。

　　“刘家在南城区栽了那么大一个跟斗，这可是刘家挽回颜面的最佳途径了。”年过六旬的郑一荣淡然笑道：“姑且看着吧，等刘家跟马家争个两败俱伤了，我们郑家再出去收拾残局！”

　　郑一荣也考虑过马家这是存了引蛇出洞的心思，也正是考虑到了这个可能，他才更加的忌惮了……这口肥肉，还是留给刘家去吃吧！我郑家就不瞎参和了，你们爱怎么着就怎么着吧！

　　于是，阴差阳错之下，刘家、郑家面对马玧辉入主星河酒吧的事情居然不约而同的全都选择了无视，而等到他们回过神来的时候……却已经晚了。

　　“十三少，这些都是上个月的账目，您要过一下目吗？”星河酒吧的吧台边上，一名三十一、二岁的黑西装男子打开了一份文件夹，并双手递到马玧辉的面前，神态恭谦的问道。

　　这名黑西装男子的个头并不高，大概只有一米七三上下，不过人长得相当圆润，笑起来的时候看上去有些像弥勒佛。

　　他是星河酒吧的副总经理，叫周正凯，也是百峰市人，不过是来自桦枫县的。马玧辉知道这么一个人，来这里之前他也了解过星河酒吧的大致情况。

　　“给我吧。”马玧辉对经营可没兴趣，而且也是全然不懂，跟在他身边的杨显成自然就上前一步接过了周正凯递过来的文件夹，淡淡的说道：“我先陪十三少到处看看，你忙你的去吧。”

　　“好的，那您先陪十三少看着，有事您就招呼一声。”周正凯倒是很识趣的笑了笑，没有再磨叽什么。

　　等到周正凯离开之后，杨显成才跟马玧辉到了半开放的卡座内坐下，随手翻阅了一下周正凯提供的账目，便抬头朝马玧辉说道：“规规矩矩的账目，可看不出什么东西。”

　　“看不出就看不出吧，我又不是过来查账的。”马玧辉对这种事情根本就不放在心上，听到杨显成的话后，他便笑了笑说道：“这个周正凯我倒是让我爸了解过，算是个圆滑的机灵人，他给的账目要是能看出问题来，那才是奇了怪了。”

　　“呵呵……”听到马玧辉对周正凯的评价，杨显成也只是轻笑了一声点点头，没有在账目的问题上继续说下去，而是朝马玧辉说道：“星河酒吧的客流量很低，平均一个月下来，每天的客流量都在90人上下。”

　　“酒水、饮料、食品、水果的销售额也不高，每天的销售额都在2万上下浮动，除非遇到什么大的节假日，一般都不会超过2万。”

　　“正常的销售收入就是这些，也就是每个月60万营业额，除去20万的成本，毛利润在40万左右。”

　　杨显成尽量让自己的介绍变得简单一些，至少也得让马玧辉对自己接手的酒吧有个比较大概的了解，于是他便当起了解说员，凭借他自己的了解和周正凯提供的账目，渐渐为马玧辉勾画出了一个大概的框架。

　　“而员工的薪水，服务部每个月要支出2.3万，综合部每个月1.9万，财务部0.6万，演艺部2.5万，营销部0.56万，客户经理还要百分之二十的提成，还有一些临时工的开销和周正凯的工资，每个月下来的薪水支出都在10万左右。”

　　“除此之外，还有瓷器、玻璃器皿、银器的损耗费，餐巾纸、吸管、牙签、清洁用品、水费、电费、煤气费的消耗费，音乐、娱乐、表演等必要费用，鲜花、装饰、行政开支、税金、维修、保养、折旧等等。”

　　说到这里，杨显成才抬头看了一眼似是在认真听他说话的马玧辉，说道：“这一块综合下来的开销在15万上下，不过一般都不会超过15万。”

　　“这就出去25万了。”马玧辉有些苦笑的点点头，接着问道：“房租呢？”

　　“房租倒不是什么大问题，因为这酒吧地处偏远，而且面积也不大，每年的租金是60万，也就是每个月5万。”杨显成说道。

　　“30万了，留下来的10万就是纯利润了吧？”马玧辉有些头疼的看了一眼账目表，问道：“不是还有个灰色收入吗？”

　　“灰色收入倒是有，不过这一块是不入账的。”杨显成笑笑，将文件夹合了起来，说道：“二楼除了是宿舍之外，还有一些单独的包厢，那里也有专人负责，跟酒吧的正常营业无关。”

　　“单独的包厢？”马玧辉点点头不再追问，既然是单独的包厢，那里头的营生还用得着问吗？无非就是毒品、赌博一类的灰色产业。

　　“这样看来的话，这星河酒吧也确实是一处小产业了。”马玧辉从沙发上站起身来，正待转身出去再转转的时候，才忽然想到了一件事情，扭头朝杨显成问道：“这里没有小姐吗？”

　　“有啊。”杨显成理所当然的点头道：“不过那些小姐都不是固定的，她们在这里拉客，酒吧就从她们的小费里面抽取提成……也挺可观的，每个月好的话，这一块也有近十万的收入，要不你以为每个月一二十万的纯利润都是哪来的？”

　　原来，这小姐出台的收入被划入了服务费当中，刚才杨显成并没有提到这个服务费的收入。

　　听到杨显成的回答，马玧辉这才释然的点点头……我说呢，酒吧里头怎么可能会没有小姐呢？

　　一夜情玩不上，出点钱找个小姐出台也是个不错的选择嘛！

　　了解到这里，马玧辉就对星河酒吧的情况有了一个比较详细的概念，面对每天平均只有90个人的客流量，他还能指望把星河酒吧的业绩做上去？

　　“算了，还是专心把万寿路的问题处理掉，再考虑其他的事情吧。”摇摇头，马玧辉放弃了自己心中原本还存在的，那么一点点不切实际的想法。

　　“成伯，陪我去街上逛一下。”上了三楼放下行李后，马玧辉朝杨显成说道。


第004章 一中的规矩

　　万寿路南起天虹路、北至康福路，全长1566米，路宽15米，隔着一条瓯江与边卫区遥遥对望，是南城区相对比较偏远的角落。

　　不过由于百峰市第一中学就坐落于万寿路上，这一带的商铺门店倒是随处可见，还有数量不少的网吧在这里扎堆发展。

　　跟杨显成一起走出了星河酒吧的大门，就沿着瓯江的防护栏朝着万寿路的北端走去，往前大约460多米，就是百峰市重点中学，一中了。

　　“万寿路是马家势力相对薄弱的区域，平素里这边也很少能见得到马家的家族成员，一般都是一些黑户定时定点过来转转。”

　　和马玧辉一起步行走上了万寿路，杨显成就在一旁为马玧辉解说着万寿路的情况：“因为这里靠近边卫区，而且第一中学又是坐落于万寿路上，所以这一带虽然名义上还是马家的势力范围，但实际上却是相当于三不管地带。”

　　“三不管？”听到杨显成的话，马玧辉不由有些奇怪的抬起头，问道：“过了瓯江才是边卫区，这一带也是南城区的范围，怎么就成了三不管地带？”

　　“因为第一中学。”杨显成摇头笑道：“马家知道要把家族子弟送到这里来念书，难道刘家、郑家都不知道第一中学的教学水平吗？”

　　在杨显成的解释下，马玧辉终于明白了万寿路这条三不管的街道，究竟是怎么一回事了，这原因说简单也简单，说复杂也相当的复杂。

　　其根本原因就出在了这个第一中学上面。

　　第一中学是百峰市的重点高中，马家、刘家、郑家这三大家族的直系子弟，半数以上也都是在第一中学念书的，而且除了这三大家族之外，还有政府官员的子孙、企业老总的子孙乃至一些带有军方背景的学生。

　　这些形形色色各有背景的学生，占走了第一中学学生总数的百分之二十以上数量，这已经是一个相当惊人的比例了。

　　由于这些学生的存在，各方势力的未来掌权者也在第一中学当中汇聚一堂，自然而然的，就影响到了万寿路这一整条街道的定性。

　　马家虽然是百峰市三大家族之一，可越是这样古老的家族，就越清楚妥协与让步的重要性，既然各大势力都对这里虎视眈眈，那马家要是继续在这里呆着不走，岂不是要成了众的之矢了？

　　无奈之下，马家选择了妥协，所有家族成员开始全面撤出万寿路，使得万寿路就这样成了权力真空的街道，但为了证明万寿路还是马家的势力范围，那半死不活的星河酒吧就被留了下来，继续在万寿路上扎根经营。

　　换而言之，现在万寿路的三不管局面，其实就是各方势力相互施压，又相互妥协的结果，也就是说，马家对万寿路的控制力度已经降到了最低，而因为第一中学的存在，这万寿路上也是个鱼龙混杂的地方。

　　“大概的情况就是这些，总之在这条万寿路上，马家的话不顶用，刘家、郑家的话也不顶用。”杨显成想了想后朝马玧辉说道：“而这些有背景、有来头的学生，平日里多数也都是眼高于顶的脾气，所以一中内就出现了纷争。”

　　“但是学生之间的纷争，总不能牵扯出各自背后的势力吧？所以在万寿路上，尤其是在一中里面，还有一条不成文的规矩。”

　　“什么规矩？”马玧辉听着杨显成的话，还真有种惊讶的感觉，没想到一所学校、一条街道，就能有这么复杂的情况。

　　“在万寿路上发生了冲突，只能依靠自己的本事去解决，不管你的来头有多大，搞不过别人就乖乖闭嘴。”杨显成笑道：“这也是被各大势力认可的规矩，不过，争斗归争斗，但不能出现伤残的情况。”

　　“哦……”听到杨显成说到这里，马玧辉才算是明白了一中内部的大致情况，也点头表示了理解。

　　在如此复杂的局势下，这个规矩虽然看上去操蛋了一些，却也未尝不是避免更大麻烦的一剂良药。

　　你们在万寿路上就是学生，不管你背后站着的是哪方势力，都不能拿着身后的实力来当做争斗的资本，因为你有势力，难道别人就没有吗？

　　为了防止学生之间的冲突上升为势力之间的争斗，这种两不相帮的办法，也确实能够在一定程度上解决一些不太严重问题。

　　当然，在万寿路上不谈家室、不谈背景，那也仅仅局限于争斗的双方，一般情况下，总执事的儿子，总是会比执事的儿子要吃香的。

　　这世界上哪儿都不缺溜须拍马、攀龙附凤的人，显然一中也不可能完全免俗。

　　在杨显成的陪同下，马玧辉从星河酒吧出来一路走到了一中门口，在一中门口顿足片刻后，又和杨显成一起返回了星河酒吧。

　　这一路走来，在杨显成的介绍下已经让马玧辉对万寿路的情况有了个大致的了解，而更加具体的情况，就得先进入一中再说了。

　　本来马玧辉的意思是回到星河酒吧洗个澡好好的睡上一觉，为接下去冲击罡极境第三重境界做好完善的准备，至于千年血参……马玧辉是准备留到突破瓶颈之后再用的。

　　像千年血参这种天材地宝，可不能浪费在罡极境第二重上。

　　不过让马玧辉感到惊讶的是，当他和杨显成一起回到星河酒吧门口的时候，居然隐约听到了星河酒吧里面传出一阵吵闹声……

　　“怎么回事？”马玧辉下意识的抬头望向星河酒吧的大门，随后便直接推门走了进去，眉头微微上挑，这是有些不高兴的迹象。

　　不过，当他进入酒吧，并听清楚了吵闹双方正在争议的内容时，他又不由自主的停下了脚步，饶是以他的神经，也难免有些头疼脑胀了。

　　只听到星河酒吧的吧台方向响起了一男一女两个人的声音，男人的声音是周正凯的，女人的声音……挺好听的，不过听上去年纪不大，顶多也就是十七八岁的样子，还是个孩子。

　　“……小姑娘，我们帮你也是要承担风险的，你以为我们这里是什么地方？百分之三十的抽成已经很低了，你随便换一家再问问，低于百分之三十五，你直接过来打我的脸！”

　　“可是……可是我真不能给你百分之三十呀。”女孩都快哭了：“大叔，您就行行好，只抽百分之十好不好？”

　　“……”马玧辉和杨显成站在大门进来的过道上面面相窥，一时间也不知道应该怎么开口才好了。


第005章 你要了我吧

　　女孩这个时间来星河酒吧的目的，马玧辉在听到第一句话的时候就已经明白了，对于这种狗屁倒灶的事情，他还真没有搭理的兴趣。

　　可就在他准备叫上杨显成出去再转一转的时候，站在吧台边上的周正凯却发现了他，并好死不死的喊了一句：“十三少，您能过来一下吗？”

　　周正凯是个处事圆滑的人，溜须拍马之类的事情他也干过不少，此时开口把马玧辉喊过去，当然不是想把皮球踢给马玧辉了，而是想借机看看马玧辉对这类女孩的情况持什么样的态度，或者，把这个女孩送给马玧辉开苞？

　　反正周正凯心里很明白，像马玧辉这种出身世家大族的少爷，对于男欢女爱的事情是绝对不会陌生的，何况马玧辉都十六岁了，说不定早就……所以，他喊住了马玧辉，并很肯定马玧辉不会因此而生气。

　　事实也正如周正凯所预料的那样，被他喊住的马玧辉虽然有些不高兴，倒也不会因为这点小事就大发雷霆。

　　何况他现在是星河酒吧的主管，有些事情该出面，还是要出面解决一下的。

　　于是马玧辉微微皱着眉头转过身去，目光无意间扫过那女孩的侧脸，心里头倒是暗暗的轻叹了一声，模样不错，可惜犯糊涂了。

　　“怎么回事？”绕开那穿着普普通通的女孩到了周正凯的面前，马玧辉淡淡的问了一句。

　　“是这样的。”周正凯一边仔细观察着马玧辉的神态变化，一边倒是小声的朝马玧辉解释道：“这个小姑娘想在我们这里找个金主，不过在佣金抽成多少上的问题发生了分歧……”

　　找金主是一句行话，周正凯不可能一上来就告诉马玧辉，这个小姑娘想在星河酒吧把自己的初夜卖出去，那样即伤人面子，也损了自己的休养。

　　所以这样的内容就被替换成了找金主，而那些过来坐台的小姐，则是被称作拉业务，以此来区分不同女孩的不同情况。

　　马玧辉在外漂泊了六年，对于找金主的意思自然也是十分了解的，听到周正凯的话后，他这才扭头看了一眼这女孩的正面，眼眸之中闪过一丝惊讶之色。

　　女孩看上去大约只有十七八岁的年纪，一张圆圆的鹅蛋脸上有一对并不深的小酒窝，稍显腼腆。

　　而此时的她，身上正穿着一套纯白带粉色边的运动服，漆黑的长发扎成马尾辫，身上散发着少女所特有的青春气息。

　　毫无疑问，以这个女孩的条件，初夜的价钱绝对不会低于八万华国币——马玧辉是站在什么角度就用什么样的态度来看待这个问题。

　　只是让他感到不可理解的是，女孩明显还是个学生，而且以她这样的条件，在学校里少说也是个被许多男生骚扰的班花级别，她怎么会想到要出卖自己的初夜呢？

　　马玧辉六年来见过很多被逼无奈的事情，看到这女孩的娇俏模样后，倒也没有生出什么要英雄救美的念头，他只是很平淡的朝她点点头，然后问道：“说说你的要求吧。”

　　“我……”女孩面对周正凯的时候还算胆大，那是因为周正凯的年纪比她大了很多，心理负担自然也就减轻了许多。

　　但此时面对马玧辉这个同龄人，甚至年龄比她还要小几岁的男孩子，她却有些退缩了，目光躲躲闪闪的不敢直视马玧辉，低下头很小声的说道：“我……我想要六万块钱，你们这里的抽成太高了……”

　　“你想要多少钱都跟我们没关系，抽成的比例也是行业内的规矩，不是你说要多少就是多少的。”马玧辉微微摇了摇头说道：“初夜没你想象的那么贵，一般的也就是两三万的样子，条件好点的最多也就五六万上下。”

　　目光在女孩的身上停留了片刻，马玧辉才接着说道：“像你这样的年纪、这样的条件，如果运气好碰到个喜欢嫩草的金主，七万是没问题的，八万就有点悬了，再高的……没有再高了，人家也不是傻子。”

　　言下之意就是，以你的条件最高也就能买个八万左右，再减去百分之三十的抽成，最后落到你手里的，最多也就是五万六上下。

　　马玧辉的话让女孩有些颤抖，她低着头带着些许哭腔：“可是……可是我一定要六万块钱啊！”

　　“那就没办法了。”马玧辉有些遗憾的耸了耸肩膀，说道：“百分之三十是行业内的最低标准了，我们不可能因为你一个人，就坏了这条规矩，你还是去其他的场子看看吧，说不定就会有意外发现呢？”

　　“我……”女孩的眼眶当中开始有泪水在打转了，低着头沉默了好久，她才忽然抬头望向马玧辉，有些疾病乱投医的说道：“刚才他喊你十三少，你一定很有钱对不对？”

　　“什么意思？”马玧辉脸色微变。

　　“六万，我只要六万。”女孩眼泪汪汪的看着马玧辉，带着一些哀求的语气朝他说道：“你要了我吧，我真的只要六万啊！”

　　说实话，马玧辉有些心动了，六万块钱对他来说只是九牛一毛，而六年来的经历让他对男欢女爱的事情十分地了解，又十分的陌生。

　　了解是因为见到的多了，自然也就有点谱了，而陌生的原因，则是看虽看得多了，却从来没有机会亲自尝试过。

　　眼下这女孩无论容貌、身材还是皮肤，都是相当不错的那种，而且她还用哀求的语气让马玧辉要了他……这种情况下，只要是个正常男人都是会有点反应的。

　　不过在短暂的思索之后，马玧辉还是忍住了内心的冲动，朝女孩摇了摇头，说道：“对不起，虽然六万块钱对我来说没什么问题，但我不想把钱浪费在这种事情上……这样，很没意思的。”

　　“可是……”

　　“行了。”没等女孩儿再次开口哀求，马玧辉就已经一摆手下了逐客令：“要么留下按照规矩来，要么就趁早去其他的场子转转，等会儿过了三点钟，人家开始营业了，可就没空管你了。”

　　“你……”女孩呆呆的看着马玧辉说完这句话后就转身离开的背影，一时间也不知道自己还能够说些什么了。

　　他应该很看不起我吧？女孩在心里默默的问自己，有些魂不守舍的转身朝星河酒吧的门口走去。

　　她却没有注意到，同样站在酒吧吧台边上的杨显成，正若有所思的看着她……


第006章 机会

　　“小姑娘，你等一下。”女孩离开星河酒吧后没几秒钟，杨显成就从星河酒吧里面追出来了，脸上挂着一抹淡淡的笑意，朝她问道：“你很缺钱？”

　　女孩有些失神的看着杨显成，下意识的摇了摇头，又重重的点了点头，却不知道是在表达什么意思。

　　见到女孩的反应，杨显成就在心里排除了她是因为缺钱花而选择出卖自己的猜测，这使得杨显成的心情明显好了许多。

　　“十三少的年龄比你还要小几岁，不过他的经历十分复杂，所以在待人待事的问题上，总是会有一些不尽人意的地方。”杨显成温和的看着女孩，微笑着朝她说道：“如果不介意的话，你可以把你遇到的难题跟我说一下，说不定我会有办法帮你解决这个问题……”

　　杨显成的热心不是没有道理的，事实上在他跟马荣刚熟悉并成为马家的下属之前，他也有自己的家庭，也有自己的妻儿子女。

　　不过后来突遭巨变，妻子儿子被仇家杀死，女儿更是不见了踪影。

　　等到杨显成再一次找到女儿的时候，他那年仅十三岁的女儿已经在风月场所呆了整整两年！

　　也就是在那一晚，杨显成认识了马荣刚，也是那一晚他救出了自己的女儿，也同样是在那一晚，他女儿在酒店的客房里自杀了……

　　此时此刻看到眼前的女孩，看到这个彷徨无助的女孩，杨显成想到了自己的女儿，所以，他决定给她一次机会，这是纯粹的善意。

　　面对杨显成那温和的目光，女孩内心的紧张也在不知不觉间淡了下去，在杨显成的鼓励下，她轻轻的说出了自己要钱的原因。

　　而这个时候的马玧辉，却已经上到了星河酒吧的三楼，站在窗前静静的看着下方马路上正在和女孩交谈的杨显成，脸上的神色显得十分平静，看不出来是喜是怒。

　　马玧辉对自己的定位十分明确，站在什么样的位置就该用什么样的心态去看待什么样的问题，他不认为自己是个救世主，也没理由对一个毫不相知的女孩伸出自己的援助之手——他有他自己的考虑。

　　外出六年见到的种种事情早已经固定了他的性格，这世上被逼无奈的事情多了去了，见得多了，自然也就看淡了。

　　不过，他也不会恼怒杨显成横插一杠，有些事情顺其自然就好，没必要太过强求什么，既然杨显成想帮，那就帮吧。

　　一个人站在窗前注视着下方的一男一女，马玧辉的思绪却已经从女孩的身上转移到了另一件事情上面，那就他来到万寿路所肩负的任务。

　　“万寿路龙蛇混杂，马仔势力在万寿路非常活跃，因为这是一个底层群体，学生之间的争斗，挺多时候都要利用到这些马仔出面。”

　　“按照目前族内掌握的线索，在万寿路上活蹦乱跳的马仔当中，只有一小部分是参与了毒品交易的，目标指向一个外号叫做疯刀刘的马仔头目。”

　　“不过在万寿路上，单单有一个猜测是不行的，我还得有出手的由头或者抓住切实的证据，否则一旦动起手来，势必就会牵扯到其他势力的神经……万寿路，只是名义上的马家地盘而已。”

　　马玧辉有些头疼的抬起手揉了揉自己的太阳穴，思索着眼前局面的突破口，却不曾注意到下方马路边上站着的杨显成，已经带着女孩返回了星河酒吧。

　　大约两分多钟的时间，杨显成轻轻的推门进入了三楼马玧辉的房间，当着外人的面，他一直都是以下属的身份和马玧辉说话的：“十三少，我觉得这件事情您有必要插手一下……”

　　房间内响起了杨显成轻轻地，还带着些许恭敬的话语。

　　“哦？”思绪飘到毒品问题上的马玧辉这才被他惊醒过来，下意识的回头看了一眼正在门口站着的杨显成，以及站在杨显成身边脸上还有些惧色的女孩，问道：“怎么回事？”

　　杨显成虽然名义上只是马家的一名下属，而且在马家的地位也只能算是中等偏下，但如果他要半点什么事情的话，单单是马家这一块金字招牌就足够解决大多数问题了，何况只是个过来找金主的女孩？

　　也就是说，如果只是私下里能够解决的问题，杨显成是绝对不会糊涂到把女孩领到马玧辉面前的，既然他领过来了，就说明这件事里头还有一些马玧辉所不知道的情况。

　　果然，杨显成拉着女孩走进了屋内，反手就将房间的房门关了起来，并紧接着朝马玧辉说道：“她叫张会会，家就在万寿路上的宏源小区。”

　　“嗯。”马玧辉更加诧异的看了一眼张会会，家都在万寿路上，她怎么会选择到星河酒吧找金主？这……这不是操蛋吗？！

　　不过马玧辉也很好的隐藏了自己的惊讶，表面上十分平静的点了点头。

　　“她的父亲前段时间染上了毒瘾，还欠下了一屁股的赌债……”

　　“等等。”没等杨显成把话说完，马玧辉就看了张会会一眼，出声打断了杨显成的话语，接着问道：“她是想做孝女，卖身还债？”

　　这种桥段实在是……总之，马玧辉有点不太舒服的感觉，为了给老爹还债，你都能出卖自己的身体了，说她是孝女好呢，还是该说她是傻子？马玧辉对这种事情很有免疫力，但心里头还是有些抵触。

　　这女孩也实在太不知道自爱了吧？

　　杨显成看到马玧辉的反应，哪里还能不知道马玧辉的心里头在想些什么？当下便苦笑了一声，摇头道：“这孩子凭实力考上了一中，可不是那种轻易就会犯糊涂的叛逆少女。”

　　“那她这是怎么回事？”马玧辉轻皱着眉头，心里面还是有些本能的抵触。

　　不过，随着杨显成缓缓道出了张会会决定这么做的原因，以及背后隐隐闪现的几个人影后……他的脸色已然铁青。

　　“这群人渣！”

　　“这也是个突破目前僵局的好机会。”杨显成轻声的补充了一句。

　　“嗯。”马玧辉的情绪刚刚变得激动起来，一股冰凉气息就又一次让他冷静了下来，他轻轻的一点头，没有再说些什么。

　　见到他的模样，杨显成就知道他开始琢磨起打开局面的方式方法了，当下便有些欣慰的笑笑，朝身旁的张会会递过去一个宽慰的眼神，意思好像是在说‘行了，你的问题可以解决了’……


第007章 这也是误会

　　马玧辉做事喜欢占住一个理字，只要占住了这一个理字，他才会肆无忌惮的出手，而且还不容易被别人抓住把柄，更不会给人留下什么嚣张妄为的印象，顶多也就是个年轻人太莽撞，做事不知道分寸的评价。

　　这和他的性格存在很大的关系，而且，冥冥之中似乎有什么人在牵引着他的性格转变，这做事要占理的性格，就是这样莫名其妙地出现，又莫名其妙扎根在他灵魂当中的。

　　现在的马玧辉还不知道自己这个性格的好处，直到他日后到了一定程度后，他才会惊觉过来，自己这种做事要占理的性格，对他的成长进步究竟有多大的帮助！

　　不过，他也不是食古不化的迂腐性格，有些时候心里头有了决断却找不到占理的方式，他就会选择自己去创造这个机会，只要他心里头觉得占住了理字，那不管怎样做，都不会造成负面影响了。

　　房间内很安静，安静到只能听到三人不同频率的呼吸声，就是在这样安静的气氛当中度过了三分钟的时间，马玧辉才毫无预兆，突然抬头望向了张会会。

　　“告诉我你的小名、年龄以及学校和所在的班级。”马玧辉的话语中带着一丝不容抗拒的霸道。

　　张会会或许也知道这是她唯一的机会了，自然不敢隐瞒什么，老老实实的便张口说道：“我没有小名，不过我妈喜欢叫我小会……我今年十七了，虚岁十八，我……我是市一中高三二班的学生……”

　　“够了。”马玧辉轻轻地点了点头，若有所思的朝张会会说道：“记住，从现在开始你就是我的女朋友……”

　　“啊？！”张会会顿时就被惊住了，失声惊呼了出来。

　　“仔细听好，我只说一遍！”马玧辉看了张会会一眼，提醒了一句后便接着说道：“我是你的男朋友，我叫马玧辉，今年虚岁十六，过几天就是市一中的高一新生，你对我的称呼是玧辉，然后走吧。”

　　“啊？”张会会呆呆的看着马玧辉，一时间脑子根本就转不过弯来。

　　倒是在一旁看着的杨显成听明白了，马玧辉这是在找由头呢，他要以张会会男朋友的身份介入此事，这样一来的话，不仅名正言顺，而且师出有名！

　　想明白了马玧辉的意图，也渐渐了解到了如今马玧辉的行事风格，杨显成的心里头要多欣慰有多欣慰了，不过在欣慰的同时，他也不由自主的冒出了一个古怪的念头——他，真的只有十六岁吗？！

　　“行了，十三少让你走你就走吧，记住十三少交代你的事情，等会儿别说漏嘴了。”杨显成拍拍张会会的肩膀，脸上带着浓厚的笑意：“带我们去你家！”

　　……

　　张会会的家就在万寿路上，距离市一中大约八百多米的样子，这时一片有着三十多年历史的小区，小区内的景象显得有些破旧。

　　宏源小区是万寿路上历史最悠久的楼盘，而且当初迁入宏源小区的原因，还是因为住户们的老家被纳入规划范围，也就是说，宏源小区内住着的都是拆迁户，经济条件都很一般。

　　张会会的家就在宏源小区B6幢506室，由于电梯年代久远早已经停用，张会会只能带着马玧辉和杨显成走楼梯上了五楼。

　　就在506室的门口，马玧辉听到了屋内传出的阵阵笑声，以及夹杂其间的，一个中年女人的哭骂声。

　　听到这阵嘈杂的声响，马玧辉却和杨显成对视一眼，皆看出了对方眼中的笑意……这可是送上门来的机会，如果不好好抓住的话，可就太浪费了。

　　“有钥匙吗？”马玧辉回头望向还有些惧色的张会会，语气显得十分温和。

　　“没有。”张会会弱弱的看了一眼马玧辉，轻咬着嘴唇摇了摇头。

　　“砰～！”话音未落，脸上还带着笑容的马玧辉就已经抬起右腿，二话不说直接一脚踹在了这扇木质的防盗门上，只听到砰的一声巨响，房门应声倒下！

　　“……”站在后头的张会会傻眼了，506室客厅内刚刚还在吵闹的声音也随即嘎然而止，马玧辉如此直接甚至可以说是野蛮的举动，让几个阵营的人全都陷入了短暂的惊愕之中。

　　约莫三秒钟不到的时间，506室客厅沙发上坐着的几个敞胸露怀的男人才纷纷回过神来，当下便有一个人从沙发上跳了起来，顺手抄起了身旁的一根足有五十厘米长的钢管，怒声道：“谁他妈……”

　　“站住。”不等这男人骂出什么难听的话来，沙发上另一个年约三十一、二岁，剃着板寸头脖子左侧还纹有蛇形纹身的男人便站了起来，一把拉住了他的手腕，低声道：“一边站着去！”

　　“刘哥，他……”

　　“闭嘴！”那男人还待说些什么，这脖子上纹有纹身的男人便已经狠狠的瞪了他一眼，眼眸之中隐隐有凶光闪现。

　　能够一脚踹倒一扇防盗门的，少说也得是真人境的习练者，虽然不知道对方是第几重，可毕竟也是有点来头的，尤其是在万寿路这片龙蛇混杂的地头上，随意招惹别人，可是一件十分不理智的事情。

　　而能够在马仔群体当中混到有头有脸的地步，这纹身男人的目光可不是一般的毒辣……从马玧辉踹门而入的举动看，他就知道事情麻烦了。

　　不过他还能保持镇定，而不是没头没脑的冲上去大吼大叫，这也是一个掌权者该有的气度和心胸，哪怕这只是个小头目。

　　“这位小兄弟，你是不是找错人了？”喝止了手下的莽撞之后，纹身男的方形脸上便露出了豪爽的笑容，所谓伸手不打笑脸人，遇事多笑笑总是没错的。

　　只不过当他走上前去还想说些什么的话后，眼角的余光却是透过空隙看到了站在马玧辉身后，脸上还带着惊惧之色的张会会……

　　纹身男脸上的笑容僵硬了片刻，但随即就恢复了之前的模样，笑着解释道：“这件事情它可能有点误会……”

　　“啪～！”谁都没想到，靠上去准备打打马虎眼的纹身男刚到马玧辉跟前，就被马玧辉抬手一个巴掌给抽得来了个三百六十度大转弯，接着噗通一声摔在了地上……

　　“这个，也是误会。”动手打人的马玧辉淡淡一笑。


第008章 借题发挥

　　“误会你老母！”客厅内余下的两个男人不干了，老大都被马玧辉一巴掌抽的摔在地上了，他们哪里还有闲心思去讨论这一巴掌到底是不是误会？

　　不同层次的人有着不同的看法，这两个男人可不管马玧辉是什么来头，拎着钢管就想冲上去跟马玧辉拼命了。

　　但是，被马玧辉一巴掌抽倒在地的纹身男却又挣扎着爬了起来，低声喝道：“住手！都给我一边站着去！”

　　“可……”两个男人还想说些什么，却被纹身男一记凌厉的眼神瞪得心中发虚，只能恨恨的一跺脚，既不继续向前，也不往后退去，就这样拎着钢管站在了纹身男的身后，摆出一副随时要拼命的架势。

　　这两个人却不知道，他们的老大纹身男，这会儿正心里头有些发寒呢……他是真人境第三重习练者，算不得高手，但对付一般的壮汉，一个人也能轻而易举的放倒七八个。

　　但是马玧辉这一上来就是一巴掌的举动，除了表明马玧辉根本没把他放在眼里之外，最让他感到害怕的是，马玧辉动手的时候速度并不快，可他明明可以躲过去，身子却不听使唤了。

　　这是什么？这是气场！是的，眼前这个看上去最多十六七岁的少年，最少也是真人境第七重的习练者……这是个天才啊！

　　有了这一层认知之后，纹身男哪里还敢让冲突继续升级？说不得就要赔笑着解释道：“这位少爷，两个混蛋不懂事，您千万别往心里去……”

　　被人抽了一巴掌还要赔笑着道歉、解释，这纹身男的表现倒是让马玧辉有些惊讶的多看了他两眼，不过对于疯刀刘这样的渣货，他可不会因此而产生半点好感。

　　“你就是疯刀刘？”马玧辉平平淡淡的问道，言辞之间的语气，却让一旁的几个人有些心中发寒，这小子是从哪蹦出来的？

　　疯刀刘原名刘烨，由于擅长使用双刀并且打起架来豁出一切的架势，在马仔当中博取了疯刀刘的外号，而又由于他在家中排行第六，还有一个不太出名的外号叫做老六，在万寿路一带的马仔群体当中，也算是个有头有脸的人物。

　　听到马玧辉如此轻易的喊出了他的外号，疯刀刘的心里头就有些没底了，这位看上去来头不小的少年天才，怎么会来找他一个小马仔的麻烦？

　　一时半会儿的，疯刀刘还没想到自己干的那些破事，也没想到马家会这么快派人出来专门处理这件事情。

　　想不通马玧辉上门的原因，他也只能露出些许媚笑，十分懂得进退的精髓：“您喊我老六就行，呵呵……”

　　这就是变相的服软了，可惜马玧辉根本不会在意他是不是会服软，反正这个疯刀刘，他今天是一定要带走的。

　　“哦，老六。”马玧辉似是轻笑了一声，又好像面无表情，重复了一遍疯刀刘的另一个外号之后，他便扭头朝门外的张会会一招手：“小会，你进来。”

　　“麻烦了……”一听到马玧辉对张会会的称呼，疯刀刘的心里头顿时就咯噔一声，额头上开始渗出一层细密的冷汗。

　　从一个人对另一个人的称呼上就能比较直观的看出这两个人之间的关系到了什么样的程度，这会儿马玧辉居然喊张会会叫小会……这其中的含义，可就有些耐人寻味了。

　　不过疯刀刘的第六感告诉他，今天怕是要遭殃了，眼前这个十六七岁的少年，已经摆明了是要给张会会出头了！

　　可问题是在算计张会会之前，他也仔细调查过张会会在学校里的交往关系啊，确定她没什么依靠后才敢对她下手的，眼前这小子又是从哪蹦出来的？

　　“怎么办？”疯刀刘微微低下的眼珠子一阵转动，似是想到了什么办法，却又好像忌惮着什么不敢说出来。

　　在疯刀刘举棋不定的情况下，脸上还带着惧色的张会会就在杨显成的陪同下一起进入了506室的客厅。

　　张会会有些不太习惯，语气还有点生硬的喊道：“玧辉……”

　　“惨了！”这一下，疯刀刘可就不止额头上冒汗了，连脊梁骨都有些发寒了，一个叫对方小会，一个叫对方玧辉，这俩人的关系还用明说吗？

　　只是……玧辉？疯刀刘觉得自己好像在哪听到过这个名字，不过眼下他手足无措，哪里还能静下心来回忆这两个字的来路？

　　他只觉得，如果他还要咬牙坚持下去，说不定就会让对方抓住了收拾他的由头，在社会上摸爬打滚的疯刀刘，这点聪明劲还是有的。

　　于是他眼珠子一转，干笑了一声后朝张会会打起了招呼：“呀，原来是会会回来了啊……你爸正在屋里头等你进去呢，那个，我就不打扰你们了……”

　　说着，疯刀刘就看似镇定的扭头朝余下两个男人招手道：“行了行了，把你们的家伙都收起来，这老张家来客人了，我们可不好继续打扰下去！”

　　事情发展到这一步，那两个男人就算再脑瘫，也知道今天是踢到铁板了，赶紧低下头去唯唯诺诺的答应着，哪里还敢再咋呼几声？

　　可惜，疯刀刘明显太小瞧了马玧辉的智商，看着这个疯刀刘自作聪明的在自己面前装疯卖傻，马玧辉也是很直接扭头朝杨显成说道：“成伯，没我的首肯，谁敢靠近房门一米，就打断腿从窗户直接丢下去。”

　　“是。”杨显成笑眯了眼，欠了欠身：“十三少。”

　　玧辉？十三少？听到杨显成对马玧辉的称呼，疯刀刘终于脑海当中灵光一闪，想起了马玧辉的来路！

　　“你……你是马家十三少马玧辉？！”想到了马玧辉的身份，自然就想起了自己现在在做的事情，疯刀刘脸色顿变！

　　不过，到了这个节骨眼上，他倒还能沉得住气，一声惊呼之后，他便挤出了一抹牵强的笑容：“十三少，今天这事儿，他真有点误会啊……”

　　疯刀刘在赌，他赌马玧辉今天过来这里，是纯粹为了给张会会出头的，而不是想要抽丝剥茧，刻意借着张家的事情来找他麻烦的。

　　可惜，他又赌错了。

　　“哦，误会。”马玧辉笑了笑点点头，眼神之中带着些许耐人寻味的光芒：“你是想告诉我，小会过去星河酒吧找金主，是因为她父亲拿刀架着她母亲的脖子，逼着她过去星河酒吧筹到六万块钱，并扬言拿不到钱就杀了她母亲？而这件事……跟你疯刀刘完全不相干？”

　　“可……可这是事实……”

　　“去你妈的事实！”马玧辉刚刚还露着微笑的脸上顿时间布满了寒霜，抬起右腿狠狠一脚便踹在了疯刀刘的胸口上，怒声道：“你真以为我是二啊？！”

　　“砰～！”“啊——”措不及防的疯刀刘吃痛一声惨叫，砰的一声便撞在了后方的墙壁上，力度之大，甚至连墙壁上都出现了几条细微的裂缝。

　　马玧辉深吸了口气，说道：“今天这事儿要不说清楚了，你们三个谁都别想活着走出这道门！”

　　这个，就叫做借题发挥了。


第009章 你还真带种

　　疯刀刘是被马玧辉选择的突破口，而张家的遭遇却给马玧辉提供了一个非常完美的借口——替女朋友出头，是的，你疯刀刘都逼着我的女朋友去酒吧卖身了，我总该有理由把你拿下了吧？

　　马玧辉也很清楚，疯刀刘包括很多马仔在内，都是那种滚刀肉的性格，你要不把他收拾惨了，让他知道后果了，他是绝对不会乖乖就范的。

　　而眼下，张会会的遭遇就是一个很好的切入点，他就不信疯刀刘不会乖乖配合！这滚刀肉，也总有被滚烂的时候吧？

　　想到这里，马玧辉还带着稚气的脸上就露出了一丝丝让那两个男人心惊肉跳的诡笑，只见他扭头望向张会会，说道：“小会，你先跟成伯进卧室，把你那畜生老爹收拾一顿，然后就不要出来了。”

　　目光有意无意的扫过那两个人心惊胆颤的男人，马玧辉几乎明摆着说道：“等会儿这里的场面可能会有些血腥，看到了会做噩梦的。”

　　“……”两个还拎着钢管的男人吓得差点没把手中的钢管丢到地上！真人境第三重的疯刀刘都在马玧辉的举手投足间被打的不成人样了，更何况是他们两个连真人境第一重都不是的普通人？

　　倒是张会会还惦记着被她父亲绑架的母亲，这会儿一听到马玧辉的提醒就脸色大变，二话不说拔腿冲向了左前方的卧室。

　　可偏偏这个时候，还在卧室里面躲着的张会会的父亲不干了，他语气慌张的吼道：“会会你个死丫头，我让你带钱回来，你怎么带个男人回来？别进来，你别逼我，要不你妈就没命了！”

　　“小会，你别管妈了，你赶紧走，走的远远地，永远都别回来了！你爸他已经疯了，他已经疯了啊！呜呜……”卧室内又传出了中年女人的哭哭啼啼的嘶喊。

　　马玧辉听得有些心烦意乱，只得朝杨显成点点头，让他进去先把卧室里面的事情解决掉，也省得等会儿再出点什么乱子。

　　注意到马玧辉的动作，杨显成也是心领神会的点点头，悄无声息的靠近了卧室的房门，把耳朵贴在房门上，并朝张会会轻声道：“你随便说点什么话。”

　　“啊？”被那应该称呼为父亲的男人威胁的不敢轻举妄动，张会会听到杨显成的话后明显一愣，不知道杨显成想要做些什么。

　　但是想到之前杨显成对她的关心，她还是勉强镇定下来，并朝着卧室内喊道：“妈，你没事吧？”

　　“孩子，听妈的话，赶紧离开这个地方，别管妈了！”

　　“贱女人，你再多说一句废话，信不信我现在就抹了你的脖子？！”那男人气急败坏的咆哮道：“老子养了她十七年，现在要她弄点钱过来干你屁事？！”

　　“姓刘的，那是你女儿！”

　　“我呸，你别以为我不知道，这指不定是谁的贱种呢！”

　　“你……你不要含血喷人！”

　　“哟呵，还真以为自己是清纯玉女了？操，老子要点钱怎么了？！”

　　听着卧室当中传出的吵闹声，杨显成渐渐摸清楚了里面的状况，趁着里面的两个人还在吵闹之际，他也不知道是从哪抽出了一根很粗的钉子，以迅雷不及掩耳的速度插进了房门当中。

　　抽出钉子，露出了一个只有直径三毫米左右的小孔，他趴在门上看了两眼，接着整个人后退两步，从腰间抽出一枚三角形的飞镖……

　　“笃～！”“啊——”飞镖穿透了木门，卧室内响起了一声惨叫！

　　“行了，进去吧。”杨显成像是做了一件很不起眼的小事，随手就推开了原本紧闭的房门，而张会会进来之后，一眼就看到了那个让她恨到骨子里的男人，右手的手腕被死死的钉在了墙壁上，正发出一阵阵撕心裂肺的惨叫。

　　不知道为什么，看到这一幕，张会会非但没有泄恨的舒爽感，反倒是有点淡淡的哀伤……她记得，在她父亲染上毒瘾之前，虽然对她不苟言笑，却也绝对不会做出像今天这样丧心病狂的事情！

　　卧室的房门被关上了，马玧辉也拉过一条凳子坐了下去，斜眼看了看还倒在地上装死的疯刀刘，淡淡道：“这件事，是谁指使的？”

　　“……”疯刀刘倒地装死不吭声，那两个对他马首是瞻的马仔也不敢擅自开口，客厅当中的气氛显得有些诡异。

　　马玧辉坐在凳子上静等了一分钟，见三个人还是没有半点坦白从宽的意思，他才洒然一笑，从凳子上站了起来：“看样子不给你们来点狠的，你们是不想配合了是吧？”

　　走到其中一个马仔的面前，马玧辉抬起手在他眼前摊开，再勾动了一下手指，很温和的说道：“借你的钢管使使。”

　　“……”这被马玧辉盯上的马仔心惊肉跳，却是本能的后退了一小步。

　　见到他的反应，马玧辉笑的更加阳光了：“行，你还真带种！”

　　“啪～！啪～！”话音未落，一连两个响亮的耳光便已经抽在了他的脸上，打完之后还不消气，抬腿又把他给踹飞了出去：“让你妈的带种！”

　　“砰～！”这不肯配合的马仔撞在墙上，也是打着滚落在地上，发出了阵阵的哀嚎声。

　　直到这会儿，马玧辉才把目光落到了最后一个马仔的身上，笑眯眯的问：“你好像也带着种是吧？”

　　“我……我……”这年纪大概在二十四、五岁模样的马仔被吓的双腿直打颤，有了前面两个人的惨痛教训，他哪里还敢继续强硬下去？

　　当下便带着一些哭腔，老老实实的把钢管交到了马玧辉的面前，并满脸惊慌的回答道：“我……我没种……”

　　接过钢管，马玧辉笑的越发灿烂了。

　　“你很不错。”他伸手在这最后一个马仔的脸上轻轻的拍了拍，面对如此带有侮辱性的动作，这马仔只能战战兢兢的低下头，却是连吭都不敢吭一声。

　　可惜，马玧辉从来都没有同情弱者的觉悟。

　　“只是，你不觉得你做的有些太下作了吗？”

　　“啊？”以为自己躲过了一劫，才刚刚在心里头松了口气的马仔诧异的抬头，迎面过来的，是一阵呼啸的破空声……

　　“砰～！”

　　“啊——”这最后一个马仔也是惨叫着栽倒在地，头破血流的那种。

　　“别以为你们干的那些破事我都不知道，再给你们一个选择的机会，到底是交代还是不交代？！”马玧辉冷着一张脸，哪里还有半点之前笑吟吟的模样？

　　面对如此强势甚至有些蛮横的马家十三少，倒在地上装死的疯刀刘再也熬不住了……从马玧辉的谈吐之间，他已经明白了，马玧辉今天还真的是为了那些毒品过来的。

　　再硬挺下去，除了会继续遭到暴打之外，还能得到什么？

　　疯刀刘是个聪明人，所以他知道自己熬不住马玧辉的严刑拷打。

　　既然如此，那还装什么硬汉呢？

　　“十……十三少，您想知道什么？”疯刀刘壮着胆子问了一声。

　　“你知道的全部事情。”马玧辉抛动着手中的钢管，随意的说道：“别想着瞒我，今天这事儿，我就算打死你也不会有人跳出来说个不字！”

　　疯刀刘心中的最后一丝侥幸，也在顷刻间灰飞烟灭了。

　　他很奇怪，马玧辉怎么就成了张会会的男朋友了？！


第010章 歪打正着

　　被收拾惨了的疯刀刘很配合马玧辉的询问，几乎是做到了有问必答的程度，将他所知道的事情毫不保留的，一股脑的统统倒了出来。

　　因为他十分清楚，这是他唯一立功的机会，而马玧辉也很明白的告诉了他，马家虽然在万寿路上也要顾及到其他势力的看法，但就冲他疯刀刘动了他女朋友这一条，他就万死难辞其咎了。

　　被吓坏了的疯刀刘哪里会想到，张会会和马玧辉之间的恋人关系，不过是临时组成的一张薄纸而已，轻轻一捅就会四分五裂。

　　只不过马玧辉借由张家的事情占住了一个理字，收拾他疯刀刘也就有了名正言顺的借口，不会落人把柄，说马家现在还惦记着万寿路的地盘，不把其他势力放在眼中。

　　马玧辉觉得，自己这样的决定和做法，也算是借势的一种吧？

　　“照你这么说的话，你们这批人也就负责提供毒品到学校，并拉着学校里的学生和老师下水，并没有和刘家郑家的人有过直接联系？”马玧辉皱着眉头有些不快：“你可不要试图蒙混过关！”

　　“十三少，我……我是真的全都交代了！”疯刀刘已经快被马玧辉真的吓疯了，哪里还敢藏着掖着耍什么小聪明？反正按照他的级别，也接触不到刘家、郑家的高层，自然也就不会直接威胁到刘郑两家的安危。

　　因此，坦白就坦白了吧，反正他知道的事情也不多，说到底他也不过是拿钱办事而已，算不得真正的凶手，也没资格影响到刘郑两家的根本利益。

　　可是，马玧辉一开始就把破局的希望寄托在了他的身上，现在倒好，费了这么大的劲，最后只弄到一些阿猫阿狗的资料，根本就影响不到刘郑两家，这就更别提他还在琢磨的祸水东引计划了。

　　因此，马玧辉对疯刀刘的坦白交待十分不满，准确的说，是对他提供的消息、线索有极大的不满。

　　而疯刀刘也是个人精，怎么能看不出来马玧辉的不快？要搁在平时，他还真不会在意马玧辉的一点点情绪变化，可现在他的小命都还在马玧辉的手里拽着呢，马玧辉的一点点不满，到了他的眼里就被无限放大了。

　　所谓庸人自扰，疯刀刘虽然聪明，却难免也有些胡思乱想的毛病，结果就这么自己吓自己的，还真就让他想到了一件事情！

　　“对了……”还半跪不跪蹲在马玧辉跟前的疯刀刘眼前一亮，忽的想起了一件可能有用的事情，立马就迫不及待的朝马玧辉献起宝来了：“十三少，还有一件事您可能会感兴趣……”

　　“什么事？”正思量着要怎么把目前到手的线索利用最大化的马玧辉看了一眼疯刀刘，语气颇为不善的说道：“有话快说有屁快放！”

　　“是是是……”疯刀刘讪笑一声，满脸献媚的说道：“这件事跟您女朋友张会会也有关系……其实想动她的人，可不是我们。”

　　“那是谁？”马玧辉正有些心烦意乱呢，听到疯刀刘的话后却是来了点兴趣，问道：“你收了多少钱替人家办这事儿？”

　　“不多，才六万华国币。”疯刀刘尴尬的低着头，小声的回了一句后，才说道：“这事儿其实是郑家的小子搞出来的……”

　　“哦？跟郑家有关系？！”这一下，马玧辉可算是来了兴趣了，坐直了身子后说道：“赶紧说吧，这到底是怎么回事？！”

　　“郑家杰字辈老四，这小子叫做郑杰明。”疯刀刘这会儿还没意识到他这么做的后果，他此时满脑子的念头就是迎合好马玧辉想要的东西，然后为自己争取到一线生机。

　　所以在这件事情上，他也是如倒豆子一般哗啦啦的倒了出来……

　　按照疯刀刘的说法，张会会是市一中高三的学生，那郑杰明也是市一中的高三学生，只不过郑杰明是郑家的直系子孙，而张会会却是普通人家的闺女。

　　按理来说，像郑杰明这样的公子哥，想要什么女人没有？可他偏偏就看上了文文静静，平日还不大喜欢说话的张会会，并因此展开了长达三天的追求攻势……是的，三天，对于这些浮躁的公子哥而言，三天已经相当漫长了。

　　三天之后，张会会该怎么样还是怎么样，这就让郑杰明有些挂不住脸面了，不过他也没有莽撞的当众放出狠话，而是悄悄在暗地里调查起了张会会。

　　结果还真就让他查到了张会会的底细，还知道张会会的父亲是个染上了毒瘾的赌棍！正巧当时去调查张会会的人就是活跃在万寿路一带的疯刀刘，于是郑杰明就把这件事情交给了疯刀刘。

　　而疯刀刘现在也在为郑家办事，看在郑杰明是郑家总执事郑纳川的儿子上，也就意思一下收了六万块钱开始活动起这件事来。

　　先是在赌场里面引诱张父借走了十五万高利贷，再上下一串通，把张父输了个精光赶出赌场。

　　紧接着就是长达一个星期的围追堵截，直到把张父逼的实在没办法了，疯刀刘才出面提出了他的要求，要张会会的初夜！不过不是他要，而是郑杰明要。

　　为了避嫌，郑杰明没有提出要直接上了张会会，而是要求疯刀刘逼着张父把张会会赶去星河酒吧卖初夜。

　　而在张会会去找金主的当天晚上，郑杰明就会出现在星河酒吧，再花钱买走张会会的初夜，从而把自己撇个一干二净。

　　只是让疯刀刘没想到的是，他本以为会费一番手脚的要求，居然就在他刚刚提出来的时候，就被张父欣然接受了。

　　这个已经有些丧心病狂的男人甚至自作主张，拎着一把菜刀架在张会会母亲的脖子上，以此来逼迫张会会就范……

　　“大概就是这样。”疯刀刘一口气说完前因后果，就有些忐忑的望向了马玧辉，却不曾想马玧辉居然没有看他一眼的意思，而是神神叨叨的碎念着什么。

　　疯刀刘壮着胆子靠上去一点点仔细一听，顿时就吓得手脚冰凉，差点没一头栽倒在地上！

　　只听马玧辉是这样自言自语的：“郑杰明？这一下倒是歪打正着了……嗯，该怎么拿郑家开刀呢？”


第011章 莽撞

　　这下真的完了！

　　一听到马玧辉口中的自言自语，疯刀刘的脊梁骨就已经完全地僵住了，直到这一刻他才猛的惊醒过来，自己不应该说这件事的啊！

　　马玧辉一旦真的借由这件事情去找郑家的麻烦，郑家自然会顺藤摸瓜的找他疯刀刘的麻烦！在郑家这样的家族面前，疯刀刘算个屁啊？

　　就在疯刀刘因为听到马玧辉的自言自语而吓得手足发冷的时候，马玧辉却是把目光投到了他的身上，若有所思的朝着他点了点头，却不开口说话。

　　疯刀刘的心里头在不住的打鼓，他根本无法揣摩出马玧辉此刻的想法，他现在脑子里头只留下了一个念头，那就是……老天爷啊，我怎么摊上了这么个破事儿啊！

　　“唔。”正当疯刀刘心惊胆颤、满腹忐忑的时候，沉默了足有两分多钟的马玧辉才忽然开口喊了一声：“老六。”

　　“在！”疯刀刘已经被折腾的神经紧绷了，一听到马玧辉的招呼，就下意识的答应了一声：“十三少，我在呢。”

　　“小会是我的女朋友。”马玧辉居高临下的注视着疯刀刘，慢悠悠的说道：“一中的那些破事也犯了道上的规矩，按理来说，你是不死也得死了。”

　　这语气十分平淡，可落到疯刀刘的耳中却无异于是晴天霹雳，足足愣了半分多钟，疯刀刘才打了个冷颤，勉强挤出了一抹比哭还要难看的笑容：“十三少，您是大人物，我只是小人物……您就别玩我了，有什么需要我小六去办得，您尽管知会一声。”

　　疯刀刘是个人精，所以他能听得出来马玧辉那句话里头明显还留有余地，如果连这么明显的提醒都听不出来的话，他也不可能混到现在。

　　听到疯刀刘的话，马玧辉倒是面无表情的点了点头，看不出是喜是怒：“郑杰明干出这种事儿，郑家也得担起责任，可惜，我这里的准备还有些疏漏啊……”

　　漫不经心的话语让疯刀刘更加害怕了，稍一琢磨就知道马玧辉想要从他身上得到点什么东西了。

　　已经上了绝路的疯刀刘很清楚，自己现在根本就没有拒绝的权力，除了配合马玧辉之外，他还能有什么选择？除非去死！

　　只不过上层的人有上层人的考虑，下边的小角色自然也有自己的小聪明。

　　明白了马玧辉的意思后，疯刀刘疯狂的转动起自己的脑子，好半晌他才重重的一点头，声音却有些发颤：“既然十三少决定要做，那小六也只好舍命陪君子了……不过在那之前，我希望十三少能给我留条活路。”

　　说罢这句话，疯刀刘狠狠心一咬牙，从身旁抄起了一根钢管，双手递出横着交到了马玧辉的手中，低着头一声不吭。

　　看到他的举动，马玧辉也只能是轻叹一声，接过钢管从凳子上站了起来，迟疑了片刻后朝他说道：“事情结束之后，来一趟星河酒吧。”

　　“……”疯刀刘默默无声的点了点头，慢慢的站起来，一屁股坐在了地上，将他自己那一双腿伸得笔直笔直……

　　半个多小时后，马玧辉和杨显成率先离开了宏源小区，走得有些匆忙，而马玧辉的脸上则是寒霜密布。

　　等到他们二人离开之后，大约又过了五分钟左右的时间，四辆白色的救护车呼啸着开进了宏源小区……

　　“什么？”郑家别院的宗族大厅内，年过六旬的郑一荣眉梢一扬，红润的脸上隐隐闪现出几分狐疑的神色：“那小兔崽子想干什么？”

　　“族长，据下面的人汇报，那姓马的小兔崽子从宏源小区出来的时候，脸色非常难看。”前来汇报此事的中年男子靠近了一小步，轻声说道：“疯刀刘和他两个手下都被废了，下手挺毒的。”

　　“这事儿，他有点古怪啊。”郑一荣皱着眉头说道：“疯刀刘只是一条不起眼的小狗，虽然在为我郑家办事，可他知道的事情也就那么回事，就凭一个疯刀刘，可扳不倒我郑家！”

　　“是啊。”中年男子赶紧点头道：“疯刀刘倒了，我郑家随时都能换一条狗来做这件事情，这姓马的小子现在废了疯刀刘……我知道了！”

　　“什么？”郑一荣淡淡的看了他一眼。

　　“族长，这件事儿应该是这么回事。”中年男子欠身说道：“那姓马的小子被马家派过来处理毒品的事情，可他只调查到疯刀刘身上，再深的情况就不是那么容易就能被他调查出来的了。”

　　“小小年纪手握实权，说不得就会飘飘然不知东南西北了……他把破局的希望全都寄托在了疯刀刘的身上，结果他出手之后才发现疯刀刘只是一枚可有可无的棋子，他在他身上根本得不到有用的东西！”

　　“所以，气恼之下他便废了疯刀刘，所以他出来的时候脸色才会那么难看……嗯，绝对是这样！”

　　中年男子的条理十分清晰，听得郑一荣都忍不住点了点头，算是赞同了他的猜测。

　　有了这样一层先入为主的看法后，郑一荣倒是笑了笑，说道：“这小兔崽子毕竟不是老狐狸，就冲他这莽撞的作风，估计也掀不起什么风浪来。”

　　说到这里，郑一荣稍稍停顿了片刻，接着才说道：“把派过去盯梢的人都撤回来吧，这小兔崽子年纪不大，手段可够毒的！”

　　“是，我这就去办。”中年男子点点头应了一声，这才快步离开了宗族大厅。

　　而与此同时，正戎区的刘家也收到了同样的情报，确定马玧辉只是个行为莽撞的家伙后，刘家也因为担心盯梢的人被马玧辉下黑手废掉，和郑家一样下达了撤走盯梢人员的命令。

　　这两家人的顾虑都是一样的，因为从马玧辉现在这种莽撞的行为来看，这明显就是个四肢发达头脑简单的角色，做起事来也是非常的没有顾忌。

　　既然这人都没什么威胁了，而且也不打算出手刺杀他，那还派人盯着他做什么呢？

　　回到星河酒吧的马玧辉可不知道，因为疯刀刘自己的要求而废掉了他的双腿，反而还换回了一个相对清静的局面。

　　刘家、郑家的掌权者都认为马玧辉在疯刀刘那里吃了瘪，一时半会儿也兴不起什么风浪来了，可实际上马玧辉可不是个安分的主，既然手头有了充足的可以动手的理由，那还需要顾忌什么呢？

　　“成伯，今晚我要一个人出去一趟，您帮我准备点东西……”

　　一回到星河酒吧，马玧辉就忙活开了。


第012章 优柔寡断

　　最好的防守是进攻！这句话一直以来都被马玧辉奉为真理，既然你刘家、郑家想着法的恶心马家，难道就不兴我马家进入你郑家的地盘杀人放火？

　　理由都已经准备好了，可谓是万事俱备只欠东风了。

　　当然，这阵东风也不是它自己刮过来的，而是杨显成帮着马玧辉张罗的。

　　“玧辉，这些都是你要的东西。”傍晚六点多钟，杨显成提着一只黑色布袋返回了星河酒吧，进入三楼的房间后，就把布袋当中的东西全都翻了出来，一柄二十厘米长的银色匕首、一身黑色的运动装、一张白色的方布以及一支毛笔和一瓶红色的墨水。

　　作为此次行动的策划者之一，杨显成把这些东西全都交到马玧辉的手中后，才有些不放心的问道：“你真不打算跟族里说一声？”

　　“这有什么好说的？”开始收拾行装的马玧辉抬头看了一眼杨显成，笑着说道：“成伯您就放心吧，我知道分寸的。”

　　你要知道分寸，上次就不会打断几百号人的腿了！听到马玧辉的话，杨显成在心里头不由的苦笑一声，嘴上倒是不再说些什么了。

　　时间到了晚上七点半，马玧辉才拎着一只斜挎包下了楼梯，一身学生装束的他，在离开星河酒吧之后便直奔瓯江对面的边卫区。

　　距离学校开课还有两天不到的时间，在这两天不到的时间里，马玧辉非得把边卫区搅个天翻地覆！你不是很能耐吗？我倒要看看，这边卫区的郑家，会怎样招架我的刁难！

　　步行走上了联通南城区和边卫区的瓯江大桥，怀里揣着匕首，斜挎包里装着各种道具的马玧辉在心里头有些玩味的想着。

　　可不知道是为什么，人一走上瓯江大桥，被侧方吹来的冷风一扑，马玧辉的脑子忽然间一阵迷糊……

　　“小家伙，你这一回到老家，怎么就变得优柔寡断了？凭你如今的实力，何必再小打小闹的净干些不入流的事儿？！”

　　“扒光一个真人境第七重的郑家执事，在他身上裹一层写满了红字的白布再丢回到郑家的老巢……我说，你这脑子里面究竟是怎么想的？！”

　　“亏得老子连续这么多年偷偷的给你灌输意念，你就拿这不入流的下三滥手段来糊弄老子？！”

　　满含怒意的斥责在马玧辉的脑海当中轰然炸响，几乎是一瞬间就把马玧辉惊得脸色大变，低声吼道：“谁在装神弄鬼？给我滚出来！”

　　“装神弄鬼？老子可用不着跟你这个小家伙装神弄鬼！”那斥责的声音继续在马玧辉的脑海当中回响：“简单一句话，还想习练天罡秘术的话，就把刘郑两家的问题处理的漂亮一点，老子高兴了，再教你下一阶段的锻炼方式。”

　　“靠，我天罡门传承至今，哪一代的传承者像你这么优柔寡断？霸气，懂吗？做事要霸气！没点霸气的废材，可继承不了完整的天罡秘术！”

　　“想想你那六年的经历，想想你在这六年当中的模样与性格！别他妈像个女人似地扭扭捏捏，拿出你在外面时的魄力来！”

　　“放手去做吧，不就是两个不入流的小家族吗？用得着你忌惮这个、忌讳那个？完了之后还要算计这个、算计那个？你丢不丢人啊！”

　　“更何况你小子闯出再大的祸事不也有人会给你担着吗？何必再畏手畏脚的？小心别让那人小瞧了你，哼，我天罡门历代传承人都是顶天立地的汉子，别人素来只有敬仰的份！”

　　“算算算，老子好不容易攒下来的精力就这样被你给气没了，记住咯，别给老子丢脸，也别给你祖师爷们丢脸！我天罡门历代传承者，可都是以霸道、霸气而声名大振的，可别在你这里断掉了。”

　　“否则的话……哼，老子拼着断了传承的香火，也要……哈……”

　　一阵长长的哈切声在马玧辉的脑中响起，接着，一切都恢复了正常。

　　马玧辉依然站在瓯江大桥上吹着冷风，肩上依然背着那装的有些鼓鼓的斜挎包，脸上的神情要多惊愕就有多惊愕！

　　“霸气？天罡门？天罡秘术？传……传承者？”马玧辉依然透露着稚嫩的脸上浮现出无比精彩的神情，这些闻所未闻的词汇，仿佛为他的思绪的打开了一扇天窗，原本已经被尘封的记忆，再一次浮现在他的脑海当中。

　　从小体弱多病，九岁那年一场恐怖的高温烧出了他一具变态的身体，从那以后发生在他身上的种种变化……

　　“是他！”猛然间，马玧辉回忆起了他十岁那年，在杀死马荣念并将他的尸体塞进坟墓的时候，在他耳边隐约响起的那一声轻笑……

　　“这个家伙一直躲在我的身体里！”将整件事情从头到尾梳理了一遍，马玧辉突然意识到了这个问题，是的，从小到大发生在他身上的一切异常变化，说不得都是跟这个家伙有关系的！

　　“不过他好像对我没什么恶意，似乎还一直都在帮助我？”马玧辉下意识的皱起了眉头，一时间脑子里头的思绪变得十分混乱。

　　但没过几秒钟，他就又想到了一件事情。

　　“我闯出再大的祸事都有人给我担着？”细细品味着这句话，马玧辉不由扭头扫视了一圈车水马龙的瓯江大桥，因为他身体里的这个家伙跟他说，‘别让那人小瞧了你’，这就说明这个可以给他担着祸事的人，一直在关注着他的一举一动！

　　“奇怪了……这人会是谁呢？”马玧辉思来想去也没能想出个怀疑目标来，他却不知道，就在他皱眉苦思的时候，瓯江江畔的一家酒店临江包厢内，正有一个年近五十的中年男子定定的站在那里，沉默无声的注视着马玧辉所在的方向，一动不动。

　　“奇怪了，这小家伙又出什么变故了？”中年男子的眼眸中闪过一丝困惑，低声的咕哝道：“老子这么多年来可就看上了这一根苗子啊……嗯，姑且再观察一段时间，总觉得这小家伙没了那天的果断，变得有些优柔寡断了？这，可不是什么好兆头啊……”

　　所谓旁观者清，中年男子的感受并非完全虚妄的猜测。

　　在外面，根本没什么事情能够牵绊住马玧辉，所以在外的时候，马玧辉表现的十分果断，行事风格也有一种当断则断的魄力。

　　但是回到百峰市后，他却有了牵绊，不论是父母还是家族，都是他无法割舍的一部分，所以他的表现自然而然的，就变得有些优柔寡断了。

　　因为顾忌的事情多了，在外的那种洒脱，也就被他本能的收敛了起来。

　　现在的马玧辉需要有一个人来提醒他，只有将他惊醒之后，他才能变回原来该有的模样与性情，那个……杀伐果断，做事绝不拖泥带水的马玧辉！

　　这个男人能够看出马玧辉现在的状态，而躲在马玧辉身体里的那个男人，却能更加直观的把握到问题的根结所在。

　　因此，他拼了几年来好不容易才聚集起来的精力，也要提醒一下马玧辉……小家伙，拿出你的真性情来啊！


第013章 蜕变

　　马玧辉不是笨蛋，他之所以会变得有些优柔寡断，主要原因还是集中在他心中对家人、对家族的牵挂。

　　当初在外面的时候，他可以肆无忌惮、无所顾忌的去做他想做的一切事情，无论杀人也好放火也罢，都是不需要担心这样做的后果的。

　　可当他回到百峰市后，那无形之中的牵绊，却成了他逐渐隐藏自己真正性格的催化剂，是的，他有了顾忌，自然就失去了随心所欲的洒脱。

　　好在马玧辉的运气一直不错，就在他浑浑噩噩不知不觉就要尘封自己的时候，那个在他身体里躲藏了不知道多少年的家伙忍不住了，也正是因为这个家伙带着浓浓担忧的一番喝斥，终于把马玧辉惊醒了过来！

　　“我说怎么觉得回到百峰市后，就有了一种看不见摸不着的压抑感……原来问题出在了这里！”有人提醒，再加上自己也不是笨蛋，马玧辉很快就反应过来了，仔细的回忆对比了一番，他便发现了问题的所在。

　　他从来都是个善于反思，并从问题当中寻找到解决办法的人，一旦发现了问题，他绝对不会置之不理。

　　既然现在已经知道了问题的根结，那便想办法解决掉它！

　　“原来我习练的那套不知名的锻体术，是叫做天罡秘术。”站在瓯江大桥上吹着冷风，马玧辉的脑子彻底清醒了过来，他暗自思索道：“习练天罡秘术的基本要求是霸气……霸气是什么？”

　　“霸气，是一种舍我其谁的王者风范！”

　　“霸气，是一种胸有成竹的潇洒气度！”

　　“霸气，是一种蔑视一切的坦荡胸怀！”

　　“霸气，是一种不畏强敌的勇武意志！”

　　“霸气，是一种百折不挠的坚强心态！”

　　马玧辉的念头刚刚升起，便有一段文字突兀的呈现在他脑海当中，隐隐伴随着一阵惨烈的喊杀声，就是在这一瞬间，这五句话便已经深深的印入了他的灵魂当中……这，就是那个人一直在给他灌输的意志！

　　恍惚之间，马玧辉明白了，他终于知道自己回到百峰市后丢掉了什么东西！

　　“这，才应该是真正的我啊！”想清楚了问题，马玧辉整个人的气质也发生了巨大的变化，隐隐约约透露出谁与争锋的凌厉气息！

　　如果把那六年来的马玧辉比作是一把开锋的至刚之剑，那么回到百峰市后的马玧辉就是一柄锈迹斑斑并且已经尘封入鞘的残剑，而现在……

　　经过这样一段时间的尘封，再度出鞘的他，气势更胜从前！

　　“明白了，我终于明白了！”马玧辉望着下方的滚滚江水，整个人在悄然间便已经发生了翻天覆地的转变。

　　如刀削般俊俏的脸上突然间露出了一抹淡淡的笑意，想通了的马玧辉不再去考虑自己做什么事情会带来什么样的后果，他只在乎一点……我自己觉得这件事情该不该做！

　　作为一名想要在进化一途上有所成就的习练者，就不应该有这样或那样的顾虑，优柔寡断？今天开始就让它见鬼去吧！

　　“既然如此，那便让我们痛痛快快的玩一场！”

　　仰起头望向了璀璨的星空，马玧辉的神智变得空前的清醒，眉宇之间流露出来的凌厉色彩，更为他这张原本就俊美的脸颊平添了几分异样的魅力。

　　浑身上下散发出强烈自信的马玧辉，终于知道了自己应该做什么……

　　“噗通～！”肩上的斜挎包被他直接丢进了浪涛汹涌的瓯江，站在瓯江大桥之上的马玧辉扭头望向前方灯火通明的边卫区，双手插入裤兜，如闲庭信步般朝着瓯江大桥的尽头走去。

　　今夜之后，百峰市迎来了一头凶悍的猛虎，而这头猛虎带给百峰市的，除了根本性的变化之外，还有那阵阵让人闻之色变的血雨腥风！

　　……

　　长康路位于边卫区东北方向，是边卫区名声不显的街道之一，整条街道上只有一家不上档次的小酒吧，平素来这里消遣的消费群体，大多也都是没什么太高收入的工薪阶层。

　　这家位于长康路的小酒吧叫做A988酒吧，共分为上下两层，总体面积并不大，酒吧内的客人也是稀疏的很。

　　“早知道我就不应该答应来这里，操，这叫什么事啊！”A988酒吧二楼的楼梯口，站着一个十六七岁的少年，一身雪白的运动衫看上去倒是充满了青春的活力，只不过那张越拉越长的脸，却破坏了这种原本阳光的气息。

　　郑杰明的心情很不好，因为一次简单的冲突，被族内的堂兄弟挤兑到这里已经有快一个月的时间了，这一个月时间下来，A988酒吧的事情几乎快将他折磨疯了，尤其是那些动不动就让服务员叫经理过去的客人！

　　“回头派几个人，等S878包厢的那几个混蛋结账走人后，找个机会好好的教训一顿。”郑杰明阴沉着一张脸，朝身旁跟着的一个年轻人吩咐道：“尤其是那个站起来骂我的小子，我要让他下半辈子在轮椅上度过！”

　　“这个……”跟在郑杰明身边的年轻人大约二十三、四岁的年纪，也是郑家的直系子弟，只不过郑杰明的父亲是总执事，而他的父亲只是一处KTV的主管，所以在郑杰明的面前，他只能收敛自己的脾气，像个跟班似地跟在郑杰明背后，替他处理一些不大不小的麻烦事。

　　刚才S878包厢当中发生的一幕，他也是看在眼里的，那几个客人虽然情绪激动了一些，但也不是不能理解——任谁在喝一杯马天尼的时候，喝出啤酒的味道总是会感到不满的。

　　虽然言辞激烈了那么一点点，可也不至于要闹到断腿断手的地步吧？不过转念一想，他又觉得这未尝不是一次讨好郑杰明的机会！

　　稍稍的犹豫了片刻，他便点头答应了下来：“好吧，回头我安排几个人处理一下。”

　　“哼。”郑杰明一声冷哼，直接下了楼，他可不在乎酒吧的生意是好是坏，关键是他今天的心情很不爽！

　　精密策划了那么久，结果到头来还是竹篮打水一场空……

　　“马玧辉？我早晚收拾了你！”郑杰明在心里头哼哼着，冷着一张脸回到了A988酒吧的一楼，结果还没等他习惯性的扫视一圈呢，就听到吧台方向传来了一个少年有些嚣张，还有些狂妄的声音……

　　“让郑杰明给我滚出来！”


第014章 霸气初现

　　“让郑杰明给我滚出来！”

　　嚣张万分的话语在A988酒吧的吧台附近响起，刚刚从二楼下来的郑杰明几乎是本能的停住了脚步，扭头循声望去。

　　就在A988酒吧的吧台边上，站着一个穿了一身黑色运动装的少年，和郑杰明身上的白色运动装形成了极为强烈的对比。一黑一白两个人，在这个时候显得惹眼万分。

　　郑杰明发现了进入A988酒吧的马玧辉，站在吧台边上的马玧辉也一眼看到了刚从楼梯上下来的郑杰明。

　　两个人都是各自家族的直系子弟，郑杰明是郑家总执事郑纳川的儿子，马玧辉的父亲马荣刚虽然只是马家的执事，但马玧辉自己却是马家下一代家主继承人，在身份上来说，马玧辉要比郑杰明高上一大截。

　　就是在这二人四目相望的下一秒钟，两个人就已经认出了对方的身份，马玧辉淡淡道：“郑杰明？”

　　“马玧辉！”和马玧辉的平淡语气完全不同，一看到出现在A988酒吧内的马玧辉，郑杰明就已经脸色陡变，上前一步喝斥道：“混蛋，你不要欺人太甚！”

　　疯刀刘被马玧辉打断了一双腿的消息，早已经通过族内的几个堂兄弟传入了郑杰明的耳中，他当然知道是马玧辉坏了他的好事。

　　只不过郑杰明怎么都没想到，马玧辉的胆子居然大到这种程度，孤身一人就敢闯入郑家的老巢……这小子，也太狂妄了吧？

　　新仇旧恨一起涌上心头，郑杰明怒视着马玧辉，却又有些忌惮马玧辉的实力——要知道，马玧辉的天才之名，早已经传遍百峰市的上流社会，作为郑纳川的儿子，郑杰明自然也知道马玧辉的名声有多么的响亮。

　　A988酒吧只是郑家诸多产业当中最不起眼的一块蛋糕渣，常年在这酒吧当中驻守的郑家人，撑死了也就只有两个真人境第三重的习练者。

　　可马玧辉呢？郑杰明清楚地记得，在马玧辉和马海震一起返回百峰市并遇袭的时候，他就亲耳听到他父亲郑纳川说了句‘可惜’，接着又说……‘这马家的小子出去六年，现在少说也是真人境第八重的实力了’！

　　真人境第八重啊！郑杰明感觉自己的心里头有些发寒，要知道，他自己如今也不过是真人境第二重的实力，对上一拳之力超过512卡，等同于5120公斤的真人境第八重……那是必死的局面！

　　他强迫自己镇定下来，毕竟是家族之中成长起来的少年，心性虽然纨绔了一些，却也比一般的少年要沉稳了许多。

　　注视着马玧辉的一举一动，郑杰明沉声道：“边卫区可是我郑家的势力范围，还轮不到你南城区马家进来撒野！你来这里干什么？”

　　“找你有点事。”马玧辉微微眯起了双眼，他既然有胆量只身一人闯进来，自然也有他自己的把握。

　　长康路位于边卫区东北方向，而郑家的产业群却大多集中在中央区域和东南区域，这长康路附近的郑家产业少得可怜。

　　进来之前他就详细的计算过，就算他闯进去将A988酒吧砸个稀巴烂，也能在郑家的高手赶到之前全身而退……

　　心中有了把握，身上的自信也就浓烈了几分，马玧辉望着郑杰明逐字逐句的说道：“下午的时候，疯刀刘做了一件让我很生气的事情，我认为，你有向我解释清楚的必要。”

　　“解释？解释什么？我根本不认识什么疯刀刘！”一听到马玧辉的话，郑杰明的心里头就腾起了一股子不祥的预感，他本能的后退了几步，色厉内荏的说道：“姓马的，识趣的话就赶紧滚蛋别在这里胡搅蛮缠，否则的话……”

　　“你尽管叫人。”马玧辉很豁达的朝他抬了抬手，却在‘不经意间’抽出了别在腰间的银色匕首，朝着郑杰明说道：“不过我可以很肯定的告诉你，在你郑家的高手赶来之前，你就会永远的闭上双眼……不信的话，你可以选择试试。”

　　话音未落，已经抽出了匕首的马玧辉就已经朝着郑杰明大大的逼近了一步。

　　强烈的自信从马玧辉那稍显纤瘦的身体上流溢而出，这种自信落到心神大乱的郑杰明眼中，就无疑成了一种厮杀前的隐晦信号。

　　被马玧辉三言两语吓得方寸大乱的他，几乎是本能的扭头朝吧台那几个有些傻眼的调酒师吼道：“还愣着做什么？喊人啊！”

　　“真是给脸不要脸！”郑杰明的决定成功激起了马玧辉的恼意，根本不等郑杰明回过神来，马玧辉便已经再度朝前猛跨出几步，抬手就是一个大嘴巴子扇了过去：“你真以为老子好糊弄？！”

　　“啪～！”真人境第二重的郑杰明，在马玧辉的面前根本就与一般的普通人没什么两样，结结实实的一个大嘴巴子抽在脸上，无比脆亮的声音几乎盖过了A988酒吧正在播放的音乐！

　　这一下，吧台附近的冲突就引起了酒吧内不少人的注意，偏偏就是这个时候，被扇了一巴掌有些浑浑噩噩的郑杰明还怒吼了一声：“操，我跟你拼了！”

　　“砰～！”马玧辉毫不留情的飞起一脚，直接踹在了朝他扑来的郑杰明脸上，将他整个人踢得倒飞了出去。

　　在郑杰明的惨叫声中，调音师关掉了酒吧内的音乐，而恰好就是这个时候，马玧辉清冷的声音也在酒吧内清晰的响起。

　　“张会会是我的女人，你小子吃了熊心豹子胆了，连我的女人都敢动？！”

　　“唔唔……”一个巴掌加上当着脸颊的一脚，被打懵了的郑杰明扶着墙壁，鼻血直流的站了起来，十分含糊的吼道：“混蛋，老子就动你的女人了，怎么着吧！”

　　从这句话里头就不难看出，郑杰明已经被打的失去了分寸——毕竟只有十七岁的年纪，再稳重他能稳重到哪去？

　　听着郑杰明的吼声，马玧辉笑了，他笑的很大声：“哈哈哈……怎么着？跟我走一趟吧，这件事，咱们回去之后慢慢谈！”

　　马玧辉在笑，可站在他身旁不远处的几个调酒师和服务员却能非常清楚的看到，马玧辉脸上的笑容，非常冷……

　　“你……你不能把他带走！”眼看着马玧辉就要上前带走郑杰明了，躲在楼梯上不敢下来的年轻人也不得不出面了。

　　万一要是郑杰明出点什么问题的话，他这个跟班也是难逃其咎啊！

　　无奈之下，他只能壮着胆子从楼梯上冲了下来，张开双臂挡在了马玧辉的面前：“他是郑纳川的儿子，你……”

　　“啪～！”

　　“滚开！”

　　马玧辉抬手就是一个巴掌，直接将他扇飞了出去：“今天别说是郑纳川的儿子，就算是郑一荣那条老狗来了，也休想拦住我！”

　　冷冽的目光从几个跃跃欲试的服务员和调酒师脸上扫过，六年来形成的杀气几乎瞬间便爆发了出来，马玧辉沉声道：“告诉郑一荣，郑杰明的爪子不干净，让他准备好给他孙子收尸吧！”

　　“不……我不走……混蛋！放开我啊！！！！”

　　凄厉万分的咆哮、嘶吼，响彻了整条长康路！

　　今夜，注定不会平静了……


第015章 消息

　　2013年8月30日晚上20点47分，郑家别院宗族大厅。

　　“后天一中就要开学了，筹备了这么久的计划，也终于可以全面铺开了。”一身白色练功服，面色红润的郑一荣端坐在红木椅子上，右手捏着瓷质的茶杯盖，在茶杯中轻轻的前后晃动，神态轻松的问道：“那些钉子都没出问题吧？”

　　“都还好好的。”长期驻守在别院内调控大局的郑纳川闻言点了点头，轻声细语的回答道：“新的马仔已经调派过去了，不出意外的话……”

　　“砰～！”一声巨响，瞬间打断了郑纳川的话语。

　　还不等郑纳川露出半点怒容，一个瘦瘦矮矮的男子就已经是连滚带爬的冲进了宗族大厅，噗通一声就跪在了二人的面前，神色惊慌的说道：“族长、总执事，不好了，长康路出事了！”

　　“长康路？”脸上刚刚露出怒色准备斥责一番的郑纳川一听到长康路三个字，神色就明显的愣了一下，郑杰明和族内堂兄弟打赌怄气去长康路管理一家酒吧的事情，他也是心知肚明的，事实上这件事就是他默许的结果。

　　此时听到说长康路出事了，他也只能暂时压下心中的不满，冷着脸说道：“慌慌张张的成何体统！站起来说话，究竟怎么回事？”

　　“是……”矮瘦男子也是郑家的一员，不过和目前当权的郑家管理层又没有太近的血缘关系，所以他在郑家别院的地位甚至比不上一个执事的儿子。

　　但从另一层面来讲，这个矮瘦男子也是郑纳川的走狗之一，郑纳川很多事情的决定，都是通过这个矮瘦男子来进行传达的。

　　因此，矮瘦男子可以闯进宗族大厅，虽然不合规矩，却也知道自己这样做罪不至死，更何况，他带来的消息……

　　神情惊慌的从地上站了起来，矮瘦男子的语气显得非常急促：“我刚刚接到长康路A988酒吧打来的电话，打电话的是郑杰寿。”

　　“郑杰寿？”郑纳川皱了皱眉头，不动声色的看了一眼身旁坐着的面无表情的郑一荣，知道郑一荣这会儿没有开口说话的意思，只能自己出声问道：“他打电话来做什么？”

　　郑杰寿的父亲郑纳同，只是郑家一处KTV产业的主管，在郑家目前的血统远近关系当中，是属于被边缘化了的那种，根本接触不到郑家的核心。

　　而作为郑纳同的儿子，郑杰寿在郑家的地位也一直很低，自从18岁成年之后，他每个月的零用开销就从原先的2万元直降到了3000元，从这零花钱变动上就不难看出，郑纳同这一脉郑家子弟，已经处在了边缘化的状态。

　　只不过由于郑杰寿跟着郑杰明一起去了长康路，才让郑纳川对他有点印象……是的，仅仅是有点印象而已，虽然他们名义上是叔侄的关系！

　　“郑杰寿他……他打电话说A988酒吧出事了，杰明他……他被马家的马玧辉拖走了！”矮瘦男子急迫万分的说道：“郑杰寿还说，那马玧辉把杰明拖走的时候，还说让我们郑家准备好给他收尸！”

　　“什么？！”这一下，不管是郑纳川也好，还是郑一荣也罢，这对父子几乎是同一时间瞪圆了双眼，再齐唰唰的一掌拍在了身旁的茶几上：“混账！”

　　“咔嚓……”茶几应声而裂，轰然倒塌！

　　郑杰明虽然在进化者一途上的资质十分普通，至今都十七岁了，也不过停留在真人境第二重的境界上，再难有半分进境。

　　可不管怎么说，郑杰明也是他郑纳川的大儿子，也是郑一荣的大孙子！光是凭着这一层身份，就足以让他在郑家族内风光无限了。

　　而且郑纳川对自己这个儿子，郑一荣对自己这个孙子，可都是非常上心的，人家总执事的儿子拿着每个月五万华国币的零花，可郑杰明每个月的零花钱是多少？是整整十五万！

　　由此就能知道，郑杰明在郑家的地位，是非常高的，只要郑一荣还在，只要郑纳川还在，他就不会有落魄的那一天，将来最不济也是郑家的执事。

　　可现在……

　　“马家的马玧辉闯入长康路带走了杰明？”强迫自己冷静下来的郑纳川脸色阴沉的几乎可以滴出水来，他死死的盯住了矮瘦男子，问道：“消息可靠吗？”

　　“消息是郑杰寿传来的，他……应该不敢撒这样的慌。”矮瘦男子神情尴尬的停顿了片刻，继而纠正道：“还有，杰明不是被马玧辉带走的，而是……而是拖走的，郑杰寿说，马玧辉拽着杰明的右腿，一路拖着他离开了长康路……”

　　“拖走？！”郑纳川这座火山已经到了喷发的边缘，他满脸怒容的注视着矮瘦男子，从牙齿缝中挤出了一句话：“长康路的人都是吃屎长大的？！”

　　“总执事，这个……这个我可不清楚啊。”矮瘦男子被郑纳川那几乎要吃人的眼神吓得手脚冰凉，唯唯诺诺的答道：“估计……估计是长康路上人手不够……那个马玧辉，是马家的小天才啊！”

　　“……倒是差点忘了他的实力了。”郑纳川忽然笑了，笑的很古怪，笑的矮瘦男子心里发毛，只听他说道：“真人境第八重还是真人境第九重？马家的血统得到改良了吗？他的胆子……可真的不小啊！都敢蹬鼻子上脸了啊！”

　　“砰！”又是结结实实的一掌拍在了另一侧的茶几上，郑纳川怒火攻心，满脸铁青的问道：“郑杰寿还说什么了？”

　　“他……他说，那马玧辉口口声声的，说是杰明动了他的女人……”矮瘦男子小心翼翼的回答道：“最奇怪的是，杰明还当场承认了，还说……还说什么‘老子就动你的女人了，怎么着吧’……”

　　“……”

　　说完这句话静等了十多秒钟，就在矮瘦男子心中忐忑不知道应该再说些什么的时候，他却忽然感觉自己的脖子一紧……

　　郑纳川揪住了矮瘦男子的衣领，眼眸之中闪烁着的，是无比强烈的杀机与怒火，只听他几乎是咬牙切齿地说道：“传我命令，请王先生到门口等候，别院内真人境第五重以上族人立刻集结三十名……随我一起去救回杰明！”

　　“啊？”矮瘦男子听到郑纳川的话，明显得愣住了，这……这是要大动干戈了？

　　心惊之下，他不由扭头望向了郑一荣，却见郑一荣几乎同时点了点头，厉声道：“今天晚上，必须救回杰明，若是条件允许，把那姓马的小兔崽子也给我带回来！！”

　　郑纳川和郑一荣的决定并非莽撞，而是他们十分清楚，如果马玧辉真的抓住了郑杰明的小辫子……就算他杀死了郑杰明，也不会有人说他半个不好，因为他占住了一个理字。

　　更关键的是，在郑一荣父子二人的眼中，那姓马的小子本身就是个心狠手辣的家伙，如果不趁早救出郑杰明的话……那后果简直难以预料！

　　而且，如果再给马家多一些反应的时间，等到马家高手到场之后，郑家也就失去了先手的机会……是的，在郑纳川和郑一荣这对父子看来，马玧辉如此嚣张狂妄的举动，绝对不会是马家族内授意的，马家也不敢让马玧辉出面去冒这么大的风险！

　　既然他能够做出这么出格的事情……就证明万寿路上没有人看着马玧辉，或者说，至少目前没有。

　　因为如果有马家高手时刻陪伴在他身边的话，马玧辉根本就没机会做出这么出格的事情！所谓最了解你的人是你的敌人……郑一荣对马家历来的作风都实在是太了解了！

　　因此，郑纳川根本没打算是进入万寿路逼迫马玧辉交人，而是带着抢人的念头去的！

　　最好，能顺便把马玧辉抓回来……


第016章 郑家上门

　　当马玧辉一路拖着郑杰明回到万寿路的时候，星河酒吧内的生意正好是一天当中最火爆的时候。

　　由于惦记着马玧辉的安危，杨显成自马玧辉离开星河酒吧后，就一手拽着手机，一手扶着星河酒吧门口对面的瓯江河岸护栏，焦急等待着马玧辉的出现。

　　结果，当马玧辉拖着已经快要不成人样的郑杰明出现在他面前的时候，杨显成几乎就要当场失控了。

　　“你……你怎么带了个人回来？”杨显成是那行动计划的主要策划者，当然知道马玧辉今天晚上孤身一人闯入边卫区的计划当中，并没有这一环！

　　这突如其来的变故，让杨显成有些招架不住了，他赶紧上前两步一把拉住了马玧辉的胳膊，低声问道：“究竟出什么事了？”

　　“没什么事，只是改变了计划而已。”马玧辉朝着杨显成淡然一笑，松开郑杰明的脚踝之后，便拍了拍手说道：“我觉得，还是这样更直接一些。”

　　“……”杨显成急得有些不知道该说什么好了，眼下郑杰明已经满脸乌青根本分辨不出来他原先的模样，说不得他就要问问马玧辉了：“这人是谁？”

　　“郑家杰字辈排行老四，好像还是郑纳川的儿子，郑一荣的亲孙子。”马玧辉无所谓的耸了耸肩膀，说道：“正好把他带回来处理一些问题。”

　　“什么？他是……他是郑一荣的孙子？！”马玧辉轻描淡写的话语落到杨显成的耳中，却不亚于是一阵晴天霹雳，他瞪大了双眼指着半死不活的郑杰明，连话都有些结巴了：“你……你你……你怎么把他给带来回了？！”

　　“计划改变了嘛。”马玧辉笑着答道：“正好我也知道他现在躲在哪里，就绕道过去把他抓回来了。”

　　“你说你抓谁不好啊！”杨显成懊恼的跺了跺脚，语气急迫的说道：“你知不知道这小子是颗定时炸弹啊？消息一传回郑家别院，你说郑家会怎么办？”

　　“估计也就是调集人马闯过瓯江大桥过来讨人吧？”马玧辉一点都不着急，那一副胸有成竹的模样，倒是让杨显成逐渐冷静了下来。

　　郑杰明的身份太敏感了，无论郑家于公也好、于私也罢，都没有放任马玧辉把郑杰明折腾死的理由，这毕竟关系到了一个家族的脸面！

　　也就是说，郑家现在就可能已经在调集人马了，从边卫区进入南城区，速度快一点的话，最长不会超过十分钟，可马家别院派人赶到万寿路，这时间可就长了……

　　目光从马玧辉的脸上扫过，杨显成忽然心中一动，问道：“你是不是已经做好安排了？”

　　“差不多吧。”马玧辉笑着看了看杨显成，含糊不清的答道：“反正我现在最不担心的就是郑家带人过来……”

　　抬起右腿踢了踢连惨叫的气力都没了的郑杰明，马玧辉说道：“先把这小子拎上楼关起来吧，我就不上去了。”

　　“好吧。”杨显成忧心忡忡的看了一眼马玧辉，却见马玧辉没有再跟他解释的意思，当下也只能苦笑一声，弯下腰将倒在地上的郑杰明抱了起来，最后看了一眼马玧辉后，才转身穿过马路进了星河酒吧。

　　而在杨显成带着郑杰明上楼之后，回到星河酒吧门口站着的马玧辉，脸上的轻松笑容才慢慢的被一副似有明悟的神情所取代。

　　他抬起头望向天空中璀璨的繁星，轻声的自语道：“人活一世，可不就是图个潇洒痛快吗？现在，我终于是明白了……”

　　“明白了？真的明白了？”就在马玧辉自言自语的当口，那之前在瓯江大桥上响起过的声音，居然又一次出现在了他的脑海当中！

　　有了之前的那一次经历，这会儿的马玧辉倒是镇定了不少，虽然脸上的神情免不了僵硬了片刻，但表现的还算镇定。

　　“谈不上通透的明白，不过我倒是确定了一点。”马玧辉语气轻松的像是在跟空气说话，声音被他压得很低：“从我选择踏上进化者一途开始，我就不应该再把自己当成马家的十三少！”

　　“哟呵……还真的想通了？”那神秘的声音这回夹杂了几分欣慰：“行啊，也不枉我大费周章的一番提醒，嗯，那个姓郑的小子，你打算怎么处理？”

　　“等郑家的人马过来了再说吧。”马玧辉收回目光投向瓯江大桥，继续低声的说道：“反正你也知道，张会会根本就不是我的女朋友……”

　　“不是又怎么了？那小丫头片子长得还算勉强，你直接收了不就得了？”哼哼唧唧的声音在马玧辉脑海中回响：“想当初，老子搞过的漂亮女人可比你见过的女人还要多……”

　　“这个东西还是随缘吧，我不想强求什么。”马玧辉毫不客气的打断了他的话，并借着这次机会朝他问道：“倒是你，你究竟是谁？”

　　“……”那声音沉默了好久，才忽然间打了个长长的哈切，说道：“哈……老子最近被你折腾的死去活来的，回头记得给我弄一点长春香点燃了搁在一旁……行了，没别的事我先睡了。”

　　“喂……你……”马玧辉正待追问之际，就忽然觉得脑子一阵清明，整个人僵在星河酒吧的门口长达五秒钟，才不得不苦笑一声，长叹了口气：“唉……”

　　也由不得他对这件事情不上心，毕竟躲在他身体里头的不是寄生虫，而是……而是一个他也不知道该怎么形容的东西！

　　鬼魂？幽灵？恶魔？天使？还是……

　　想着想着，马玧辉的思绪就变得有些混乱了，最后只能是强压下心中的疑惑，打定主意，等他下一次再出来的时候，一定要问个清清楚楚、明明白白！

　　“叭叭叭……”就在马玧辉打定主意的时候，万寿路上响起的一阵喇叭声，却是将他的注意力拉回了现实当中。

　　循着声音定睛望去，一溜黑色的越野车引起了马玧辉的注意，细细的观察了片刻后，他便露出了淡淡的笑容。

　　郑家人……来得可真快啊！


第017章 杀

　　“嘎吱——”一溜超过十辆黑色的越野车排着队在星河酒吧的门口停下，光是这份架势，就足以将许多不明真相的围观者吓个魂飞魄散接着落荒而逃，不过，这可唬不住马玧辉。

　　“郑家的反应倒是挺迅速的，可惜啊，小爷就没打算跟你们继续躲猫猫了！”如脚底生根了般一动不动的在星河酒吧门口站着，马玧辉习惯性的眯起了双眼，等待着郑家人的露面。

　　而郑家过来的高手也没让马玧辉等太久，车子刚刚停下，就听到一阵咔咔的开门声，十多辆黑色越野车的车门，同时被打开了！

　　“带几个人清了街上的无关人员，封锁街道两百米。”中间一辆黑色越野车上下来的，就是郑家当代家主郑一荣的大儿子郑纳川，他根本不可能想到马玧辉就在星河酒吧的门口等着他，所以也没太注意星河酒吧内的动静，一下车便吩咐身旁的一个中年人，让他清了两百米范围内的行人。

　　一般情况下，两个家族之间的争斗往往会比较火爆，所以在动手之前要驱逐无关人员，也是家族势力之间的一个不成文规矩。

　　听到郑纳川的交待，那中年男子自是不会多说些什么，老老实实的点头应下之后，便开始指挥着几个真人境第六重的郑家人开始了街道的封锁。

　　谁料，几个真人境第六重的郑家人刚刚散开，星河酒吧的门口方向就已经响起了一声惨叫……

　　“啊——”一名年纪在三十岁左右的男子试图驱散星河酒吧门口站着的十多个围观行人，结果他刚刚露出凶神恶煞的神情，靠近人群甚至还没来得及说话呢，一旁钢管下站着的马玧辉就已经凌空一脚，直接将他踹的倒飞了出去！

　　“我说，你们郑家的手，伸的也未免太长了点吧？”稳稳落地的马玧辉双手插兜，根本无视了郑家来势汹汹的架势，反倒是慢悠悠的走了过去，淡淡的说道：“这里是南城区，是万寿路！什么时候，也轮得到你郑家来这里当家作主了？”

　　“……马玧辉？”那一声突兀响起的惨叫，已经成功吸引了在场的几十个郑家高手，而一听到他的话，郑纳川的脸上便已经露出了一抹惊讶之色：“你还有胆子主动跳出来？”

　　“笑话，这里是万寿路，可不是你边卫区的长康路。”马玧辉一边说着，目光也是一边扫向了那几十个几乎是一字排开的郑家高手，心里面飞快计算着他们的实力，嘴上却是片刻不停的说道：“你以为，这里是你可以随便撒野的地方嘛？！”

　　“放肆！”郑纳川还没来得及说些什么呢，他身旁的一个中年男子却是已经按耐不住跳了出来，怒视着马玧辉喝斥道：“你知道你是在跟谁说话么？！”

　　“到了你边卫区，我兴许还会喊你一声郑总执事，不过既然是不请自到的恶客，我管你是谁？！”马玧辉的语气从开始的缓慢到后面的铿锵有力，他注视着郑纳川，逐字逐句的说道：“老家伙，你今天最好给我一个合理的解释！”

　　解释什么？当然是解释郑家为什么要兴师动众的闯入万寿路了。

　　郑纳川能明白马玧辉这句话的意思，但他没有向马玧辉解释的心情，只是扭头看了一眼身旁刚刚跳出来的中年男子，下巴微微往上一扬。

　　一直注意着郑纳川一举一动的中年男子马上注意到了郑纳川的动作，稍一琢磨就明白了郑纳川的意思。

　　“姓马的小兔崽子，莫非你马家的家教没告诉你要懂得长幼尊卑？”得到郑纳川授意的中年男子冲着马玧辉冷笑一声，说着便大步流星的走了过去：“我看你是必须得接受一下教育了……”

　　“是吗？”马玧辉笑的很灿烂。

　　不知道为什么，看到马玧辉脸上流露出的笑容，郑纳川的心里却没由来的一颤，直觉告诉他，这里头好像藏着什么猫腻？

　　原本还打算让这中年男子出手试探一下马玧辉的底细，但看到马玧辉脸上绽放出来的笑容之后，他却突然间改变了主意。

　　迟恐生变，还是尽快把人先救出来吧！

　　“该清场的继续清场，剩下的人跟我进去，我倒要看看，这马家究竟狂到了什么程度！”郑纳川今年三十九岁，正是一个男人一生当中最巅峰的时刻，无论精力还是体力，亦或者嗓门，都是处于最佳的状态。

　　因此，郑纳川的声音十分浑厚，尤其是在天地元力的带动下，使得他的声音当中，带上了一些让人不舒服的震颤感。

　　“王先生，那姓马的小兔崽子就劳烦您出手拿下了。”施施然的下达了命令之后，实力仅是真人境第八重的郑纳川，却不敢放任马玧辉胡冲乱撞，只能走到郑家的二号客卿王宏身边，客客气气的请他出手擒下马玧辉。

　　“擒下他自然是没有问题的，不过事后可不要说人是我擒下的。”被郑纳川称作王先生的郑家客卿王宏，是一个身高在一米七三左右的中等身材老者，穿着一身雪白的练功服，精神抖擞。

　　“那是自然。”听到王宏的话，郑纳川当然是满口应下，这件事就算王宏不提，他也是不会往外说的，否则的话消息一旦传开，说郑家抓一个十六岁的毛孩子都要请客卿出手……这郑家的脸面该往哪搁？

　　当然，郑纳川就没考虑过王宏是不是能够真的擒下马玧辉的问题，在他看来，马玧辉再天才，如今也不过是个真人境的习练者，如何会是罡极境第二重的王宏的对手？

　　更何况一边是乳臭未干的臭小子，一边是经验老道的家族客卿……无论从哪个方面来看，马玧辉都没有半点逃出生天的希望！也正是因为将王宏请过来了，郑纳川才有足够的底气带着人马闯入万寿路救人。

　　因此，在王宏点头答应下来之后，郑纳川就把注意力从马玧辉的身上转移开了，他觉得，与其浪费精力去关注马玧辉是不是被王宏擒住，倒不如抓紧时间先把星河酒吧翻个底朝天，把郑杰明救出来再说。

　　至于马玧辉……哼！回头再跟他算账！

　　只不过，郑纳川的如意算盘打的噼啪直响，马玧辉也不是傻子，既然早知道郑家人会找上门来，他会毫无准备吗？

　　眼看着王宏越走越近，眼看着十几个郑家高手在郑纳川的亲自带领下走进了星河酒吧……

　　“呵呵，动手吧。”一声轻笑，打破了星河酒吧门口的肃杀气息，马玧辉眯着眼望向了朝自己走来的郑家客卿王宏，瞬间收敛了脸上的笑意，冷声喝道：“一个不留，杀！”

　　“杀！”那些原本要被郑家人驱逐的‘行人’，伴随着马玧辉的一声令下，瞬间便脱下了身上的羊皮，露出了狰狞的面孔……

　　一时间，万寿路上的喊杀声，震耳欲聋！


第018章 难以置信

　　“砰～！”星河酒吧内传出了一阵沉闷的撞击声，前脚进入星河酒吧的郑纳川，后脚就被早已守候在门口的马荣涛一闷棍给打飞了出去。

　　手中直径超过四厘米的实心钢棍几乎就在瞬间被打弯了，一闷棍打飞了郑纳川的马荣涛直接丢掉了手中已经弯曲的钢棍，沉声喝道：“跟我杀！”

　　“杀～！”事先已经进入星河酒吧守株待兔的十五名马家习练者纷纷从各自隐藏的位置跳了出来，跟在马荣涛的身后往门外杀去，个个脸上都挂着禀冽的杀机，显然事先已经得到了斩草除根的命令。

　　而头部遭到重创的郑纳川，此时也是头破血流的倒在地上，浑身上下正在无意识的抽搐着，哪里还有先前刚下车时的半点威风？

　　“该死的，马家有埋伏！”郑纳川遭到攻击的同时，还没来得及进入星河酒吧的郑家人也纷纷反应了过来，一阵高过一阵的惊呼声，和马家人的喊杀声交汇在一起，勾勒出了此时万寿路上的局势。

　　气势汹汹赶过来的郑家人根本没想到，马玧辉居然早早的就在这里布置好了人手，就等他们自己撞进来了！

　　这有心算无心之下，郑家人顿时间方寸大乱，仓惶之间居然还有几个胆小的直接退后两步，一头扎进了浪涛滚滚的瓯江之中。

　　“小小年纪，心机够深沉的。”王宏停下了脚步，红润的脸上流露出些许忌惮的神色，死死的盯住了面无表情的马玧辉，嘴角的肌肉有些轻微的抽搐。

　　他的目光扫向马玧辉的身边，却并没有发现任何一个马家的进化者在场，实力最强的，也不过是从星河酒吧内杀出来的马荣涛，真人境第八重！

　　这样一来，王宏非但没有放下警惕，反而更加的谨慎了，明明距离马玧辉只有不到五米，他却没有半点动手的意思。

　　见到王宏的反应，马玧辉也是难免的错愕了片刻，紧接着眼珠子一转，他便明白了王宏的忌惮之处，当下便朝着他讥讽一笑，道：“没想到威名赫赫的王客卿，也有自己吓自己的时候？”

　　“砰～！”起身一跃，凌空一脚踢在了一名试图朝他动刀的郑家人太阳穴上，平稳落地之后，马玧辉轻描淡写的朝王宏说道：“摆明了告诉你，我马家的进化者都被刘家、郑家的客卿、供奉盯上了，为了避免打草惊蛇，我马家的进化者一个没动，现在还在别院里跟高立虎喝茶下棋呢。”

　　高立虎，郑家头号客卿，罡极境第三重的实力，在百峰市也算是个强劲的高手了，在郑家的地位要比王宏高上几分。

　　听到马玧辉的话，王宏的脸面有些挂不住了，难不成还要让他承认他不动手的原因，是因为忌惮可能还躲在暗处的马家进化者？

　　被马玧辉这番话一挤兑，王宏只能冷哼道：“真以为老夫奈何不得你？老夫只是不想落得个恃强凌弱的名……”

　　“哈哈哈……恃强凌弱？”没等王宏把话说完，马玧辉就已经忍不住哈哈大笑了起来，声音当中充斥着嘲讽和玩味：“王客卿，你未免太高看自己了吧？！”

　　“王先生，纳川总执事他……唉，您快出手啊！”就在马玧辉哈哈大笑的同时，一个被几个马家习练者撵地没命乱跑的郑家人忍不住大喊了起来，声音当中已经带上了些许哭腔：“兄弟们死伤惨……啊——”

　　话还没来得及说出口，一个三十多岁年纪的马家族人就已经一刀劈在了他的后背上，继而抬起右腿踹在了他的屁股上，重复了一句马玧辉的命令：“一个不留，杀！”

　　整个过程非常的快，几乎就在眨眼间便完成了全套动作，这个马家族人压根看都不看王宏一眼，就拎着开山刀扑向了下一个郑家人。

　　这一下，王宏就算有再大的顾忌，也只能选择出手了，反正横竖都是一样的结果，何必再犹豫什么呢？

　　“小家伙，这可是你自找的！”“喝！”

　　瞪圆的双眼怒视着马玧辉，浑身一震的王宏伴随着一声低喝，整个人就如同突然间爆发的猎豹一般，呼的一声扑向了还在带队围追阻截的马荣涛。

　　王宏的如意算盘打的很响亮，杀死马荣涛之后，再活捉了马玧辉，只要抓紧时间回到边卫区，就算马家的进化者赶过来了，也只能望江兴叹。

　　而杀死一个马家的总执事，再活捉了马家下一代家主继承人……郑纳川的死就算引起了郑家再大的震动，也不会影响到他在郑家的地位！

　　只可惜，马玧辉已经不打算继续遮遮掩掩下去了，那个人说的对，既然打算要在进化者一途上有所成就，那就不应该再玩什么韬光养晦的把戏，不就是曝光自己的实力吗？怕什么！

　　马玧辉的眼眸之中精光一闪，六年多时间积累下来的禀冽杀气从他身上爆发了出来，如波浪般朝着四面八方扩散出去。

　　他冲着王宏一声暴喝：“老家伙，你今天的对手，是我！”

　　堵在穴位附近的肌肉、肠道瞬间恢复原位，足足混杂了四种不同频率波动的凌厉的气息从马玧辉身上散发了出来，和王宏身上散发出来的气场形成了对峙的局……不，应该是完全压制！

　　踏入罡极境后，每激发出一个穴位的潜能，便会增加一道频率不同的气场，外人可以通过不同数量的气场波动频率，来判断出对方的真正实力。

　　到了罡极境的境界，每提升一重实力，便要激活两个穴位。

　　此时此刻，马玧辉释放出了自己的真正实力，强烈的罡气波动也开始露出了其狰狞的面孔……

　　“罡极境第二重！”转身扑向马荣涛的王宏瞬间便察觉到了身后不远处传来的气场波动，感受到这股无论从波动频率还是气场浑厚程度都远远高于自己的气势，王宏的脸色陡然间已经巨变。

　　“这……这马家的小子居然已经是罡极境第二重的进化者？！”

　　难以置信的神情浮现在王宏的脸上。

　　十六岁的……罡极境第二重？！


第019章 我不认识它

　　王宏懵了。

　　在场的许多人也都傻眼了，包括马荣涛在内，所有人的心里头都腾起了一个相同的念头……这不是真的！

　　“这怎么可能？！”王宏满脑子都只剩下了这一个声音，他不相信，哪怕事实已经摆在了面前，他也不愿意相信这是真的。

　　他今年已经六十八岁了，从六岁开始习武直到现在，已经过去了整整一个甲子！没错，他是罡极境第二重，马玧辉也是罡极境第二重，可是马玧辉今年才十六岁啊！

　　“难怪……难怪玧辉要力排众议，只让我带队过来埋伏……”马荣涛傻傻的望着一步一步走向王宏的马玧辉，口中有些痴傻的呢喃道：“原来，他……他已经是罡极境的进化者了！”

　　面色潮红，己方阵营突然出现了一个可以和王宏抗衡的进化者，之前的所有压力都在瞬间消失的无影无踪。

　　“噗～！”手中的开山刀直接劈在了身前同样傻呆住的郑家习练者胸口上，马荣涛喊出了他这辈子以来最响亮的声音：“杀，宰了这些郑家的野狗！”

　　“杀～！”被马荣涛这一声暴喝惊醒过来，心潮澎湃的马家人放下了心中的所有顾虑，开始抛开一切，全身心的投入到了战斗当中。

　　而与此同时，暴露出自己真正实力的马玧辉，也已经在几个闪烁间出现在了王宏的面前，充满了破坏力的罡气覆盖了他的拳头表面，仅仅是抬手之际，罡气所带动起来的空气流动，也已经发出了一阵极为刺耳的尖锐声响。

　　直到这时，被马玧辉突然曝光实力所震撼的王宏，也终于清醒了过来，仓促之下抬手格挡，神情显得十分慌乱。

　　“砰～！”布满了罡气的一拳结结实实的轰在了王宏的左臂之上，两股罡气相互撞击所引发的空气震荡，几乎刹那间便掀飞了身旁几个正在你来我往的真人境习练者，进化者一拳之威，便已经恐怖若斯！

　　毫无防备的王宏被马玧辉一拳打得连连后退，手臂受到攻击的位置虽然布下了罡气进行阻隔，可是，依然被马玧辉这一拳头打得生疼无比，就像是骨头都要被震碎了一般，让王宏不由得脸色巨变。

　　“这小子的力道怎么会这么大？！”勉强站稳的王宏有些想不明白了，明明马玧辉身上透露出来的气息表明他也是罡极境第二重的实力，可为什么刚才那一拳，却让他感受到了只有面对比自己高阶的进化者时才会有的压迫感？

　　王宏的心，已经开始乱了。

　　“呼——”不给王宏半点喘息的时间，六年来的生死经历让马玧辉十分清楚，在你死我活的激战当中，任何废话都是一种近乎自杀的愚蠢举动！

　　所以，他没有说话，也没有给王宏喘息的机会，一股细小的罡气以极快的速度穿过了脖子当中的一条经脉，一头扎进了马玧辉的脑部。

　　受到罡气刺激的双眼，开始隐隐闪现出一缕缕忽隐忽现的白色亮光。

　　然后王宏郁闷了，紧贴着他疯狂攻击的马玧辉就像是一台精密到了极限的战斗机器，无论他抬手格挡，还是试图抽身跳离战圈，亦或者主动攻击，都好像有人提前告诉了马玧辉他的招式一般，马玧辉总能卡在关键时刻，一拳或一脚的击打在他的必经之路上，然后，王宏的攻击就被马玧辉轻易的化解了。

　　这还不算，如果仅仅是见招拆招的话，王宏还不至于郁闷的想要吐血，最重要的是……马玧辉的攻击很凌厉，马玧辉的速度非常快，马玧辉……

　　“砰～！”左腿膝盖往中间一撞，直接挡开了王宏试图抬起来的右腿后，趁着他重心不稳之际，马玧辉滑得像条泥鳅，身子一倒便将后背靠在了王宏的胸口上，继而抬起双臂一把拉住了王宏的胳膊，接着狠狠的往下一拉撞在肩上……

　　“咔嚓！”无比清脆的骨折声，在星河酒吧的门口清晰的响起。

　　“啊——”被马玧辉抓住机会一把折断了右臂的王宏厉声惨叫，原本红润的脸色也在顷刻间变得刷白刷白，真人境第二重的王宏，在马玧辉的凌厉攻势下根本没有半点还手之力！

　　“等等！”右臂已经被马玧辉折断，右腿也在之前的撞击当中几乎失去了知觉，惨叫了一声后，王宏咬牙硬挺了下来，几乎是连滚带爬的后退了好几米，猛的抬起左手惨笑道：“你赢了，我不是你的对手！”

　　王宏开始认输了。

　　可惜，马玧辉对他的认输举动根本无动于衷……是，王宏虽然只是郑家的客卿，名义上只是郑家的外人，并非郑家的本族族人。

　　可是，王宏和郑家签下了协议，几乎就等于是半个郑家人，更何况他还在今天出面了，光是这一条，就不是马玧辉能够接受的！

　　所以，他忽视了王宏的认输，只是淡淡的一笑，朝他说道：“你早就应该有心理准备的。”

　　“什么？”脸上挂着惨笑的王宏闻言一愣，不经意间却发现了马玧辉的眼眸之中根本没有半点放过他的意思，反而……还露出了一丝丝让他胆寒的杀意！

　　这一下，王宏是真的慌了，他惊慌失措的朝马玧辉喊道：“你不能杀我，我是进化者！我是受法律保护的进化者！”

　　一听到王宏的喊话，马玧辉就知道他已经被自己逼得方寸大乱了，是，进化者是受到法律保护，可是，你有保护，难道我就没有保护吗？

　　双眼微微眯起，马玧辉轻声道：“法律？呵呵……对不起，我不认识它。”

　　“你……你不能这样做！不……别过来，你别过来……混蛋，我——啊！！！！”

　　半坐在地上的王宏被马玧辉直接一脚踢到了半空，还没等他下落呢，马玧辉腰间别着的金色藏刀便已经瞬间出鞘，金光闪过，人头……落地！

　　“动作快点，收拾干净了，今天晚上星河酒吧我请客！”

　　血流成河的万寿路上响起了马玧辉带着轻笑的喊话声。

　　正在指挥着族人清理现场的马玧辉，却不知道星河酒吧门口的这一场激战，已经落入了好几个有心人的眼中，每一个人的反应都完全不同。

　　不过，马玧辉就算知道了，估计也只会轻笑一声继而置之不理，从他决定曝光自己的真正实力开始，他就已经做好了迎接麻烦的准备。

　　嗯，心理准备。


第020章 罡爷

　　“这小子……哈哈，捡到宝了！”星河酒吧门口正对面的瓯江江畔上，一棵迎风飘扬的垂柳下，年约五十的男子正兴奋不已的揉搓着手掌，望着江对面的星河酒吧，口中不住的自语着：“不愧是老子这十四年来看中的唯一一棵好苗子啊……这一下，我天字级进阶院终于可以扬眉吐气了！”

　　男人的兴奋是完全有道理的，自从那天在莱雾镇亲眼目睹了马玧辉干脆利落的击杀了罗同业，并且还成功躲过了那白衣疯子的追杀后，他便直接动用了手中的网络，开始全面排查马玧辉的身份底细。

　　当那台强大的情报机器运行起来后，马玧辉的底细仅仅不到三个小时，就已经出现在了他的手中。

　　收到情报之后，男人立刻打点行装离开莱雾镇，并在一天后抵达了百峰市，隐藏在暗中时时刻刻关注着马玧辉的一举一动。

　　刚开始的时候，他就已经注意到马玧辉回到百峰市后好像被什么东西束缚住了手脚，没有了在外面时那种杀伐果断的凌厉气势。

　　说真的，看到这种情况的时候，男人的心已经有些发凉了，不过他还是决定再在百峰市逗留两天，实在不行的话，就只能放弃马玧辉了。

　　却没想到，这逗留的决定，却是他这辈子做出的最正确的决定！正当他以为马玧辉甘愿平庸的时候，马玧辉居然单枪匹马的闯入了边卫区，并且随后发生的一系列事情，更是让男人的心情来了几次三级跳！

　　现在好了，终于可以下定决心了！

　　“年仅十六岁的罡极境第二重……光凭这份资质，就足以在院内排进前三十了！”男人有些兴奋的搓了搓手掌，自语道：“而且这小子还有六年漂泊历练的经验，从他之前出手的情况看，战斗经验也是相当的丰富……”

　　“嘿嘿，这下子，我天字级进阶院，终于有希望回到前十的排名了！”

　　隐藏在垂柳的阴影下一阵自言自语过后，男人抬起头深深的看了一眼江对面的星河酒吧，低声的咕哝道：“老子这就回去申请，谁他妈要敢在这个时候动他一根毫毛，等老子回来之后……哼，非扒了他的皮！”

　　话音一落，男人抬起右腿虚空一踏，一阵阵如湖面波澜般的白色波纹出现在他的脚底下，朝着四面八方扩散开来……下一秒钟，男人已经凌空而起，如高高在上的仙神一般，消失在了茫茫夜空之中。

　　“戮……戮天镜强者！”男人消失之后，不远处停着的一辆黑色轿车降下了车窗，露出一张堆满了惊愕神色的年轻面孔。

　　盯着男人消失前所站的位置大约看了五秒钟，这张年轻面孔的主人，才忍不住羡慕的望向了江对面的星河酒吧，发出了一阵不知道是嫉妒还是眼红的长叹：“唉……这小子，有福了！”

　　“长官，这……我们还要不要行动了？”听到后座上响起的这声长叹，坐在驾驶座上的一名板寸头男子倒是不知道该怎么办了，犹豫了片刻后，他才有些不太确定的问道：“上头的意思是平息三族之争，今天晚上那姓马的小子……”

　　“平息？呵呵，告诉我们的人，都先撤了吧。”年轻男子闻言一愣，继而失笑道：“被那个地方看中的人，可不是我们说动就能动的。”

　　“那个地方？”板寸头男子呆了呆，接着才露出了震惊之色，失声道：“长官，您是说刚才那位……”

　　“知道了就行，用不着喊出来。”没等板寸头男子把话说完，年轻男子便已经关上了车窗，同时打断了他的话语：“这件事我再向上面反映一下，不过，兄弟们倒是可以回去了。”

　　“嗯……”板寸头男子深以为然的点了点头，接着又有些羡慕嫉妒恨的咕哝道：“马家靠上了这一棵大树，这百峰市恐怕从此以后就要一家独大了。”

　　“谁让人家有这个福气呢！”年轻男子笑道：“行了，回头帮我准备点东西，明天早上我得过去露露面了。”

　　“嗯。”板寸头男子也是一副理所当然的模样，既然确定对方已经有希望进入那个地方，那么，趁着对方还没进入之前，先过去打好关系可是一件非常重要的事情。

　　要知道，全世界不知道有多少大人物，可都是从那个地方出来的……

　　对于外面的种种反应，正在星河酒吧内沙发上坐着的马玧辉却是毫不知情，因为他的全部注意力，都被那莫名出现的声音给吸引了过去。

　　“天罡秘术是天罡门的不传之秘，以你现如今的实力，倒是可以勉强开始修炼了。”那男人的声音在马玧辉的脑海中回响着：“回头挑个空闲的时间，找个安静的地方，我把详细的第一节传授于你。”

　　“呵呵……今天这事儿办得还行，就当是老子给你的奖励吧！”

　　“……”马玧辉听着这男人的话，脸上不知不觉的就流露出了一抹苦笑之色，他轻轻的耸了耸肩膀，低声说道：“您……究竟是谁？”

　　“我？我是天罡门第三百零七代传人，你可以喊我师傅，也可以喊我罡爷……当然，我更喜欢你喊我罡爷，因为你这样喊的时候，我会想到你那些师母在高潮的时候……”

　　“咳咳……打住打住！”马玧辉被呛得不轻，一阵咳嗽之后连忙打断了他的胡扯，定了定情绪后问道：“您怎么会在我身体里面？”

　　“这个……哈，这个就说来话长了，反正到时候了我会告诉你的，现在你还不到该知道这件事情的时候！”罡爷打着哈哈说道：“总之，嗯，有疑问了记得喊一声罡爷，回头别忘了买几支长春香点着……”

　　“哦，对了，你小子被人盯上了，不过不是坏事，那家伙的实力也还算勉强，要是他来找你的话，别犹豫，直接跟他走！”

　　“这小小的百峰市，可不该是你的舞台，也经不起你的折腾。”

　　“总之……哈，行了，不跟你多说了，接下去的事情你自己看着办吧！”

　　说完，罡爷便消失的无影无踪了，只留下马玧辉一个人满头雾水的坐在沙发上愣愣的出神。

　　我……我被人盯上了？！


第021章 缘由

　　是谁盯上了自己，马玧辉是完全不知情的，但是从罡爷的言词之间，他却也能轻易的发现几条比较重要的线索。

　　比如说这不是坏事，那么相反就是一件好事，再比如说罡爷让他跟他走，就说明那个人很有可能是看上了马玧辉，要带他离开百峰市加入某个组织。

　　由此进行推断的话，答案也就呼之欲出了。

　　这摆明就是有人看上了马玧辉的资质，想要收他做徒弟了！这种事情，在当今世上也不是什么特别稀奇的事情，因为那些凌驾于家族势力之上的超级组织，也需要源源不断补充新鲜血液的。

　　家族势力的补血方式就是多生、优生，从族内的直系子弟当中挑选资质上乘的孩子从小进行重点培养，而例如华国境内最大的一股势力——军方，它的补血模式就是通过不断的筛选、寻找，从普通人家的孩子当中选择资质上乘的目标，继而引入到军方的学校进行培养。

　　各个组织的补血模式其实都相差无几，究其根本，便是一个优胜劣汰的法则，好的资质重点培养，没资质的则直接无视。

　　当然，马玧辉也十分明白，这个找到他并有意将他吸纳的组织，绝对不可能是华国的军方，因为军方可不敢冒天下之大不韪，将手伸入家族势力的内部！

　　经过这样一番搜寻和筛选之后，马玧辉便找到了这个最有可能想要吸纳他进入组织的势力——进化者学院！

　　“呼……”脑海当中经过一番细细的思考之后，马玧辉就已经有百分之八十的把握可以肯定，这个试图将他吸纳的组织，十有八九就是号称全世界第一大进化者组织、全世界进化者摇篮的进化者学院！

　　有了这样一层认识后，马玧辉不由得长长吁了口气，事情的发展没有脱出他的预料，进化者学院终究还是找上门来了！

　　对于这个号称全世界最残酷也最自由的组织，马玧辉从几年前就已经心生向往，不过当时的他，也只是想要凭借自己的实力，去进化者学院观光一番，并没有考虑要加入这个庞然大物。

　　但是，在他决定曝光自己实力的时候，他首先想到的就是这个庞然大物，只要能加入进化者学院，他以往所担忧的麻烦也就统统不会出现了。

　　没有哪个势力敢触碰进化者学院的逆鳞，因为，只要他加入了进化者学院，他就能从此以后安心的修炼了，不用再考虑自己的变态资质所带来的某些可能会出现的麻烦。

　　因此，马玧辉这一次曝光自己的实力，本身就存了加入进化者学院的念头，否则的话，他也不是傻子，怎么可能冒然曝光自己的底牌？

　　“看样子，罡爷所说的，有人会替我挡麻烦的事情，也和进化者学院有关了。”想通了这些问题后，马玧辉一身轻松，脸上也不由自主的露出了一抹浅笑之色：“这样看来，我岂不是已经被内定了？”

　　脑子里头浮现出这个猜测，让马玧辉的心情顿时大好！

　　事实上这一次他选择曝光自己的实力，是真的有过详细考虑的，这样做的原因一共有三个。

　　第一个原因，是因为马家的进化者习练教材已经跟不上马玧辉的进步速度，如果他选择继续藏拙，非但做起事来会束手束脚，同时想要得到罡极境之后的习练教材也是困难重重，要知道，马家实力最高的老太爷，也不过罡极境第八重的实力，不出意外的话，这辈子是已经进阶无望了。

　　第二个原因，也是和马玧辉自己的进步速度存在极大的关联……马家上下都以为他只是真人境第九重，那么，供给他调养身体的药材补品，自然也是按照真人境第九重的标准给的，可问题是他如今已经是罡极境第二重了，真人境第九重的标准够干什么？

　　而最后的一个原因，也是他选择曝光自己实力的真正原因……他的进步速度太快了，早晚有一天也会踏入戮天镜的，而对于一个戮天镜强者而言，百峰市算什么？这只是个不入流的城市！

　　所以，他必须尽快换一个完全没有压力的环境，去全身心的投入到修炼当中！呆在马家，各种束缚、各种压力蜂拥而至，你让他还怎么去安心修炼？

　　有了这三个最基础的原因，马玧辉自然而然的，就要选择一个新的去处了，可关键是，这世界上除了进化者学院财大气粗并且出入十分自由之外，还有哪个组织有这么好的待遇和环境？

　　因此，进化者学院就成了马玧辉的首选目标，而那六年时间在外漂泊的经历，也让他对进化者学院有了一定程度的了解——那是个不怕你资质变态，就怕你资质不够变态的地方！

　　既然如此，那还藏拙什么？那还顾虑什么？就算把整个百峰市搅个天翻地覆，相信只要马玧辉金口一开，进化者学院是绝对不会拒绝他加入的。

　　而只要他加入了进化者学院，试问华国之内，还有哪个势力敢拿他的事情来为难马家？

　　这就是马玧辉自己的考虑，也是他曝光自己真正实力的决定性因素。

　　他不是个热血上涌的二愣子，根本不可能因为旁人的几句话就变得莫名其妙，能够影响他决定的，往往都是他自己的想法。

　　罡爷的话很有煽动力，这一点马玧辉并不否认，但倘若明知道自己曝光之后会招惹来天大的麻烦，并且还没有解决麻烦的办法的话……纵使罡爷说破了嘴皮子，他也绝不会轻易的选择这条路！

　　当初年幼的时候选择藏拙，第一是因为杨显成的玩笑，第二是因为马玧辉当时根本什么都不懂，只是下意识的选择了自我保护。

　　但如今的他已经长大，六年来的所见所闻，也渐渐让他明白了这个世界并没有当初杨显成所描述的那般恐怖。

　　随着知识和阅历的增长，马玧辉的想法自然也就发生了改变。

　　因此，他的此番曝光举动，绝不是心血来潮，也绝不是莽撞的选择！因为，他早就为自己的这番举动找好了解决之法。

　　唯一让他有些意外的情况是，并不是他自己找到进化者学院要求加入，而是进化者学院自己找上门来了……

　　“这，算不算是个意外之喜呢？”

　　马玧辉有些玩味的自语着。


第022章 毒鞭陆超

　　是不是意外之喜，马玧辉倒是不太确定，不过可以肯定的一点是，意外之祸，就在他起身离开卡座后不久，便主动找上门来了。

　　“好狠毒的小子，好恶毒的手段！”晚上十一点二十九分，已经快要打烊的星河酒吧门口，陡然间响起了一名老者满含怒意的吼声：“马玧辉，你给老夫滚出来！”

　　“轰～！”声音之中夹带了罡气震颤，星河酒吧的玻璃门几乎在瞬间炸开，化成漫天的玻璃渣朝四面八方扩散而出，星河酒吧门口的墙体，也出现了几道十分明显的裂缝！

　　正在星河酒吧吧台附近和杨显成低声交谈的马玧辉错愕的抬起头，却见闪亮亮的玻璃渣正如同子弹一般朝他飞射而来。

　　“哼！”这突如其来的变故，让马玧辉的心情顿时跌到了谷底，完全在本能的支配下侧移一步，将杨显成挡在了自己的身后，并同时一声冷哼，在罡气的加持下所产生的声波，直接将激射而至的玻璃渣震成了粉末，飘飘洒洒的落在了刚刚打扫干净的棕色大理石地板上。

　　“所有人退到卡座区，快！”来者不善，马玧辉没有半点犹豫，一声低喝的同时，人也已经如利箭一般朝门口方向蹿了出去。

　　星河酒吧内的工作人员被吓得不轻，听到马玧辉的话后，便老老实实的退到了卡座区，而杨显成则掏出了手机，开始拨打电话。

　　“你就是马玧辉？”星河酒吧门口，一名脸上满是皱纹，却又满头黑发的老者穿着一身很不起眼的灰色练功服，左手之中握着一根长约一米的铁鞭，正满身杀气的怒视着从星河酒吧内蹿出的马玧辉，一副恨不得上去将他撕成碎片的架势，凶悍万分。

　　马玧辉就在星河酒吧的门口停下了脚步，轻皱着眉头注视着老者，说道：“我就是马玧辉，你找我有事？”

　　老者身上散发出来的气势当中，隐隐有七种不同的频率变化，这就说明他一共激活了七个穴位的潜能，处于罡极境第三重和第四重之间，这种情况，被称之为进阶过渡期，是同一境界当中最难缠的角色。

　　而让马玧辉感到意外的是，这名老者明显不是百峰市的进化者，因为马玧辉的记忆当中，并没有找到任何有关使用铁鞭作为武器的进化者长期留在百峰市的印象。

　　也就是说，眼前的这位老者，应该是个外来的进化者……这就非常奇怪了，要来找他麻烦的应该是郑家的进化者才对，怎么会来了一个外来户？

　　就在马玧辉暗暗思量着这个老者为什么要来找他麻烦的时候，这名灰衣老者却是冷哼一声，主动说出了他来这里的原因：“今天老夫便要取了你的狗命，要你为我师弟陪葬！受死吧！”

　　没有再给马玧辉多余的解释，老者摆明了就是来击杀马玧辉的，一声冷哼之后，他便重重的一跺右脚，只听到‘轰’的一声，老者脚下的水泥路面出现了一道极宽的裂缝，地面也开始剧烈的震颤起来。

　　这突如其来的举动，使得正在回忆眼前的灰衣老者是哪个人师兄的马玧辉措不及防下难免晃动了两下，也就是这短暂的失神和极为轻微的晃动，却露出了近乎致命的破绽！

　　“呼……”老者手中的铁鞭居然暗藏机关，就在马玧辉因为地面的震动而有些轻微晃动的时候，灰衣老者便已经挥动着铁鞭毫不留情的扫向了马玧辉的左侧脸颊，原本只有一米长的铁鞭，顿时变成了两米多长的铁鞭！

　　铁鞭带起了一阵尖厉的呼啸声，短暂失神的马玧辉顿时清醒过来，双臂一振，双腿一屈继而绷直，整个人便如同吊了威亚似地，在离地不足三十公分的高度上，近乎平行的朝后方退去。

　　然而，老者手中的铁鞭却仿佛毒蛇一般紧跟而至，再仔细一看，他的铁鞭居然又增加了超过两米的长度！

　　如此诡异的武器，立刻就让马玧辉想到了这名老者的真实来历……

　　“你是毒鞭陆超！”一个非常难看的懒驴打滚堪堪躲过了老者的长鞭，重新站立的马玧辉脸色顿变，厉声道：“你还敢回来？！”

　　“嘿，小东西眼力不错么！”近乎偷袭的攻击失败之后，灰衣老者却没有继续上前追杀马玧辉，而是冲着马玧辉诡笑一声，说道：“回头告诉马海震一声，就说老夫回来了！”

　　“你……”

　　“嗖～！”马玧辉正待上前，陆超却不给他靠近的机会，几个跳跃闪烁，便消失在了马玧辉的视线当中。

　　犹豫了片刻后，马玧辉最终还是放弃了追杀陆超的打算，对于这个早在三十多年前就已经在百峰市名声鹊起的陆超，他并没有能够将他击杀甚至打败的把握。

　　只是让他感到不安的是，陆超在百峰市消失了二十多年，怎么会突然间回到了百峰市？

　　这个疑问刚刚浮现在马玧辉的脑海之中，他的心头便闪过了一道几乎让他窒息的危机感！

　　“呼～！”刺耳的破空声，居然从他的身后再次响起！

　　“操！”马玧辉顿时打了个激灵，如此危急关头，他也顾不得想那些乱七八糟的事情了，右手拍在腰部抽出了金色的藏刀，左腿朝后方猛退一步，右手持着藏刀将刀口向上狠狠的挑去，电光石火之间挡开了偷袭而至的铁鞭。

　　“叮～！”一阵清脆的声响。

　　马玧辉整个人连退十几步，几乎就靠在了瓯江江岸的护栏上。

　　再次抬头望去，那从背后出手偷袭的人，不是刚才已经离开的陆超又是谁？！

　　右臂被铁鞭的巨力震得有些发麻，马玧辉的心，却是重重的往下一沉！

　　这陆超，显然已经不顾脸面了，对他一个后辈，居然也能选择这么无耻的手段进行偷袭……这样的敌人，才是最可怕的！

　　马玧辉不禁眯起了双眼，心头的怒火越烧越旺了。

　　偏偏实力完全压制他的陆超，却对自己的偷袭举动浑不在意，他收起铁鞭远远的，冲着马玧辉冷笑道：“这次算你运气好，下一次……哼，可就没这么容易了！”

　　话音落下，如毒蛇般阴险的陆超闪进了星河酒吧旁边的阴暗小巷，消失的无影无踪。

　　也就是在这个时候，早在二十多分钟前就已经出发离开马家别院的马海震、章龙力、张佑民三人，也急吼吼地赶到了万寿路星河酒吧门口……


第023章 我们不等了

　　看着星河酒吧门口满地的碎玻璃，凝重的目光从万寿路上迅速扫过，并最终停留在了马路对面的马玧辉身上，马海震问道：“是谁？”

　　马玧辉的脸上带着些许苦笑，回忆起之前的交手，他已经意识到了自己的失误所在，他居然从一开始就被陆超带进了一个刻意营造的氛围当中！

　　毫无疑问，陆超选择的出场时间非常精准，正好是马玧辉击杀了王宏之后。

　　但王宏的身份底细又怎能瞒过马家的情报网络？所以马玧辉非常清楚，王宏只是个孤家寡人，连个师傅都没有，又哪来的同门师兄？

　　陆超正是利用了这一点，一出场便抛出了一颗烟雾弹，再加上他那强硬的态度，通过神态、口吻、气势等等方面的表演，就这样将马玧辉引入到一个认知误区当中，使得他真的以为陆超是哪个人的师兄。

　　偏偏王宏的底细马玧辉又一清二楚，于是，他几乎是本能的思考起陆超的师弟是谁，而陆超，也正是抓住了这个机会，对他悍然发动了偷袭！

　　这是马玧辉的第一个失误，好在常年游走于生死边缘的经历，让他立刻反应了过来，并躲过了陆超的第一次偷袭。

　　如果说这一次失误还是情有可原的话，那么第二次失误就几乎是致命的疏忽了，他居然真的相信陆超已经离开了！

　　“下一次，可不能再犯同样的错误了！”每一次战斗之后的总结，一直是马玧辉进步的一大源泉，人无完人，是个人都有犯错误的时候，关键是马玧辉懂得自我反省，并在事后对自己犯下的错误进行纠正！

　　目光落到了神情凝重的马海震身上，马玧辉深深的吸了口气，答道：“陆超。”

　　“谁？”马海震闻言一愣，继而脸色顿变：“陆超？！”

　　“嗯。”已经结束了自我反省的马玧辉一边朝马海震走去，一边点点头答道：“就是四叔公您跟我提到过的那个，擅长使用铁鞭的陆超。”

　　“竟然是他……”听到马玧辉的回答，马海震脸上的神情也慢慢的僵住了，他一副忧心忡忡的模样，呢喃自语道：“他怎么挑这个时间回来了？！”

　　陆超，毒鞭陆超，二十多年前百峰市的风云人物！

　　马海震曾经跟马玧辉提起过这个陆超，言辞之间对他的评价有褒有贬，按照马海震的话来说，这就是个为达目的而不折手段的家伙。

　　陆超是土生土长的百峰市人，父母都是老老实实的普通公民，家中并没有什么太有钱也没有太有权的亲戚，就跟寻常百姓一样，挣扎在社会的最底层。

　　但是陆超不甘心这样窝囊的过一辈子，于是他开始进出公民武馆，逐渐逐渐的，居然还真的让他激发出了一个穴位潜能。

　　自那以后，陆超开始全身心的投入到穴位潜能激发的训练当中，并在短短不到六年的时间里，就从一个刚入门的习练者，成长为一个真人境第六重的习练者，资质之高，几乎可以和当时刘、郑、马三家的家主候选人持平。

　　可惜的是，陆超的出身十分普通，他也不愿意寄人篱下，加入其他的势力以谋求更多的资源供应。但那个时候的陆超，已经知道了调养身体对修炼的巨大作用，也明白了这部分补品的昂贵价格。

　　于是，陆超开始在百峰市黑－道上崭露头角，并因为他擅长使用铁鞭而得到了毒鞭陆超的外号，他通过黑－道的手段来为自己积累足够的金钱，用以购买那些昂贵的补品。

　　而陆超在黑－道上的崛起，却并没有被三大家族放在心上，因为双方根本不是一个层次上的存在，所谓黑－道，在世家大族的眼中，不过是一群马仔瞎折腾而已，根本上不了台面。

　　于是，在这些大家族的忽视下，陆超开始通过控制马仔、招揽手下、垄断菜市场、收取保护费等等多如牛毛的手段，为自己聚敛了不菲的身家。

　　有了金钱做基础后，陆超开始大量购买补品，一边经营着自己的黑－道势力，一边默默的修炼，直到他四十一岁那年，他居然突破了真人境第九重的瓶颈，一举迈入了进化者的行列！

　　从底层挣扎起来的陆超，开始滋生出以往想都不敢想的野心——他要取代百峰市三大家族的其中一个，让这个家族从此改姓陆！

　　疯狂滋生的野心，让陆超的行为变得越发乖张，他将自己的住所改名为陆家别墅，他让手下人称呼他为族长，他开始变得锋芒毕露。

　　很快，陆超就锁定了想要取而代之的家族，那就是马家！

　　有了目标之后，很快就有了行动，陆超开始动用自己手中的力量，不断的给马家添堵加麻烦，结果么……

　　当时的马家家主，也是现在马家老太爷马春晖顿时就震怒了，他这一震怒，陆超就倒霉了。

　　像马家这种传承了上百年的家族一旦动起真格来，别说是一个陆超了，就算是来三个五个陆超，也别想轻触虎须！

　　在马家老太爷的吩咐下，当时就已经是马家下一代家主继承人的马海震亲自带队，三十名清一色真人境第七重的习练者，再加上一个即将踏入罡极境第二重的马海震，几乎一夜之间就将陆超耗费了十多年才经营起来的势力打的灰飞烟灭。

　　可惜，在追杀陆超的过程当中，却是一不小心让陆超逃进了边卫区，并在郑家的阻挠下，使得陆超逃出生天。

　　就在这场轰轰烈烈的剿灭战结束后不到两天时间，已经离开了百峰市的陆超，让人在百峰市黑－道上放出了风声，说是让马家等着，让马海震等着，他陆超早晚有一天会回来的！

　　这就是陆超和马家的恩怨纠葛，马玧辉曾听马海震详细的说过。

　　只是谁都没想到，一下子消失了二十多年的陆超，居然好死不死的挑这个时候回到了百峰市，这不是添乱吗？！

　　马海震的心情显得有些凝重，他看了看马玧辉，问道：“你跟他交过手了？”

　　“嗯。”马玧辉想到自己之前的连番失误，只能轻叹一声，点头道：“他还是用的铁鞭，不过鞭法比您说的杂乱无章要精妙了许多，而且非常的狠辣……”

　　“这么多年过去了，有所进步也是正常的。”马海震深吸了口气，问：“他现在的实力是？”

　　“罡极境第三重进阶过渡期。”马玧辉毫不犹豫的回答道：“从他的气势来看，恐怕要不了多久就能顺利踏足罡极境第四重了。”

　　“那也得有时间给他修炼才行！”马海震沉思了片刻，脸上流露出一抹坚定之色，斩钉截铁的说道：“迟恐生变，我们不等了！”


第024章 局势变化

　　“不能再等了！”正戎区与边卫区交界的柳园路上，金曜大酒店八楼888包厢当中，郑一荣双手撑在桌沿上，红着眼低声吼道：“再等下去就来不及了！”

　　“那你的意思是？”坐在郑一荣正对面的刘建腾同样是一副凝重的神情，郑家在万寿路上的遭遇他也已经知道了，更知道了马玧辉根本就不是真人境习练者，而是已经踏入罡极境的进化者！

　　当刘建腾收到这个消息的时候，他真的不愿意相信自己的耳朵，年仅十六岁的罡极境第二重进化者？这……这是在开玩笑吗？

　　可惜，前去他书房汇报消息的刘家族人用十分肯定的语气回答他，这是真的，比真金还要真！并且他还告诉刘建腾，郑家派出的人马刚刚进入万寿路没多久，就被守株待兔的马玧辉杀了个片甲不留。

　　不仅郑纳川惨死在马荣涛的钢棍之下，就连郑家的二号客卿王宏，那个罡极境第二重的进化者王宏，也被马玧辉一刀割断了脖子，毙命当场！

　　于是，刘建腾开始慌了，他没办法不慌，原本刘家、郑家、马家这三大家族之间的高端武力就存在一定的差距，马家坐镇的老太爷马春晖，那更是罡极境第八重的强悍存在！

　　原本，郑家和刘家联手，可以勉强扯平两大家族之间和马家的差距，动起手来的话，也能牵制住马家的进化者，不会发生太大的变故。

　　可现在呢？从那该死的马玧辉回来之后，百峰市都发生了什么事情？先是刘家三号仓库失窃，丢了千年血参不说，还死了一个罡极境的供奉！接着呢？郑家兴师动众的过去万寿路救人，结果人没救出来，反倒还把自己给赔进去了。

　　王宏死了，郑家也损失了一个罡极境的客卿……可反观马家，在最近这几天时间的冲突当中，非但没有半点损失占尽了便宜，还在这节骨眼上蹦出了一个罡极境第二重的马玧辉！

　　如此一来，此消彼长之下，郑家、刘家还拿什么去跟人家马家抗衡？还妄图吞掉对方的家业纳为己有……现在能保住自家的产业不丢，就已经是谢天谢地了！

　　认识到了局势的突然变化，刘建腾真的慌了，他首先想到的不是拿马家开刀，而是怎样做才能将刘家从这一场风暴当中撇清出去！

　　所以，当刘建腾接到郑一荣那气急败坏、咬牙切齿的碰头电话时，他虽然也是急忙忙的赶到了会面的酒店，但心里头却根本没想过还要跟郑家联手，去打马家的主意。

　　刘建腾的想法是，先想办法安抚住马家的脾气，然后再徐图后计。

　　毕竟现在百峰市暗潮涌动，军方也以稳定社会为由插手了进来，只要刘家放低了姿态，马家根本不可能再对刘家下手！除非，马家愿意戴上一顶无视规则的大帽子，然后面对军方的责难……

　　毫无疑问，刘建腾的想法，是目前最有效也是最温和的解决办法。

　　可惜，丧子之痛不共戴天的郑一荣显然没跟他想到一块儿去，这一见面还没来得及坐下呢，他就噼里啪啦的说了一大通，并且直言要求刘家和郑家开始联手，集两家之力，跟马家拼个你死我活！

　　从郑一荣这般近乎疯狂的要求当中，刘建腾看到的不再是一个掌握大局的上位者，而是一个被儿子、孙子被杀的消息弄得有些精神错乱的糟老头子！

　　这样一来，刘建腾对联合两家之力，共同对付马家的提议就更加打鼓了……跟一个快疯了的老头对付一个实力暴涨的对手？这笔买卖，怎么算都划不来啊。

　　兴许是看出了刘建腾的想法，也可能是从刘建腾漫不经心的回答当中察觉到了什么，郑一荣脸上的神色渐渐阴沉了下来。

　　“怎么，事情都到这一步了，你还想把刘家从这件事里面摘出去？”郑一荣的话非常直白，直白的就跟街边两个糟老头在吵架似地，毫无内涵。

　　而听到郑一荣的话，刘建腾倒是没什么不好意思，他依然是坦然自诺的坐在椅子上，轻飘飘的说道：“老郑，这件事情不是我说你，而是你实在太沉不住气了！”

　　“现在，我刘家和你郑家，在这短短几天的时间里损失了多少人手？而反观马家呢？马家的实力非但没有半点损失，反而还增加了不少，在这种逆境之下，你还想独臂回天？！”

　　刘建腾也是毫不客气的起身道：“别忘了你我的身份，你不仅是郑纳川的老子，还是郑家的族长！请你站在族长的角度上好好的思考一下，就现在的局势而言，究竟是妥协让步比较合理，还是强硬到底比较合适？”

　　“我……”郑一荣有些懵了，刘建腾这一提醒，倒是让他清醒了过来，是啊，我不仅仅是纳川的父亲，我还是郑家的族长啊！

　　在这种此消彼长的局势下，再去招惹马家这个对手，究竟是对是错呢？

　　答案已经出现在了郑一荣的心中，但他却咽不下这口气！

　　“难道就这样放过马家？”郑一荣在做着最后的努力。

　　“除此之外，别无……”

　　“站住！”正当刘建腾摇摇头，话才说到一半还未来得及说完的时候，包厢外的走廊上却响起了一声大喝：“这楼层已经被包下了，你……”

　　“滚开。”轻描淡写的两个字后……

　　“砰～！”试图阻拦的年轻小伙子被来人一巴掌扇飞，砰的一声撞在了888包厢的大门上，并直接将大门撞了开来。

　　正在包厢内商量着解决办法的郑一荣和刘建腾齐齐一愣，没等他们开口喝斥呢，一身灰色练功服的陆超便已经大摇大摆的走进了包厢，目光落到郑一荣的身上，嘴角浮现出一抹诡笑之色：“郑族长，你还认得我吗？”

　　“你是……”郑一荣一时间还真记不起来陆超是谁了，盯着他看了好一会儿功夫，他才身子一震，眼眸之中闪过一道耀眼的精光！

　　“你……你是陆超？！”


第025章 恶狗

　　郑一荣怎么可能不认得陆超，虽说过去了二十多年的时间，百峰市也早已经有了天翻地覆的变化，但是作为当时放走陆超的主要决定者，郑一荣对陆超的事情也一直记挂在心里。

　　当时陆超在南城区的根基被马家一夜拔除，如丧家之犬一般逃进边卫区的陆超对马家已经是恨之入骨，尤其他本人当时就已经是罡极境第一重的实力，在百峰市而言，已经是上得了台面的大高手了。

　　因此，当时就已经是郑家族长的郑一荣，立刻针对陆超的事情做出了两手安排，第一个安排是给陆超提供足够的尊重，尽可能的让他加入到郑家，成为郑家的客卿。

　　至于马家那边可能出现的反应，却不在郑一荣的考虑范围之内。

　　而第二手安排，就是在招揽无果之后，也不要轻易对陆超下手，而是尽可能的给他提供方便，让他尽快逃离百峰市……因为，陆超跟马家有仇，又是个罡极境的进化者，郑家没理由帮马家杀死对手吧？

　　特别是陆超离开之后，很有可能会回到百峰市找马家的麻烦，这种可以坐山观虎斗，又能看着马家倒霉的好事，郑一荣又怎么会选择放弃呢？

　　于是，陆超就在郑家的极力配合下，当天晚上就逃离了百峰市，就跟人间蒸发了似地，任凭马家后来怎样查找，却再也找不到一丁点蛛丝马迹。

　　时至今日，二十多年过去了，陆超的容貌虽然和二十多年前发生了极大的变化，但那一双阴厉的眼睛和招牌式的诡笑，却让郑一荣将他一眼认了出来！

　　陆超回来了！

　　郑一荣的心底不由一震，但那张红润的脸上，却挂起了温和的笑意，直接无视了那个被陆超一巴掌扇飞的族人后辈，笑着迎了上去：“毒鞭陆超，百峰市黑－道上赫赫有名的天才人物，我又怎会忘记呢？”

　　听上去这是一句非常普通的客套话，但细细一琢磨的话，就会发现这句话当中还隐隐带着提醒的意思，郑一荣在提醒陆超，我不管你怎么会回来了，但是你别忘了，当初你落水的时候，可是我郑家伸出的援助之手！

　　这句话当中隐含的意思，陆超一听就明白了，可惜他从来不是个知道感恩的家伙，当然就把这句话的隐藏含义丢到了脑后，就跟没听懂似地，笑着上前两步伸出手和郑一荣轻轻一握：“多年不见，郑族长老当益壮啊！”

　　“比不得当初咯。”郑一荣压着心思，故作平静的笑道：“来得早不如来得巧，陆老弟坐下一起吃点吧？”

　　“正好，我这一路上光顾着赶路了，倒是没顾得上吃饭。”郑一荣沉得住气，陆超当然也能沉住气，当下便笑着点点头，答应了下来：“既然是郑族长盛情相邀，那我陆超可就不客气了。”

　　一个叫对方老弟，一个叫对方族长，从二人的称呼当中就不难看出其中的玄妙关系。

　　对于陆超的称呼，郑一荣心中隐隐的有些不快，因为在他的眼中，陆超依然是当初的陆超，怎么可能和郑家相提并论？

　　他喊他一声陆老弟，那是对他的善意表达，可陆超却喊他郑族长……如此官面化的背后，所隐藏的含义就值得深思了。

　　虽说心中对陆超的来意起了困惑，也对他大大咧咧的反应有些不满，但陆超毕竟是罡极境的进化者，在这种节骨眼上，郑一荣也只能忍气吞声了。

　　于是，三人就像是多年不见的老友一般，说说笑笑的坐在了椅子上。

　　这个虚伪的融洽气氛大约持续了五分多钟，直到郑一荣看似无心的一句话问出口，包厢内的气氛就变得有些古怪了起来。

　　郑一荣捏着小酒盅，面带微笑的朝陆超问道：“二十多年前陆老弟就外出闯荡，这二十多年过去了，不知道这次陆老弟回来是……”

　　“……呵呵。”陆超消瘦的脸颊上露出了一抹玩味的笑意，同样端着酒杯斜扫了郑一荣一眼，这才说道：“这些年在外面漂泊不定，临老了也没能找到个可以扎根的地方，这思前想后啊……还是觉得回老家比较自在，你说呢？”

　　“……”陆超的这句话一出口，不仅郑一荣的脸色有些变了，就连一旁坐着的刘建腾也有些僵住了，几秒钟的缓冲之后，刘建腾插嘴问道：“陆超，这几年来，军方和政府的关系是越来越融洽了，现在的环境，可不比当初了。”

　　这句话表面上的意思，就是如果你还想搞黑－道的话，可不比当初那么容易了，但这句话明显是废话，那么，隐藏的意思其实就是一句试探的话语。

　　陆超当然也听得懂这句话的真正意思，不过这次回来之前，他也仔细调查过百峰市如今的局势，尤其是回来后的这几天时间，更是让他摸清楚了百峰市三城区如今的势力格局。

　　因此，陆超根本没有任何隐瞒的意思，甚至还不介意大大方方的说出来，反正，他不怕郑一荣和刘建腾二人不答应！

　　有了这一层想法之后，陆超的言辞之间，也就露出了明显的锋芒，只听他道：“当初的那些事情不过都是小打小闹而已，玩玩还行，真想靠着这个安定下来……却是不太实际了。”

　　满是玩味的眼神从郑一荣和刘建腾二人的脸上扫过，陆超朝着他们二人竖起了四根手指头，慢悠悠的说……

　　“一个罡极境第三重进阶过渡期，两个罡极境第二重，一个罡极境第一重进阶过渡期，一共四个进化者！”

　　陆超冷冷一笑，说道：“我要整个南城区，如果你们答应，我便配合你们搞死马家，但倘若不答应的话……”

　　猛地从椅子上站了起来，陆超阴冷的说道：“我不介意带着我的人先在一旁煽风点火，把你们两家灭了之后，再好好地跟马家算算总账！”

　　“你……”这一下，郑一荣和刘建腾同时抓瞎了，尤其是郑一荣，打死他都没想到，当初放出去的不是一条对付马家的猛虎，而是一条翻脸不认人的恶狗！

　　在如此紧要的关头，陆超提出的两个选择……他们还有选择的余地吗？

　　三个人僵持了许久，最终还是郑一荣长叹口气，坐回到了椅子上，声音显得有些疲惫：“我们，谈谈细节吧……”


第026章 长春香

　　马海震表示不等了，但也没有说立刻就对刘、郑两家发动总攻，毕竟牵扯到了百峰市三大家族的未来，像这种家族之间的争斗，往往都是牵一发而动全身的，所以，在正式行动之前，马家还有许多准备工作要做。

　　这个蓄力的过程，最少也要有两三天的时间才能完成，否则的话，那就是仓促动手了，不符合一个家族的整体利益。

　　而作为马家新诞生的罡极境进化者，马玧辉也受到了马海震的多番盘问，盘问的重心，都集中在马玧辉为什么要隐藏自己实力的情况上。

　　面对马海震的询问，马玧辉倒是半真半假的将事情经过简单的说明了一下，主要侧重的是说出自己的担忧，而极力隐瞒的，就是他那变态的体质。

　　说到最后的时候，马海震也被马玧辉的阐述说得连连点头，对马玧辉的解释相当满意，并夸赞马玧辉做事沉稳云云，总之是一副皆大欢喜的局面。

　　由于担心陆超还会杀个回马枪，马海震临走之前，也把马玧辉带回了马家别院，对于马海震而言，现在就算是整个马家都没了，马玧辉也不能发生半点意外！这，毕竟是十六岁的罡极境第二重啊，甚至比鬼才级别的天才还要恐怖！

　　如果让马海震知道，马玧辉直到现在还停留在罡极境第二重的原因，是因为那六年间为了隐瞒自己的实力而没有尽全力修炼，是因为马海震一直没有系统的教导过马玧辉罡极境进化者的习练方法，是因为马家提供的补品远远满足不了马玧辉的需求，这才导致马玧辉进步放缓的话……

　　恐怕这会儿马海震连撞墙的心思都有了。

　　马玧辉曾详细的估算过，如果在那六年时间当中，他能全力投入到修炼当中，并得到马海震的详细教导和马家提供的充沛资源，现在的他，最低也得是罡极境第四重的实力，甚至连罡极境第五重都有可能！

　　但这一段时间放缓修炼的经历，却让马玧辉积累下了更为浑厚的基础，现在的他，就像是一头藏匿在黑暗当中的猛虎，只要给他足够的阳光，他就能冲出暗黑，虎啸山林！

　　而马玧辉所需的阳光，无非是系统的教导，以及足够的补品。

　　“这些都是我临时让人凑过来的，对罡极境第二重的进化者应该达到需求了。”回到马家别院后不久，之前离开的马海震就带着一盒散发着明显药香味的补品出现在了绿柳苑当中。

　　他将这盒总价值超过五百万华国币的补品搁在了绿柳苑客厅内的茶几上，并抬头朝马玧辉说道：“你这孩子也真是够谨慎的，我带着你在外六年，居然也没发现你的真实实力！”

　　“呵呵……”听到马海震这看似责备，实际上却充满了喜悦的话语，马玧辉也是笑着说道：“四叔公您就别说我了，我知道错了还不行嘛！”

　　“行行行，照你这速度下去，恐怕要不了多久我便管不到你了。”马海震满含笑意的说道：“你想怎样便怎样吧，我就不打扰你了，今天晚上好好休息，明天一早记得过来宗族大厅，关于罡极境进化者的详细内容，我也该教你了。”

　　“嗯，那，四叔公慢走。”马玧辉笑吟吟的点头应下，不过，就在马海震转身准备离开的时候，他却忽然想到了一件事，连忙开口问道：“对了，四叔公！”

　　“嗯？”马海震停下脚步转过身来：“还有别的事吗？”

　　“有点小事想问一下。”马玧辉依然是面带笑意的模样，表现的十分轻松和随意：“我们族内还有长春香吗？”

　　“长春香？”听到马玧辉的询问，马海震明显的楞了一下，脸上有些错愕的神色：“你要长春香干什么？”

　　长春香是一种奢侈品，这是所有进化者的共识。

　　对于马海震来说，长春香本就没什么太大的用处，无非就是在进化者修炼的时候，在旁边点上一根长春香能够帮助起到平心静气的辅助作用。

　　可偏偏就是这样的东西，造价却极为昂贵，据说是由一百三十六种药物按照特殊的比例混合而成，每一根长春香可以点燃半个小时，但它的售价却达到了惊人的每根四万八千华国币！

　　就按照每个进化者每天修炼八个小时来计算，这动不动的，可就是七八十万华国币的投入，一个月就得消耗两千多万华国币。

　　马家虽然是百峰市的世家大族，可这样一笔巨额的投入，也不是马家能吃得消的，况且用不用长春香，其实区别并不大。

　　据马海震所知，现在长期使用长春香修炼的人不是没有，可那都是真正豪族子弟才能享受到的待遇，马家不可能这么奢侈。

　　因此，听到马玧辉的话后，马海震才会明显的愣了一下，因为对他自己来说，这长春香也是一种极端的奢侈品了，马玧辉怎么会想到问这个？

　　注意到马海震脸上的错愕，马玧辉也知道自己问的有些莽撞了，不过现在既然话都问出口了，总不能就此打住吧？

　　“哦，是这样。”马玧辉继续保持着脸上的笑容，回答道：“这段时间我修炼起来感觉有些心浮气躁，所以就想用长春香暂时稳定一下，并不是长期使用。”

　　“这样啊……”听到马玧辉的回答，马海震倒是释然了，每个进化者在修炼的时候总会遇到这样或那样的问题，短时间心浮气躁的话，用长春香来辅助修炼，倒也不是不能理解。

　　接受了马玧辉的解释，马海震就不再追问这个问题了，而是想了想后说道：“库房里倒是还有二十根长春香，还是上次我做寿的时候你姑妈送来的，既然你能用到，我就让人给你取过来吧。”

　　停顿片刻后，马海震问：“还有别的事吗？”

　　“哦……没了。”马玧辉笑着摇了摇头，目送着马海震离开了绿柳苑。

　　至于给马海震送长春香的姑妈是哪个姑妈，这就不在他的考虑范围之内了，没办法，家大业大的，姑妈太多了！


第027章 先天罡气

　　马海震离开之后没多久，就有人送来了一只长方形的木盒子，等到绿柳苑没有外人之后，马玧辉就出去直接把绿柳苑的大门给锁了。

　　回到房间关好了房门，他这才打开了长方形木盒，进入他视线的，是一排用金箔包裹，长约二十五厘米的竹签香，每一根竹签香上面还贴着一张椭圆形的黄纸，上书几个正楷小字：长春香，安乐天。

　　包装的十分精美，毕竟是四万八一根，这样的包装也算是对得起这个价钱了，反正羊毛出在羊身上，这种垄断性的消耗品，人家也不怕你不买。

　　伸手从木盒子当中取出了一根长春香，拿在手上轻轻地转动了几圈后，又一口气取出了四根，凑足了五根长春香。

　　等到马玧辉撕开金箔，并将五根长春香全部点燃拿在手中后，奇妙的一幕出现了……

　　白色的烟气从长春香顶部冒出，浓郁的药香味顿时充斥了整个房间。

　　就在马玧辉盯着香头有些出神的时候，他的头部忽然就散发出了一阵清凉的气息，紧接着，长春香散发出来的烟气就像是受到了什么牵引似地，纷纷朝着马玧辉的身体聚拢了过来！

　　正当马玧辉被眼前这一幕弄得有些摸不着头脑的时候，罡爷的声音，又在他脑海当中响了起来：“哈哈哈……爽！真爽！”

　　一阵畅快的大笑声让马玧辉瞬间清醒了过来，而足以让他瞠目结舌的情况是，据说能够点燃半个小时的长春香，居然都已经烧光了……

　　“这……”看着自己手中五根牙签似的竹条，马玧辉有些反应不过来了，这才多少时间啊？前后加起来恐怕也不足一分钟，这价值二十四万华国币的五根竹签香就直接蒸发了？！

　　“惊讶个什么劲，这点药力还不够罡爷我塞牙缝的呢！”罡爷的声音中透露着一股欲求不满的味道，只听他说道：“赶紧把剩下的十五根也给点了，这二十根的药力，倒是勉强可以把完整的第一段灌输给你了！”

　　“天罡秘术完整的第一段？！”原本马玧辉还有些稀里糊涂的，可一听到罡爷的这句话，他立马就来精神了，赶紧起来取了剩下的十五根长春香，撕开包装之后就拿起打火机将其点燃。

　　结果么，他这前脚刚刚点燃了长春香，罡爷后脚就将长春香吸成了竹签，留给马玧辉的除了这竹签之外，还有满地的香灰……

　　价值九十六万华国币的二十根长春香，就这么分分秒秒的蒸发了。

　　罡爷倒也没有让马玧辉失望，精神倍儿棒的他，立马就开始了天罡秘术第一节完整内容的灌输，那叫一个图文并茂！

　　整个灌输过程大约持续了五分多钟的时间，马玧辉骇然发现，罡爷所谓的灌输，居然就像是将天罡秘术的内容生生刻进了他的记忆似地，如果不是知道这些内容都是罡爷刚刚灌输进来的，他甚至都要以为这是自己与生俱来的记忆！

　　没空再去理会洋洋得意、哼哼哈哈的罡爷，马玧辉立刻全身心的投入到了天罡秘术第一段内容的钻研当中，结果还没等他看上几眼呢，罡爷就在一旁发话了：“这天罡秘术第一段，详细记录了天地罡气的引入和控制方法，这种罡气可不同于你体内那些杂质丛生的大路货。”

　　“秉天地精华而生的先天罡气，破坏力是你自身修炼罡气的数倍，爆发力也不是后天罡气所能比拟的！”

　　“别看这只是第一段内容，可它繁杂的程度就算给你三天三夜你也看不完，灌输给你的只是记忆，至于能不能把这些记忆转化为你自己的知识，就要看你自己的努力，和罡爷我的教导了！”

　　“总之这不是光看看就能学会的，你得去练，懂吗？找个空旷的地方先从头到尾的习练一遍，等你练过一遍之后，你才能知道它的博大精深！”

　　“不过在那之前我得提醒你一句，这种秉天地精华而生的先天罡气，缕缕都是傲慢的家伙，想要收服它们，嘿嘿……首先要做的就是泄掉你现在体内的后天罡气，只有这样做，才能给先天罡气腾出足够的活动空间。”

　　“什么？！泄掉后天罡气？！”罡爷的话说到这里，马玧辉就不干了，他立马从床沿上跳了起来，低声道：“罡爷啊罡爷，百峰市的局势已经到了风雨欲来的境地，你让我现在泄掉罡气？！”

　　泄掉后天罡气，就意味着废掉自己现在的实力，直接从罡极境第二重跌回到连真人境第三重习练者都能轻易打败自己的程度。

　　这一点，是马玧辉所万万不能接受的，刘、郑、马三家本身就已经势如水火，如今又加了陆超这个变数，如果马玧辉这个时候泄掉了自己的罡气，马家岂不是又损失了一个罡极境第二重的进化者？

　　面对马玧辉如此强烈的反抗，罡爷非但不恼，反而还有些幸灾乐祸的笑道：“不就是泄掉那一丁点可怜的后天罡气吗？知道当初罡爷我为了学习天罡秘术，泄掉了多少后天罡气吗？那可是罡极境第九重！”

　　“你这罡极境第二重的小家伙还抗拒个什么劲？你知不知道先天罡气对你的好处？简单来说，如果你泄掉了现在的后天罡气，并重新回到罡极境收服了先天罡气，哪怕你只有罡极境第一重的实力，也能轻易击杀比你高几个等级的后天罡气进化者！”

　　“你这小家伙……这不是守着满满当当的金库不要，非得去抓住那一块钱的硬币吗？！”

　　“这……”马玧辉被罡爷的这一番话说的心神大动，但是一想到马家现在的局势，他又实在是放不下心来，只能咬紧牙关说道：“是不是金库我不管，我只知道现在要是丢掉了那一块钱，整个马家就有可能遭遇灭顶之灾！”

　　“大不了我现在不练了，等马家的局势稳住之后再说！”

　　面对马玧辉这番斩钉截铁的回答，罡爷沉默了半分多钟，才忽然笑了起来：“你这小家伙的脾气倒是跟罡爷我当初一般无二，可惜，我当时选择了泄掉后天罡气……既然你这么坚持，那我也不为难你了。”

　　“不想泄掉后天罡气也行，只不过这个过程会非常得痛苦……痛得你直想喊妈！”

　　“我不怕！”马玧辉咬着牙关低声道。

　　“好！”罡爷爽快的答应了：“希望你到时候不要后悔！”


第028章 地下单人练功室

　　马玧辉从正式开始习武到现在，还真不知道后悔这两个字是怎么写的！

　　在他坚决的态度下，罡爷爽快地答应了他的条件，不泄掉后天罡气就想习练天罡秘术也不是不行，关键的一条是，先天罡气是一种秉天地精华而生的先天能量，若想让先天罡气和后天罡气同宿一体……

　　照罡爷的话来说，那就是‘小子，你有罪受了’！

　　二十根长春香换回了第一段天罡秘术的详细内容，据马玧辉自己猜测，马家现在已经开始全面筹备，到真真向刘、郑两家发难，估计还得要两三天的时间，而这两三天时间对他来说，却是足够演练几遍天罡秘术第一段了。

　　于是，凌晨一点钟不到，马玧辉就已经打点好了自己的行头准备离开绿柳苑了，当初因为实力不够而无法使用的单独练功室，如今已经向他敞开了大门。

　　“喂，马小子，你是不是应该把那血参带上？”就在马玧辉离开房间准备出门的时候，罡爷又在他脑海里头发话了：“等会儿说不定能用到的。”

　　“用千年血参？”马玧辉闻言不由一愣，接着问道：“千年血参是我打算留着以后用的，今天就把它用掉？”

　　“你这小子，思想怎么就那么俗套呢？”罡爷略带责备的说道：“天材地宝有德者居之，这是一句屁话！进化者世界是什么？是纯粹的看拳头说话的地儿，有了这种天材地宝，第一时间吃掉才是王道！”

　　“呃……”这个观念，倒是跟马玧辉想的完全不同了，他是打算把好钢用在刀刃上，可按照罡爷的意思，那就是甭管刀刃还是刀柄，总之得手了就要尽快处理掉，以免再发生什么不可预料的变故。

　　细想了想，马玧辉对罡爷的说法也有些认可了，六年的经历他也看多了杀人夺宝之类的戏码，像千年血参这种宝物，留在手上总是个变故，万一要是泄露点消息，那可就真是天大的祸事了。

　　不过，马玧辉也不会仅仅因为罡爷的一句话，就把这珍贵万分的千年血参拿出来吃掉，他留着神呢。

　　“罡爷，您不是说今天只是习练天罡秘术吗？这吃了千年血参的话，我最少一口气还能提上两个层次……有这个必要吗？”马玧辉有些谨慎的求证道。

　　“提上两个层次？”罡爷的语气显得有些古怪了：“马小子，你还不知道千年血参的主要功效吧？我告诉你，千年血参除了能够为服用者提供大量的精纯能量之外，还能起到一个内调的作用！”

　　“内调？”马玧辉还真不知道有这么一回事，当下便有些好奇的问：“千年血参怎么用来内调？内调什么？”

　　“凡是罡气出了岔子导致走火入魔的、凡是异种能量相互冲突的，都可以用这千年血参来进行调和。”罡爷善意的提醒道：“你等会儿要尝试性收服的先天罡气，可跟你体内的后天罡气不对路呢。”

　　“拿千年血参过来，只为了调理罡气？”马玧辉一听就不干了：“我还打算留着它到罡极境第三、第四重了再服用呢，不行，这事儿没商量！”

　　“你也不问问不服用的后果？”罡爷纳闷了。

　　“要有后果的话你刚才就说了。”马玧辉咧了咧嘴巴，说道：“何必拖到现在才说？所以我猜，服不服用的结果，都是一样的。”

　　“你倒是聪明。”罡爷既没肯定也没否定，只是哼哼道：“等会儿可别后悔，这先天罡气经过千年血参的调理之后虽然会损失不少烈性，较之纯粹的先天罡气要弱上那么一星半点，可这调理和不调理的过程……嘿，有你受的了！”

　　马玧辉不是那种磨磨唧唧的性格，既然已经决定不去动用那棵千年血参，自然也就不去理会罡爷似是威胁的话语了。

　　关上门离开绿柳苑，一路直奔就位于宗族大厅后方的假山。

　　这座假山通体成褐色，表面上还点缀着一些绿色的植物，比如青苔、小草之类的装饰，七孔八孔的，看上去倒是像模像样。

　　不过马玧辉却是知道，这座假山表面上高五米、长八米、宽六米，可实际上通过上面的孔洞进入其中，就能发现里面是一扇扇直通地底的房门。

　　这座假山的底下，其实是别有洞天，那是一间间完全独立的，安置在地下约五米的单人练功室。

　　每间练功室的长宽高都一模一样，分别是长15米、宽15米、高5米，通体都是由硬度极高且价格昂贵的钨钢构成，是最理想的练功场所。

　　“十三少，请在这边登记一下。”马玧辉前脚进入假山内部，后脚就从阴暗当中走出了一个三十多岁的黑西装男子，剃着板寸头，看上去显得十分精神。

　　“嗯。”马玧辉抬头看了他一眼，冲他温和的笑笑后，便走到一旁的写字台边上，抓起钢笔在一页白纸上写下了自己的名字，并顺手摁下了写字台上的一枚绿色按钮，说道：“数字6比较吉利。”

　　话音未落，门牌上写着‘6’的房门就自动打开了。

　　“呵呵，十三少要是在里面有什么需要，请按一下练功室内墙壁上的绿色按钮，我会跟您取得联络的，随时提供服务。”板寸头西装男笑着说道，眉宇间还带着一丝丝若隐若现的谄媚之色。

　　对于他的反应，马玧辉倒是没什么特殊的反应，只是平静的笑笑，便直接转身进了直通六号练功室的地下通道。

　　自从他决定要离开百峰市起，他的心里头就已经在有意无意的提醒着自己，马家的下一代族长虽然也姓马，但绝对不是叫马玧辉！

　　只不过现在时机还未成熟，他也不愿意提前嚷嚷开而已。

　　地下通道并不长，没走几步就已经进入到了全封闭的地下单人练功室，马玧辉按照记忆当中的图片教材，摆出了天罡秘术第一段的起手式，继而低声问道：“罡爷，这就直接开始习练吗？有什么需要注意的地方没？”


第029章 偏执的坚持

　　“有！”罡爷的回答十分肯定：“你不愿意吃掉千年血参用以调理先天罡气和后天罡气的冲突，这样做虽然能够保住先天罡气的烈性，但同样也会给你自己带去许多不必要的痛苦。”

　　“不过，既然你都已经做出了决定，那罡爷我就不跟你多说废话了，等会儿在习练天罡秘术第一段的时候，你必须记住几个要点！”

　　“其一，先天罡气至烈至阳，一旦察觉到先天罡气入体，你便第一时间控制后天罡气凭借数量上的优势将它强行镇压在体内。”

　　“其二，镇压先天罡气之后，千万不能放开呼吸，哪怕它在你体内胡冲乱闯，哪怕它将你的五脏六腑折腾得全部移位，你也绝对不可以呼吸，必须要记得屏住呼吸，不可有半分松懈。”

　　“其三，先天罡气与后天罡气之间必分胜负，这一点倒是不需要你来插手，它们二者自行便能解决，你需要做的便是静等结果的出现，其间断然不可出手干预，否则后果将不堪设想。”

　　“其四，先天罡气取得最终胜利毋庸置疑，当它在你体内占据上风之后，你便要分出自己的部分意识，趁它虚弱之际，将你的意识融入其中！”

　　“其五，一旦成功控制了这缕先天罡气，你便将体内的后天罡气散去，记得，千万不要犹豫，成功控制的第一时间便散掉你的后天罡气，如此一来，你虽会从罡极境第二重跌至第一重，但也算保住了罡极境的修为，且战斗力不会低于你原来的水平。”

　　“其六，刘、郑、马三家恩怨纷争已经势如水火，你若想保住马家平安度过这一次危机，便不要再犹豫了，吃掉千年血参，壮大先天罡气！”

　　罡爷的话，在马玧辉的脑海当中不断响起，而马玧辉也是认认真真的，将罡爷的交待全都记在了心里，断然不敢有半分大意。

　　尤其是听到罡爷的最后一句话后，他依旧透露着稚嫩的脸上，却是浮现出了一抹淡笑之色，轻声道：“放心吧，我知道轻重。”

　　之前马玧辉拒绝罡爷的提议，倒不是他太小家子气，而是因为马家目前的局面，绝对不能容许他一下子退步到罡极境第一重的层次。

　　用千年血参调理先天罡气和后天罡气的冲突，虽能在这个过程当中为他减少许多痛苦，但也平白浪费了这根千年血参，怎么算都是一笔划不来的买卖。

　　而现在，正如罡爷所说，只要他能成功挺过前面五道关，他不用千年血参调理也能将实力巩固在罡极境第一重上，到时候再服下千年血参，便能突飞猛进至罡极境第三重！

　　如此算下来，一边是轻微疼痛的过程，但最终的结果却是罡极境第一重。

　　而另一边的过程虽然痛苦，也可能伴随着巨大的风险，但一旦取得了成功，那马玧辉最终的实力可是罡极境第三重！

　　最重要的一点是，如果马玧辉不能成功收服那缕先天罡气，最严重的结果不过是散去这缕先天罡气，虽然会受到极大的伤害，但也能利用千年血参将伤势稳住，不至于闹到实力大幅下降的地步。

　　因此，在这般抉择当中，马玧辉选择了痛苦的过程，因为这个过程的结果，是所有选项当中最大的一枚果实！不过是受点苦吗？怕什么？！

　　似乎是察觉到了马玧辉的心境波动，也感受到了马玧辉那种近乎偏执的坚持，罡爷想说点什么，最后却只能轻叹口气，说道：“马小子你给我记住了，如果等会儿收服融合的过程出现了偏差，就千万不要硬挺下去，大不了把它放走，下一次再进行尝试。”

　　“嗯。”马玧辉轻轻的点点头，至于心里头到底是怎么想的，那可就只有他自己知道了，罡爷也无法探查到他的思想。

　　做好了修炼前的准备，马玧辉就在罡爷的亲口指点下慢慢的摆出了最正确的，天罡秘术第一段的起手式——左腿向前成90度、右腿向后成斜角45度，上身微微往后倾斜、双臂平行绷直、面部向上、鼻孔朝天！

　　如此诡异甚至有些让人哭笑不得的姿势，便是天罡秘术第一段的起手式，也难怪当时马海震见到马玧辉这般古怪姿态的时候，做出了耍猴戏的评价。

　　“重心下沉、左臂抬高。”

　　“右臂跟上、左腿劈开。”

　　“纵身起跳、双臂张开。”

　　“右腿向上、左腿拉直。”

　　“头部后仰、双手……”

　　接下去的一个多小时时间，罡爷就在马玧辉的脑海当中不断指点着马玧辉的习练姿势，并慢慢矫正当初马玧辉没人指点的时候，所留下的一些动作上的瑕疵，包括一些习惯性的不良动作。

　　可惜的是，在这长达一个多小时的时间当中，一共重复了五遍全套动作，但每到关键时候，马玧辉总是会憋不住气，稍稍的放松一点点，就导致前功尽弃。

　　不过罡爷并没有责怪马玧辉，事实上马玧辉能有这样的表现，已经超出他的预料范围了，因为当初他第一次习练这套动作的时候，往往都在半途就已经憋不住气了，可马玧辉每次都能憋到最后！

　　因此，罡爷没有责备什么，只是在一旁不住的给马玧辉加油打气。

　　“13分45秒，再坚持15秒就能达标了，不要泄气，再来一次！”

　　“13分42秒，没事，还少18秒就可以完成了，再试一次！”

　　“13分46秒，比刚才有所进步，只剩下14秒了……”

　　罡爷的声音，在马玧辉的脑海之中清晰的回响，渐渐的，马玧辉也终于掌握了整套动作的屏息窍门，并在第六次尝试性习练的时候，取得了成功！

　　“呼～！”整个人高高跃起，将身体四肢尽可能的拉伸、弯曲，完成了连贯动作之后，马玧辉才重重的落回到了铺满黄沙的地面上，并常常的吁了口气。

　　“终于……完成了一次！”双手握拳，由于长时间屏息再加上剧烈运动而显得有些苍白的脸上，露出了欣喜的笑容，一时间，马玧辉感受到了一种很久没有出现过的成就感。

　　天罡秘术第一段，终于被他完整地习练下来了！


第030章 意志和坚持

　　“嗯，不错，很好！”罡爷又发话了：“保持住状态，再来几遍熟悉一下就差不多了，抓住之前的感觉，要心无杂念！”

　　“嗯！”平稳落地的马玧辉因为长时间的屏息和剧烈运动，已经使得大脑出现了缺氧的反应，但他也知道，越是在这种缺氧的状态下，对于先天罡气的吸引力就越大，这第一次成功练习，不过是刚刚开始而已。

　　听到罡爷的话后，马玧辉没有再多说些什么，站在黄沙上做了几次深呼吸后，便再一次摆出了天罡秘术第一段的起手式，整个人也再度进入了屏息的状态，且继续着之前那般剧烈的运动。

　　一遍又一遍，马玧辉仿佛一台永不知疲倦的机器，精确而利落的演练着天罡秘术第一段内容，除了躲匿在马玧辉体内的罡爷和马玧辉本人之外，没有人知道此时的他，正在遭受着怎样的痛苦。

　　成功演练第三遍的时候，马玧辉每一次开始习练前的深呼吸所带来的氧气已经难以为继，身体新陈代谢所消耗的氧气数量越来越多，直至榨干他身体当中仅留下的几缕残存的氧气。

　　而新陈代谢所带来的大量二氧化碳也开始充斥在他身体的每一个角落，伴随着二氧化碳的增加，体内缺氧的状态也变得愈发严重，在二氧化碳的刺激下，马玧辉的心跳开始加快、血压开始上升，整个人几乎处在了崩溃的边缘！

　　“砰～！”第三次跃起拉伸四肢，重重的落在了黄沙之上。

　　此时此刻，马玧辉的呼吸频率明显得加深加快，几乎成了哮喘发作的模样。

　　但是，作为马玧辉现阶段真正意义上的导师，罡爷却十分明白想要引来天地罡气的侵体，就绝对不能在这关键时刻放松下来！

　　于是，罡爷硬下了心肠，大声道：“还愣着做什么？再来第四遍！”

　　“好。”马玧辉的呼吸频率十分吓人，但听到罡爷的话后，他还是咬紧牙关重重的点头答应一声，屏住呼吸之后，再度拉开了架势！

　　前面三次成功的习练，已经使得马玧辉体内的氧气大量消耗，而这短暂到不足十秒钟的休息，却远远达不到缓解缺氧状态的效果。

　　第四次眼帘天罡秘术第一段，马玧辉的窒息症状越发明显，身体的皮肤都隐隐有了青紫肿胀的迹象，颈部静脉怒张，动一动手脚的感觉，就像是被灌注了万斤水银似地，沉重的几乎让人恨不得立刻倒下！

　　但马玧辉没有，不知道为什么，他的脑海之中突然回想起了六年多前，杨显成在他耳边所说的那番话……

　　“……习武者资质与悟性同等重要，而意志却在多数时候凌驾于两大要素之上，想要在自身潜力激发一途获得成就，持之以恒便是其中的关键所在……”

　　“持之以恒，面对困境不应退缩！”

　　马玧辉原本因为缺氧而变得有些恍惚的神智，也在这一瞬间清明了过来，他咬着牙，如破茧的春蚕般，屈起双腿，第四次高高的跃起！

　　“砰～！”勉强完成了最后的动作，再一次落地的马玧辉差点就一个踉跄跌倒在地，整个人的重心都仿佛失控了一般。

　　看着马玧辉长大的罡爷这一刻心里也很不好受，如果马玧辉愿意散去后天罡气的话，根本就不用受这样的罪，体内的穴位潜能已经激发一空，只需按部就班的练习，就能顺利地引入先天罡气。

　　但是……既然马玧辉自己选择了不想放弃，那么，这个罪他就必须得受！

　　硬下心肠的罡爷不给马玧辉休息缓和的时间，就在他落地后刚刚勉强站稳的时候，罡爷又是一声催促：“第五遍，赶紧的！”

　　“……是！”神智已经有些恍惚了，全身上下的肌肉都酸痛无比，但不知道为什么，马玧辉没有产生半点抗拒的心理，咬紧牙关又是一声低吼！

　　既然这条路是自己选择的，那么，无论遇到怎样的困难、痛苦、折磨、劳累，都不应该轻易放弃，这个道理，马玧辉几年前就已经明白了。

　　在罡爷的催促当中，他的手臂有些轻微的颤抖，但他依然咬牙摆出了标准的起手式，屏住呼吸开始了第五次天罡秘术第一段的演练。

　　演练到三分零七秒的时候，马玧辉意识模糊、肌肉开始出现痉挛的迹象，双腿变得僵直且伴随着阵阵剧痛，双手的手臂也开始产生难言的疼痛。

　　演练到七分零四十三秒的时候，马玧辉的心跳开始减弱、血压开始下降，肌肉的痉挛现象开始慢慢的消失，整个人几乎到了意识丧失的程度！

　　这一刻，一直注意着马玧辉身体状况的罡爷，也有些忍不住着急了，要知道，不散掉后天罡气演练天罡秘术，本身就是一件极为凶险和痛苦的事情，纵然是当初的罡爷自己，也没有遭受过像现在马玧辉正在忍受的痛苦。

　　罡爷想培养马玧辉，甚至还想把他推向神坛，但是……当他注意到马玧辉此时的状态，当他感受到马玧辉下意识里透露出来的，那种近乎偏执的坚持时，他还是有了一种想要落泪的冲动！

　　第五遍天罡秘术演练到第十分零九秒的时候，马玧辉已经成了一具麻木的机器，他只是在本能的演练着天罡秘术。

　　由于长时间的缺氧，他的血压已经高到了几乎足以致命的程度，稍不留神的结果，便是极为悲惨的下场。

　　一直忍着冲动的罡爷到了这个时候，再也无法控制住自己内心的冲动，而大喊了起来：“够了，马小子，今天不行咱们下次再来吧，够了！”

　　马玧辉无动于衷，继续着那无比剧烈的运动，瞳孔开始出现隐隐约约的散大迹象，心跳几乎到了停跳的边缘。

　　“我说够了！你赶紧给我停下！”罡爷着急了，大吼道：“快停下啊！混蛋……再这样下去你会死的！听到没有？给我停下！！！”

　　“坚持……再坚持一下下……”马玧辉的脑海之中反复出现着同样一句话，而此时的他，几乎已经切断了外界的一切感知，包括……罡爷那气急败坏的大吼声。

　　“轰～！轰～！”天罡秘术第一段演练至第十三分四十三秒的时候，几乎就要完全丧失意识的马玧辉，突然间听到了耳边接连响起两声闷响……

　　两股炙热的气流，一前一后从他头顶的百汇穴钻进了他的体内！


第031章 收服

　　这两股炙热的气流就像是两头脱笼而出的猛虎，一进入马玧辉的体内便兵分两路，一股盘旋在马玧辉的头部，而另一股则直奔储存着罡气的丹田，大有一种猛虎下山的威势。

　　“这……”罡爷也不免得傻眼了，愣了好几秒钟他才怪叫一声：“两股先天罡气同时入体？这怎么可能？！”

　　先天罡气孤立独行，带有极其微弱的灵智，是天地间一种非常奇特的能量。

　　而天罡秘术所针对的，便是通过特殊的秘法来引诱先天罡气进入习练者的体内，进而达到控制先天罡气为己用的目的。

　　罡爷修炼天罡秘术不知道多少年，对于天罡秘术的种种情况，那是熟悉的不能再熟悉了，可任凭他如何回忆，也想不起天罡门历史上有哪位先辈曾在第一次引罡气入体的时候，就一次性引来了两股先天罡气！

　　倒不是说天罡秘术只能一股一股的吸引先天罡气，事实上当习练者踏足戮天镜，开始习练第二阶段的天罡秘术时，就能一次性吸引到两股先天罡气进入体内，可关键是……马玧辉这才习练的第一段内容啊！

　　罡爷隐隐约约猜测到，这两股先天罡气同时入体的原因，应该是和马玧辉没有散去体内的后天罡气有关，但眼下发生了如此巨大的变故，他也顾不得去猜测这些问题了，立刻镇定下来，朝已经清醒过来的马玧辉喝道：“情况有变，以你的后天罡气强度根本压不住这两股先天罡气。”

　　“头部的这股暂时交给我来控制，你赶紧专心对付直入丹田的那股，按照原计划进行镇压，快！”

　　罡爷的语气显得很急促，马玧辉也立刻意识到了麻烦，二话不说便腾开了丹田附近的肠道，将丹田内的后天罡气直接宣泄了出来。

　　那股直扑丹田的先天罡气就像是一道被烧化了的铁水，一路猛冲带给马玧辉的感受就像是五脏六腑正在被人架在火焰上烧烤一般，剧痛难忍。

　　再加上之前演练天罡秘术时严重缺氧，到了现在这个关键时刻又不能张嘴呼吸……马玧辉感觉自己已经到了绝境，唯一的出路便是尽快拿下那股即将闯入丹田的先天罡气！

　　至于那股盘旋在他脑袋里面不肯离开的先天罡气……也只能寄希望于罡爷了，此时此刻的马玧辉根本无法分心。

　　“轰～！”丹田内涌出的后天罡气和直扑丹田的先天罡气在体内结结实实的撞在了一起，一阵巨响就像是要把马玧辉炸得粉碎一般，心、肝、脾、肺几乎在瞬间就移了位，这种剧痛传来，却是让马玧辉更加清醒了几分。

　　他恪守着自己灵台的清明，以最清晰的神智，来关注着后天罡气和先天罡气之间的战斗，他知道，之前所受的一切苦难，都是在为了等这一刻的到来。

　　他不能昏迷，也绝对不敢昏迷！

　　两股完全不同的罡气在体内缠斗在了一起，那种翻山倒海，如烙铁加身的剧痛，令马玧辉真真感受到了死亡的威胁。

　　他不敢呼吸，哪怕神智已经到了濒临崩溃的边缘，他也不敢放松自己，去吸上哪怕一丁点的氧气。

　　时间就在这种剧痛当中一分一秒得过去，当那股先天罡气和后天罡气缠斗了大约三分多钟的时候，后天罡气虽然占据了主场和数量的双重优势，但依然露出了败北的苗头。

　　又过去一分钟不到的时间，伴随着赤色的先天罡气重重的一击，坚持了近四分钟时间的后天罡气，终究是全面败退了。

　　也就是在这个时候，苦苦控制着另一股先天罡气的罡爷大吼道：“快，就趁现在！”

　　几乎已经到了山穷水尽程度的马玧辉打了个激灵，二话不说便将自己已经虚弱的即将消散的意识分出了大约三分之一，一头扎进了那赤色的先天罡气当中，紧接着伴随而来的，是一阵激烈的反抗。

　　马玧辉紧紧的记住罡爷的交待，任凭这赤色的先天罡气如何挣扎，都将自己的意识死死的固定在其内部，有些焦躁的等待着最终结果的出现。

　　之前拼死拼活的演练能否取得最终的成功，就要看这个时候的坚持了。

　　马玧辉不敢有半分松懈。

　　大约占据这先天罡气意识两分多钟的时候，几近昏厥的马玧辉终于感受到了一股淡淡的善意，是的，这股先天罡气终于服帖了！

　　原本赤色的先天罡气转变成了乳白色的罡气，虽依旧散发着危险的气息，但明显比刚才要温顺了许多。

　　一直分心留神马玧辉那边进展的罡爷，也在第一时间发现了那缕先天罡气的转变，知道马玧辉已经成功控制了这股先天罡气。

　　罡爷不由的松了口气，然后急忙道：“快散掉你的后天罡气！”

　　“嗯。”收服了先天罡气，一股席卷全身的清凉感令马玧辉恢复了些许精神，他嗯了一声，依照罡爷的交待，将自己体内好不容易才修炼来的后天罡气全部驱逐出了体内，一丝不剩！

　　也就在所有后天罡气消散一空的下一秒钟，已经被收服的先天罡气便直接一头扎进了丹田当中，似乎是在宣告这里已经成了它的地盘。

　　而见到这一幕，马玧辉才算是放下了心来，正待松口气的时候……

　　“马小子，你现在放松个什么劲啊？我快撑不住了！”罡爷如释重负的笑骂声在马玧辉的脑海当中响起：“赶紧把你脑袋里头的这道也给收了，净给我添麻烦！”

　　体内没有了后天罡气，又有了一道先天罡气作为种子，这收服第二道先天罡气的工作也就没有了多少危险性，毕竟这两道先天罡气本就是同源的能量，马玧辉所要做的，不过是将它纳入自己的丹田而已。

　　正如罡爷所料，这收服第二道罡气的过程十分顺利，基本上就是马玧辉驱动着第一道先天罡气进入头部转一圈，就带走了屁颠颠跟在后面的第二道先天罡气。

　　至此，马玧辉的天罡秘术修炼，也终于踏上了正轨。

　　罡爷的声音显得有些疲倦，虽然他在笑：“呵……总算是完工了，你好好的巩固、熟悉一下先天罡气，回头再给罡爷我弄上几十根长春香……嗯，没别的事我先睡了。”

　　话音落下，马玧辉便再也听不到罡爷的任何声音了。

　　而当他自己的意识回到脑海，想要睁开双眼甚至站起来的时候，他这才悲哀的发现，自己的身体好像不受控制了似地，僵硬，而且冰凉……


第032章 离奇杀人案

　　“玧辉进地下修炼室了？！”清晨五点多钟，马海震接连收到了好几条让他心神狂震的坏消息，正准备找马玧辉过来交待一番的时候，却忽然听人说马玧辉进了修炼室。

　　这一下，马海震有些着急了，他抬头朝匆匆赶来的马荣涛说道：“你赶紧去一下修炼室，把他给我叫过来！”

　　“好。”马荣涛的脸上也同样堆满了凝重之色，听到马海震的吩咐他也不敢耽搁，立刻点头答应了一声，朝修炼室所在的假山方向快步赶去。

　　就在马荣涛离开后不久，马海震的二哥马海龙，也是快步走进了宗族大厅，脸色铁青地说道：“太不像话了，海震，你赶紧下令发动反击吧！”

　　“反击？找谁反击？”马海震闻言一声苦笑，从藤椅上起身说道：“刘家、郑家按兵不动，那陆超却在四处放火，是找郑家反击，还是找他刘家反击？！”

　　“这……”马海龙原本就铁青的脸色更加难看了几分，他迟疑道：“那陆超肯定已经找过了刘家和郑家，我们不是已经准备对那两家动手了吗？现在那边都已经先动手了，我们还等什么？”

　　“等玧辉啊！”马海震也只能苦笑了：“那孩子不知道抽什么疯，今天凌晨的时候突然进了修炼室现在还没出来呢！”

　　“……他进了修炼室？！”马海龙一听这话也傻了，他忍不住说道：“这孩子怎么挑这个节骨眼上进了修炼室？这……这不是添乱么！”

　　“我已经让荣涛去叫了，先耐心等等吧。”马海震皱着眉头，一副浓浓的忧色：“正好趁着这个空档，我们商量一下对策吧。”

　　“这都什么时候了，还能商量出什么对策来？”马海龙一跺脚，说：“照我的意思，就立刻去请三伯出关，灭了他刘家和郑家！”

　　“三伯我已经派人去请了。”马海震强迫自己冷静下来，说道：“章先生、张先生也随后就到，现在就缺个玧辉了。”

　　“……你的意思是，不等了？”马海龙极力坚持开战，但一听到马海震的话，他还是难免的楞了一下，说：“军方那边的消息还没传过来呢，你……”

　　“真的不能再等了。”马海震深吸了口气，说道：“从凌晨四点半开始到现在，我们已经损失了近百人手，三处产业被砸，若是再让那陆超继续嚣张下去，恐怕不等军方的消息反馈回来，我们马家就已经人心涣散了！”

　　“不等了，再有半个小时，无论玧辉能不能赶过来，三伯一到我们就出发吧！”马海震抬起手揉着自己的太阳穴，语气虽然轻柔，却不难听出其中的决绝之意：“先灭了他郑家的大本营，再……”

　　“族长，您可得为我家玧光做主啊！”马海震的话还没来得及说出口，宗族大厅的门外便响起了一名中年女子的哭嚎声：“族长，我家玧光他……呜呜……”

　　“谁？进来说话。”马海震和马海龙同时抬头望向对方，相互间对视了一眼后，马海龙便回过头去轻声说道：“不要在门口哭嚎。”

　　“我……”门口的女人哽咽了一下，接着才跌跌撞撞的冲进了宗族大厅，梨花带雨的脸上堆满了绝望之色：“族长，我家玧光他……死了！”

　　“什么？！”女人的话前脚响起，后脚门外就传来了一个中年男子的声音，只听他道：“怎么死的？”

　　“他……他是被人杀死的。”中年女人哽咽着回答，噗通一声便跪在了地上，哭嚎声更加的响亮了：“族长啊，我家玧光他死的冤啊，那该死的马玧春，他，就是他杀死了我家玧光啊！”

　　“谁？！”这一下，不管是刚刚赶到的马荣正，还是事先就已经在宗族大厅内站着的马海震、马海龙，脸上同时露出了惊疑之色，齐声道：“你弄错了吧？！”

　　马玧光，马荣念的儿子，自从马荣念离奇失踪之后，全靠马荣正的极力坚持才把他的妻儿继续留在马家别院生活。

　　但是，马玧光本身性子就十分顽劣，无论在进化者一途还是在正常的学习上，所表现出来的资质都有些差强人意，再加上没有了当主管的马荣念做靠山，这对母子在马家别院也就被其他人逐渐的疏远了。

　　而和马玧光恰恰相反的是，马玧春非但性格沉稳内敛，而且在进化者一途上的资质也相当不错，是马家除马玧辉之外的另一个玧字辈天才。

　　年仅十九岁的他，如今已经有了真人境第七重的实力，马家上下对马玧春的资质都是十分认可的，不少人还认为他能在三十岁之前突破成为马家玧字辈第二个罡极境进化者，成为马家权力核心的一名成员。

　　最重要的一点是，马玧春的父亲马荣泰，也是马家四位总执事之一，无论资质、家世，都不是马玧光能够比拟的。

　　在二者相差如此之大的情况下，马玧春为什么要杀死即将离开马家核心的马玧光？这样做对他有什么好处？

　　听到这中年女人的话，马海震的第一反应就是栽赃陷害，但细细一想，这女人都已经没了靠山了，而马玧光又显然不能进入马家核心……她为什么要栽赃到马玧春的身上？这有点不合常理啊。

　　宗族大厅陷入了短暂的沉寂。

　　马海震、马海龙、马荣正三人均皱起了眉头，显然都无法相信这女人所说的话，因为这件事情实在是有些离谱了。

　　况且现在马家正值多事之秋，就算马玧春真的杀死了马玧光……实际上只要马玧春能够拿出切实的杀人理由，就不会有人将他怎么样！

　　顶多……也就是责备几句，并将此事定性为过失杀人，绝不会因为死了一个马玧光，就再杀死一个马玧春！

　　谁让马玧光的父亲马荣念已经失踪了六年多，谁让马玧光已经被边缘化了呢？

　　就在宗族大厅内的几人沉默不语的时候，马荣涛带着有些疲倦的马玧辉赶到了宗族大厅，一进入宗族大厅，就看到了跪在地上哽咽落泪的中年女人。

　　马玧辉对她还有一些依稀的印象，见她跪在地上，倒是有些困惑的抬头望向马海震：“四叔公，出什么事了？”


第033章 十二个小时

　　“玧辉，你来得正好。”马玧辉一出现，立刻就把马海震和马海龙的注意力吸引到了更加重要的问题上面，对于这个跪在地上哭哭啼啼的中年女人，却是不再关注了，马海震摆摆手朝她说道：“你先出去吧，马玧光的事情，等我们调查清楚之后，会给你一个处理结果的。”

　　马家如今被三股势力虎视眈眈，其中的陆超又已经毫无顾忌的率先出手向马家发难了，在这种局势下，马海震哪里还有闲心去处理这中年女人的事情？

　　但马玧辉听到马海震的话后，却是想到了还在那不知道谁的坟墓中和别人同眠的马荣念，他心中一动，开口道：“玧光？他出什么事了？”

　　如果换一个玧字辈的家伙过来这里说上这么一句话，指不定就要被在场的三个长辈同时喝斥了，但马玧辉不同。

　　听到马玧辉的询问，马海龙迟疑了片刻，开口说道：“是这么回事……”

　　用不到半分钟的时间将整件事情简单的说明了一下，马海龙这才说道：“现在这些都只是一面之词，具体情况还要等马玧春过来对证之后才能做出判断……行了，这件事情暂时交给荣涛去处理吧，玧辉你跟我们进来。”

　　“哦，好。”马玧辉听到这里，心里头就有些打鼓了，下意识抬头看了一眼马荣正，却见他也同样皱着眉头，一副难以理解的神情。

　　“难道背后的指使者不是六伯马荣正？”见到马荣正的表情，马玧辉一时间也不知道该如何判断了，只能闷声不吭的跟着马海震和马海龙进了宗族大厅最里面的隔间。

　　远远地，马玧辉还能听到那女人的哭啼声，对于马玧光的真正死因，马玧辉也不免留了些神，直觉告诉他，这件事情的背后，或许牵扯到的就是马家内部的叛族之狗！

　　但显然马海震并不打算给他太多思考的时间，一进入到全封闭的隔间，马海震就已经换上了一副凝重的神情，朝马玧辉说道：“陆超动手了。”

　　“啊？”正思量着马玧光死因的马玧辉闻言一愣，接着才平平静静的点点头，说道：“陆超动手本来就是定局了，否则他也不会回到百峰市。”

　　“嗯。”马玧辉如此平静的反应，倒是让马海震惊讶了片刻，不过他也没有多说什么，而是接着说道：“从今天凌晨四点钟开始，长河路百仑酒吧、康宁路花样年华KTV以及康城路的大富豪KTV先后遭到了陆超的袭击。”

　　“其中百仑酒吧损失惨重，几乎变成了一片废墟，三十九人死亡、二十七人重伤、十四人轻伤……百仑酒吧主管马荣华当场死亡，被陆超一鞭洞穿了头部，尸体就悬挂在舞台上方的铁架上。”

　　“而康宁路的花样年华KTV，损失则相对轻了许多，仅仅是破坏了包厢区，并没有发生人员伤亡。”

　　马海震的语气十分凝重，铁青的脸色也表明了他此刻的心情，他低声道：“损失最为严重的，就是你父亲所辖的康城路，大富豪KTV楼层震塌，当场被砸死的看场人员就超过六十名……”

　　“我父亲呢？！”马玧辉的脸上露出了些许急色：“我母亲呢？”

　　“他们两个倒是侥幸躲过了一劫。”马海震勉强挤出了一抹牵强的笑意，说道：“你母亲搬过去后，你父亲就在外面租了一套房子，平常晚上十一二点的时候就回去睡觉了……据下面的人汇报，陆超毁掉大富豪KTV后，曾在里面逗留了几分钟，像是在寻找什么人……”

　　“他在找我父母？！”马玧辉脸色难看，低声问道：“他现在在哪？！”

　　“不知道。”马海震和马海龙对视一眼，摇摇头：“毁掉大富豪后就消失了，不过应该还在南城区哪个角落里躲着，伺机下手吧。”

　　“族内打算怎么办？”马玧辉抬起头望向马海震，眉宇间闪烁着浓浓的杀意：“任由他继续折腾下去吗？”

　　“那是不可能的！”马海震面色一肃，沉声道：“我着急把你叫回来的原因就在这里了，据目前的可靠消息，陆超已经和刘家、郑家达成了某种协议，正摩拳擦掌的准备对我马家动手呢。”

　　“我们必须赶在他们联合之前动手，决不能再拖延下去了！”

　　“嗯，我也是这个意思。”马海龙在一旁点点头表示了自己的立场，接着就朝马玧辉说道：“我们不知道陆超这一次回来究竟是独自一人还是带了同伙，所以暂时无法对陆超那边的实力做出准确的判断。”

　　“但是郑家、刘家的底细，却早就在台面上摆着了，郑家目前也就留下了两个进化者，一个是罡极境第四重的郑家家主郑一荣，还有一个头号客卿高立虎是罡极境第三重的进化者。”

　　“而刘家前几天也死了一个客卿陈忠瑞，所以目前刘家也只剩下了两个进化者，一个是刘建腾罡极境第三重，还有一个是刘家的供奉穆天德，同样是罡极境第三重的实力。”

　　说到这儿，马海龙稍稍停顿了片刻，这才继续说道：“至于我们马家，老太爷是罡极境第八重、你四叔公是罡极境第四重、章龙力客卿是罡极境第四重、张佑民客卿是罡极境第一重，现在再加一个你，罡极境第二重，只要陆超没有同伙，在高端武力上我马家依然占据了优势。”

　　“但如果陆超还带了同伙的话……那麻烦可就大了。”

　　“罡极境第二重么。”听着马海龙详细解说目前四股势力之间的实力情况，马玧辉的脸上忽然露出了一抹轻笑之色，抬头说道：“四叔公、二叔公，如果你们信得过我的话，就再给我十二个小时做准备，可以吗？”

　　“……”听到马玧辉的话，马海震和马海龙几乎同时楞了一下，最后还是马海震迟疑着点了点头，说道：“你先去忙你的吧。”

　　言下之意，便是你忙你的，我们继续准备我们的，十二个小时之后，出来跟我们汇合！

　　马玧辉听懂了这句话，于是他点点头大步流星地离开了宗族大厅赶往绿柳苑，十二个小时之后，便是他马玧辉褪下全部伪装，真正虎啸山林的时候！


第034章 服用千年血参

　　从绿柳苑房间内取来了千年血参揣在怀中，马玧辉没有做半分停留，立刻就返回了地下单人练功室，在这种争分夺秒的时候，他不想浪费半点时间！

　　罡爷因为消耗太大暂时陷入了沉睡的状态，马玧辉也不打算惊醒罡爷再为他的事情而操劳，很多时候的很多事情，都是需要自己去解决的。

　　在地下单人练功室内站定，取出怀中用金色布匹包裹的千年血参，揭开金布之后，这棵仅有婴儿手臂粗细，红得几乎已经发黑的千年血参，便呈现在了马玧辉的视线当中，一股清香的味道顿时间扑鼻而来！

　　将防止药力散去的特制金布随手塞进了口袋当中，马玧辉细细回忆了一下关于千年血参这种天材地宝的使用方法后，便接着摆出了天罡秘术第一段内容的起手式，深深的吸了口气。

　　罡爷跟他说过，天罡秘术玄奥万分，在屏息的状态下，其主要作用便是吸引先天罡气进入体内，以壮大体内的先天罡气，调和天地元力乃至各种药物残留的成分，使得习练者体内的先天罡气保持精纯的状态。

　　而如果是在正常呼吸的状态下习练天罡秘术，那么，这天罡秘术第一段内容，便是一套完整的，可以让习练者一路从罡极境第一重突破到罡极境第九重的秘典，这是一套非常完善的阶段性锻体之术。

　　在此之前，马玧辉习练的罡极境锻体术主要通过偷师而来，偷的是马海震这个四叔公的师，学的是马家进化者秘典《马氏族志》，简单地说，就是马家历代进化者的心得体悟，说是五花八门也好，说是不三不四也罢，反正就是集众家之所长，通过整理之后总结出来的内容。

　　《马氏族志》对马家而言意义重大，但落到那些大家大族的眼中，这就是一本可有可无、乱七八糟、没个系统的进化者习练之法，属于最垫底的那种。

　　而如果要拿《马氏族志》和《天罡秘术》进行对比的话……说不定天罡门的历代祖师就会气得从坟墓里跳出来大骂马玧辉不知好歹了，这不是在糟蹋《天罡秘术》吗？

　　由此，孰优孰劣，马玧辉的心里头就跟明镜似的，有了《天罡秘术》完整的第一段内容，他自然就不会去修炼《马氏族志》了。

　　而《马氏族志》的罡极境第一重、第二重内容所针对的穴位又与《天罡秘术》相去甚远，好在马玧辉现在已经散掉了自己的后天罡气，并回到了罡极境第一重的境界，否则的话，就算他想习练《天罡秘术》，也不是那么容易就能办到的，毕竟二者之间的差距实在是太大了。

　　“先前昏迷之中，那先天罡气已经直接破开了臂部的合谷穴、少冲穴、神门穴三个穴位的壁垒，现在的我，实力便是罡极境第一重进阶过渡期，只要再破开手背上的指间穴，就能顺利的回到罡极境第二重！”

　　马玧辉一边演练着天罡秘术第一段锻体术，一边却是在暗暗思索着。

　　原本按照罡爷的预料，马玧辉在散去后天罡气之后，应该只能借助先天罡气的犀利破开合谷穴、少冲穴这两个穴位，稳稳当当的停留在罡极境第一重。

　　但由于意外的第二股先天罡气侵体，马玧辉很幸运的多破了一个神门穴，直接进入了罡极境第一重进阶过渡期。

　　也就是说，原本依照千年血参的药力，他顶多再破开四个穴位的壁垒，进入罡极境第三重。而现在，由于多了一个穴位，服下千年血参之后，他便能踏足罡极境第三重进阶过渡期，实力要比罡极境第三重高上不少……

　　心里头琢磨着这些事情，手头的动作却也不慢，耐着性子一遍又一遍的演练着天罡秘术第一段锻体术，直到马玧辉演练到第十四遍的时候，他才堪堪记住了指间穴附近的肌肉拉伸、震颤频率，并停止了演练。

　　“该服用这棵千年血参了！”

　　将指间穴附近的肌肉保持住按频率拉伸、震颤的状态，感受着指间穴附近传来的阵阵酥麻感，马玧辉的目光也随即落在了那棵千年血参上。

　　按照正常的修炼速度，就算马玧辉现在已经记住了指间穴附近的肌肉拉伸、震颤频率，想要破开穴位壁垒，也得最少一两个月的时间才能办到。

　　而想完全激发指间穴天地元力的话，说不定前前后后加起来就得要三个月。

　　不过，千年血参却是加速这个过程的天然良药，凭借强劲的药力，马玧辉觉得，自己在一个小时之内完全激发指间穴的天地元力，也不是什么不可能完成的任务。

　　想到这里，他便不再犹豫了，张大嘴巴如猪八戒吃人参果似地，一口就将这棵价值连城的千年血参吞进了肚子当中。

　　进入马玧辉腹部的千年血参并没有发生太大的变化，但是，当马玧辉开始加快指间穴附近的肌肉运动频率后，千年血参就像是受到了什么召唤一般，开始飞速的消融，眨眼的功夫便化成了一股精纯、磅礴的药力，开始往指间穴附近飞速靠拢。

　　在千年血参药力的催发下，指间穴的穴位壁垒立刻就像是冰块遇到骄阳般迅速消弭，再加上马玧辉还在继续的拉伸、震颤……原本预计要一个小时才能完整激发的穴位天地元力，仅仅只用了不到十五分钟便已经大功告成！

　　从指间穴内涌出的天地元力立即融入到先天罡气当中，马玧辉，顺利的回到了罡极境第二重，并且无论从爆发力、破坏力还是单从质量上，都全面超过了原本罡极境第二重的标准……

　　“后天罡气时，我罡极境第二重的实力便已经能够与罡极境第三重的进化者斗上三百回合，而现在凭借先天罡气的犀利……”

　　眼眸之中流转开一缕缕精芒，马玧辉低声的自语道：“恐怕一般的罡极境第四重进化者，都不会是我的对手！”

　　“而且……千年血参的药力还在继续挥发，我……还可以继续进步！”

　　在所有人都不知情的情况下，马家六号地下单人练功室内，诞生了一个足以让所有进化者汗颜的变态妖孽，一个，还在继续进行突破的妖孽！


第035章 兄弟们，走啦！

　　马家别院的地下，马玧辉进入全封闭的单人练功室，在所有人都不知道的情况下服用千年血参加速自己的实力进步。

　　而在马家别院的地表上，此时却已经笼罩上了一层厚厚的阴云，马家别院宗族大厅的门口，马海震褪下了一直以来的纯白色练功服，换上了一身满是杀伐之气的黑色练功服，在黑色练功服的左胸部位，还绣有一条奔腾的红色骏马。

　　这是马家的特制装束，每当这身装束离开衣柜穿到身上的时候，就意味着一件事——马家要有大行动了！

　　“我马家在百峰市传承至今已有三个甲子，自老祖宗传下这份家业以来，我马家上下各辈子孙无不为其呕心沥血、兢兢业业，时至今日，我马家在百峰市根深蒂固，无人可动摇我马家之根本！”

　　“在过往一百八十多年间，试图染指我马家产业之宵小之辈不计其数，但均被我马家子孙毙于掌下，从未有过任何意外。”

　　“今日，边卫区郑家、正戎区刘家两条恶狗相互勾结，试图窃我马家家业、杀我马家子孙，其狼子野心已然路人皆知。”

　　“如今恶狗临门，我，马家第四代家主马海震在此对天起誓，对列祖列宗起誓，以吾辈之热血，护马家一世安宁！”

　　“以吾辈之热血，护马家一世安宁！”在场近百名身着黑色练功服的马家族人齐声高呼，肃杀之气，已然弥漫在了整座马家别院。

　　正当此时，宗族大厅右前方的鹅卵石小路上传来了一阵急促的脚步声，一名四十多岁的中年男子从小路上冲了出来，气喘吁吁的喊道：“族……族长，不好了，又有一处产业被陆超袭击了！”

　　“哪处？”马海震面沉似水，像这样的消息，他从今天早上四点多钟开始到现在，已经接连收到了不下十条。那陆超就像是一条疯狗，正在南城区随意撒泼，寻找着任何方便下手的马家产业！

　　无奈之下，马海震早在一个多小时前便已经下令撤回散布在南城区各处产业的马家族人，并在百分之八十以上的产业门口贴上了停业装修的告示牌。

　　进化者的威胁便在此处得到了淋漓尽致的展现，单单一个罡极境第三重进阶过渡期的陆超，便将整个马家折腾得焦头烂额！

　　而面对陆超的不断袭击，马家也只能选择暂时避让，因为马家的进化者本来就只有五个，其中一个马玧辉现在还在地下练功室闭关！

　　“是……是万寿路的星河酒吧。”赶来汇报的中年男子低声道：“那陆超疯了，连星河酒吧的副总经理周正凯都被他给杀死了……”

　　“星河酒吧？”听到中年男子的汇报，马海震的眉头皱得更紧了，总觉得自己好像疏忽了什么人似地。

　　思量了五秒多钟，马海震才忽然想到了一个人，并立刻朝这中年男子问道：“星河酒吧的损失怎样？”

　　万寿路是公认的三不管地段，所以星河酒吧也是那剩下的百分之二十还在营业的马家产业的其中之一，而周正凯却并非是马家的黑户，而是正儿八经的合法公民，没想到陆超居然对星河酒吧都下手了，他真的不顾一切了？

　　“族长，星河酒吧几乎被陆超拆掉了。”中年男人急忙答道：“副总经理周正凯当场死亡，其他服务员倒是没什么大碍……只不过……”

　　马海震的心中不由一紧，追问道：“只不过什么，赶紧说啊！”

　　“只不过……杨显成他……他失踪了。”中年男人非常小声的说道：“据服务员说，当时陆超想要将他杀死，但他被陆超一鞭抽中腿部之后，却一头扎进了瓯江当中，恐怕……恐怕是凶多吉少了。”

　　“……”马海震站在宗族大厅的门口已经不知不觉间拽紧了拳头，杨显成对他来说，只是族内的一份子，地位并不算太高。

　　但是马海震十分明白，杨显成作为马玧辉的启蒙老师，在马玧辉的心中究竟有多么重要的地位！

　　如今，杨显成投入瓯江生死不明，那陆超更是肆无忌惮的对星河酒吧动了手……这有了第一次，难道就没有第二次吗？

　　想到这里，马海震的心中已然是杀机森然，但是在正式下令之前，他还是先扭头望向了不远处站着的，一个很不起眼的黑衣老者。

　　他身高仅有一米六五上下，满头白发脸上也是皱纹密布，就那么静静的站在那里，一动不动的仿佛一截枯木。

　　注意到马海震投来的目光，老者微微沉吟了片刻，接着才几乎难以察觉的轻点了点头，动作十分僵硬。

　　而一直关注着他的马海震，却是得到了他赞同的表态，顿时间放下了一切顾虑，抬手之际，他大声道：“章龙力客卿带一队人马追踪陆超的下落，务必将其斩于刀下！”

　　“是。”章龙力沉声应下，转身之际便点上了十名真人境第七至第八重的马家族人，朝马家别院的东大门走去。

　　章龙力离开之后，马海震继续道：“麻烦张佑民客卿带一队人马坐镇别院，不要给了其他人趁火打劫的机会。”

　　“放心吧。”张佑民轻轻的点点头，同样带走了十个人转身离开。

　　直到这个时候，马海震才朝着那黑衣老者深深的一鞠躬，语气低沉的说道：“三伯，烦请您老跟我们一起出发吧。”

　　“嗯。”马家老太爷马春晖嗯了一声，布满了皱纹的脸上却是露出了些许森然，只听他道：“我这把老骨头也有很多年没动弹过了，刘家、郑家的老家伙死掉之后，那些个小辈却是越发的不懂事了。”

　　“呵呵……”马春晖轻笑一声，动了动自己的胳膊，轻描淡写，却又杀机禀然的说道：“孩子们，跟三爷爷一起走一趟吧，刘家和郑家，也该见点血了，要不然……还真以为我马家已经日落西山了不成？走吧，现在就走。”

　　“为死去的兄弟们报仇！”不知道是谁在人群中高呼了一声，顿时就起了连锁反应……

　　“走，打上刘家、郑家的老巢，为死去的弟兄们讨个公道！”

　　“以吾辈之热血，护马家一世安宁……兄弟们，走啦！”


第036章 暗潮爆发

　　马家精英几乎倾巢而出，收到消息的百峰市政府也开始紧急调派警力维护冲突现场附近的公民安全，对于这种家族之间的争斗，政府官员们早已经心中有数……这一次，怕是要真的斗个你死我活了。

　　让人觉得意外的是，一直以来都会插手干预地方性家族之间冲突升级的军方，这一次却出人意料的保持了沉默，甚至还有几个来路不明的电话打进了市政府含糊其辞的表示让百峰市政府不要出手，旁观即可。

　　总之这样的局面由于军方的沉默乃至默许，直接就导致百峰市政府选择了避让，反正只要三家人争斗起来不要伤及平民，管他们是死是活呢？

　　马海震和马春晖带着七十名真人境第七重至第八重的族人开着整整十五辆黑色红旗桥车奔赴边卫区郑家别院，章龙力则带着十名马家人赶往万寿路星河酒吧查找线索。

　　而罡极境第一重的马家客卿张佑民，以及真人境第九重的客卿赵德坤则带着十名马家族人坐镇马家别院，防止有心人在这个时候跳出来捣乱。

　　百峰市三区几乎已经笼罩上了一层浓浓的杀伐气息，刘、郑、马三家大打出手，再加一个陆超在旁边煽风点火……这一场早已酝酿了许久的暗潮，终于在今天彻底爆发了出来！

　　马海震和马春晖带着马家族人赶到郑家别院的时候，郑一荣也已经和高立虎带着郑家的精锐在门口严正以待了。

　　家族之间的争斗不能影响到城市当中其他公民的人身安全，这是军方给予各个家族的底线，所以郑家人没有派人在半道上拦截马家的车队，而是选择在郑家别院的门口，等待马家人的上门。

　　十五辆黑色红旗轿车在郑家别院外面的马路旁停下，清一色黑色练功服装束的马家精锐一下车便朝着四面八方扩散开来，对郑家别院的西大门隐隐形成了包围的姿态。

　　最后下车的马海震和马春晖面色平静，举步走到距离郑家别院西大门约二十米的位置时停下脚步，马海震上前一步沉声道：“郑一荣！我马家和你郑家向来是井水不犯河水，这一次，你未免做的有些太过分了吧？！”

　　打架之前总是要找理由的，马海震也是照着常例说出了一句开场白，首先就把郑家搁置在了理亏的位子上，强调了一下马家此次行动的主要原因，是因为郑家欺人太甚！

　　对于这种家族之间扯皮子一般的口水仗，郑一荣却是兴致勃勃的看了一眼马海震，再看一眼马春晖，接着说道：“马海震，你这话说得有些太过火了吧？我郑家没有去追究你马家的责任，你倒是带上人堵了我郑家的大门……这里头，可是你马家有错在先吧？”

　　说着，郑一荣又上下看了看马春晖，仿佛这才认出马春晖的身份一般，赶紧下了一层台阶，满脸堆笑的说道：“哟，这不是马老爷子嘛……今天这吹得是什么风，怎么把您老也给惊动了？”

　　“郑一荣，你少在这里给我扯嘴皮子！”郑一荣满脸堆笑，马春晖却是冷眼相对，看似平静的语气当中，隐藏着浓浓的威胁之意：“那陆超已经和你郑家联络过了吧？百峰市三大家族，可从来没有过姓陆的一家！你若是老老实实地交出陆超任由我马家处置，这次的事情我也可以当做没有发生过，但如果不肯交出陆超的话……哼，就休要怪我老头子没有提醒过你了。”

　　马春晖看似一阵清风就能吹倒的身子，在这一刻爆发出了一股极为强烈的气息，罡极境第八重的实力，整个百峰市都无人能出其右！

　　感受到马春晖那浑厚磅礴的气势，还在台阶上站着的郑一荣脸色一沉，竟然毫不买账的说道：“马老爷子，我郑一荣敬你是上一辈的人物不想招惹你，但你若以为是我郑家怕你……哼，我郑家行得正、站得直，不怕你马家以力压人！”

　　“说句难听点的话，您老人家若是在我郑家别院动了手……哼哼！你马家在南城区的产业就别想安生的经营下去！”

　　“你认为我怕这个？”马春晖愣了愣，布满皱纹的脸上露出了浓浓的冷笑之色：“郑一荣，当初你老子在我面前可也是连个屁都不敢多放啊，你小子倒是长骨气了，敢跟我叫板了？！”

　　“不敢。”郑一荣淡淡一笑：“我何必跟您怄气呢，你这都已经半只脚踏进棺材了，跟您怄气，万一要是把您给气着了，再出点什么意外……这笔糊涂账我郑家可担不起！”

　　“……”马海震在一旁皱起了眉头，郑一荣的反应有些出乎他的预料。

　　马家都带人堵到郑家的家门口来了，他怎么还有心思在门口扯东扯西的好似浑不在意？

　　和郑一荣斗了一辈子，马海震早就看透了郑一荣的性子，这老东西什么时候能这么沉得住气了？

　　察觉到异样的马海震强迫自己冷静下来，却总觉得郑一荣这是在故意拖延时间，这背后指不定隐藏着什么鬼招数呢！

　　有了这一层猜测，马海震登时就清醒了过来，二话不说朝前猛跨出一步，卸下腰间的钢刀直指郑一荣，沉声道：“你到底交不交出陆超？！”

　　“这个么，陆超虽然当初被我放了一马，但我郑家和陆超之间的关系可一直没什么紧密的联系，你这兴师动众的带人过来……”

　　郑一荣避重就轻，充分发挥扯东扯西的本事，站在台阶上夸夸而谈。

　　而见到他如此不同寻常的反应，马海震却是再也等不下去了，既然郑一荣想要拖延时间，那么，就顺着他的意思这么拖延下去……他马海震难道是傻瓜不成？

　　眼看着郑一荣在那里越说越远，马海震却是深吸了口气，猛的举起钢刀厉声道：“既然郑家不愿意配合……那我们便自己进去搜，儿郎们，随我杀！”

　　“杀！”早已经摩拳擦掌跃跃欲试的马家精锐得到马海震的命令，哪里还会有半分犹豫，当下便抽出了制式的钢刀，一阵惊天的喊杀声撕破长空。

　　郑一荣见到马海震如此干脆利落的反应，却是不由得一愣，回过神来的他，眼眸之中闪过一丝懊恼之色……他知道，自己表现的太明显了，已经让马海震察觉到了不对劲！

　　不过，这算算时间也差不了多久了……

　　“刘建腾，你个老匹夫还想躲到什么时候？！”郑一荣一声长啸：“赶紧带人出来收网了！”


第037章 突破！突破！

　　“哗啦啦～！”郑家别院西大门对面的民房窗户突然间全部碎裂，一百多名早已埋伏好的郑家、刘家精锐纷纷从躲匿的房间内跳了出来，稳稳当当如雨点一般落在了西大门外面的马路上。

　　也就是这个时候，马春晖发现情况有些不对劲了，他皱起眉头稍稍的瞥了一眼刘、郑两家的伏兵，继而低声朝马海震说道：“小心，对方至少有六个进化者！那边刚跳出来的两个……以前从未在百峰市露过面。”

　　“六个进化者？哪来这么多的进化者？！”听到马春晖的提醒，马海震不由得一愣，本能的就想到了还在南城区兴风作浪的陆超！

　　“管不了那么多了。”马海震一咬牙，低声喝道：“儿郎们，随我杀！”

　　“杀～！”郑家别院西大门外，响起了一阵嘈杂的喊杀声，刘、郑、马三家精锐顿时混战成了一团，刀光剑影杀机四散。

　　与此同时，郑一荣、刘建腾、高立虎、穆天德四人一起出手攻向了马春晖，郑一荣更是毫无遮掩的喝道：“缠住这个老家伙别跟他硬碰！”

　　一个罡极境第四重、三个罡极境第三重，想要击杀一名罡极境第八重的强者显然不太可能，但若只是想缠而不斗的话，却是有太多的办法了。

　　马春晖想要回援，却时时刻刻处于对方的纠缠之下，而若是他想攻击其中一人，却又必然招来其他三个人的联手攻击不得不选择回防。

　　就这样，马家一方的最强者，就被刘、郑两家的四个进化者纠缠住，虽然马春晖怒容满面，却也无法打破四人的联手制约，一时间，这五个人就陷入了僵持的状态，谁也杀不了谁。

　　而另一方面，那两个突然出现的罡极境第一重进化者，虽然实力不如罡极境第四重的马海震，但他们二人也同样选择了缠而不斗的方式，一前一后堵着马海震让他进退两难！

　　眼睁睁看着自家的族人惨死在对方的钢刀之下却无能为力……马海震和马春晖的眼眸有些发红了，郑家早有准备，郑家早就在这里设好埋伏了！

　　“老家伙，明年的今天就是你马家的祭日！”郑一荣把玩着手中的钢珠，朝马春晖冷笑道：“实话告诉你，陆超已经带着另一位进化者奔着你马家老巢去了，只等他解决了你马家的那个小畜生……哼哼，马家便要从此在百峰市除名了！”

　　“哈哈哈……”说到得意之处，郑一荣再也忍不住哈哈大笑了起来，他说道：“那小畜生可真是挑了个好时间啊，早不闭关晚不闭关的，偏巧就挑这个时候闭了关……真是天助我也！”

　　马玧辉闭关的消息被马海震和马海龙下了死命令，任何人不准再传入第三人的耳中，可郑一荣却知道了马玧辉闭关的消息……

　　“那该死的畜生！”马海震顿时就反应了过来，心中原本模模糊糊的怀疑对象，在这一刻终于浮出了水面！听着耳边传来的族人惨叫声，马海震的心在滴血，更多的，是对那叛徒的愤怒！

　　如果郑一荣不知道马玧辉正在闭关的话，他怎么敢布下这样的局？六个进化者才堪堪挡住了马家两个进化者，若是再加上一个马玧辉，郑家、刘家哪里还有半点反抗的余地？

　　该死的……那该死的叛徒！

　　“杀，一个不留！”郑一荣面带得色的瞥了一眼满脸怒容的马海震，仗着刘、郑两家人多的优势，毫不犹豫得下了绝杀令。

　　可偏偏就是在这个时候，一个青年男子飘乎乎的声音，却传入了在场所有人的耳中：“我说，我真有点看不下去了啊。”

　　“砰～！”话音刚落，一道白色的身影忽然从阴暗的小巷子当中猛蹿出来，一脚踢飞一名郑家的真人境第八重习练者后，一张年轻的面孔出现在众人的视线当中，只见他一手拎着一只用红色丝带捆绑起来的精致小木盒，另一只手上……居然还夹着一根抽了一半的香烟！

　　这突然出现的年轻人，打了郑一荣一个措手不及，他惊疑不定的问道：“这位小友，你……你这是何意？！”

　　行家一出手就知有没有，这年轻人明显是个罡极境的进化者，而且实力还达到了罡极境第三重的程度！郑一荣心里头暗暗叫苦，这又是从哪蹦出来的变态？二十多岁的罡极境第三重……鬼才以上的资质！

　　可惜，郑一荣的询问人家根本理都不理，年轻人直接将目光投向了同样是满脸惊疑之色的马海震，扬了扬手中的小木盒子，笑呵呵的说道：“马族长，我原本还打算提着这东西登门拜访十三少呢，没想到居然在这里遇到你们了……”

　　目光扫过混战的双方，他很是轻松的问道：“需要搭把手吗？”

　　……

　　“呼……”腿部承山穴的穴位壁垒被成功攻破，一股暖流瞬间席卷了全身，马玧辉的脸上，终于是露出了一抹轻松的笑容以及……淡淡的喜色。

　　继指间穴的穴位壁垒被攻破之后，马玧辉用了一个多小时的时间，借助千年血参的磅礴药力几乎以二十多分钟一个穴位的速度，如火箭般一口气破开了血海穴、梁丘穴两个穴位的穴位壁垒，成功踏足罡极境第三重境界！

　　而现在，千年血参除去四散到他四肢百骸的药力之外，留下来的最大一股药力也帮助他破开了承山穴的穴位壁垒，使得他直接从之前的纲纪第一重进阶过渡期，进入到了罡极境第三重进阶过渡期。

　　这个结果，已经达到了马玧辉预期的高度。

　　感受着体内澎湃汹涌的先天罡气，感受着这种先天罡气流经四肢百骸带来的充实感，马玧辉有一种想要纵声长啸的冲动。

　　也就是这个时候，深埋地下的单人练功室忽然间轻微的晃动起来，一名男子忽隐忽现的声音，居然穿透了地层和厚实的钨钢，钻进了马玧辉的耳中！

　　“姓马的小兔崽子，我再警告一遍！你若再不出来……我可要大开杀戒了！”

　　“是毒鞭陆超！”马玧辉一听到这声音，心中便是咯噔一声……

　　上面发生什么事了？毒鞭陆超……他怎么会闯进马家别院？！

　　“……”马玧辉脸上的喜色慢慢消失，取而代之的，是一片冰寒的杀意，毒鞭陆超……你当真以为我还是昨天的那个马玧辉吗？！

　　“咣当～！”厚重的钨钢大门，被直接一脚踹飞，一道白色的身影，如闪电般蹿出了六号修炼室，马玧辉一声长啸：“陆超，你来得正好！”


第038章 死了比活着好

　　钨钢大门的碎片竟是如炮弹一般撕裂了六号修炼室的外门，只听到一阵‘铛铛’的声响，破山而出的钨钢碎片在阳光的照耀下散发出阵阵刺眼的白光，马玧辉紧随其后，轰的一声便直接轰碎了假山的外壳，稳稳当当的落在了假山之上，白衣飘飘，竟是带着一股说不出来的从容气质！

　　光洁的脸庞透露着棱角分明的冷峻，乌黑深邃的眼眸之中带上了一层肃杀之气，如宝剑出鞘般的锋芒，直指下方的陆超，马玧辉忽然间轻笑道：“傻了？”

　　陆超是真的傻了，昨天晚上还是罡极境第二重的马玧辉，怎么……怎么一夜之间就成了罡极境第三重进阶过渡期的进化者？他见过修炼速度飞快的天才，也见识过世家大族火速提升的大少，可是……

　　一夜之间连跳一层半，这算什么？！

　　感受到马玧辉身上透露出来的凌厉气势，上门寻衅的陆超傻眼了，一身灰衣的他几乎是本能的后退了一小步，却兀自强硬的说道：“小畜生，你就算突破了，也休想挽回马家的颓势……”

　　“玧辉！”正当陆超开口之际，一旁重伤倒地的张佑民却是挣扎着坐了起来，嘴角还挂有一丝鲜血的他，朝马玧辉喊道：“快，快杀了他，族长他们被埋伏了！”

　　“什么？”马玧辉闻言顿时一惊，也顾不得陆超了，赶紧朝张佑民问道：“张先生，四叔公他们现在在哪？”

　　“就在郑家别院。”张佑民勉强咽下了一口差点喷出的鲜血，气色十分虚弱的说道：“你快点过去吧，晚了就来不及了！”

　　“陆超，若是我四叔公掉了半分毫毛，我必要将你碎尸万段！”一听是马海震被人给埋伏，马玧辉立刻就着急了，二话不说狠狠的瞪了一眼陆超，右手轻抬之际，腰间十八厘米长的金色藏刀便已经无声无息的出鞘，被他握在了手中。

　　“哼！”眼见马玧辉就要动手，陆超也是冷哼一声，毫不客气的一抖手中的铁鞭，一米长的铁鞭几乎瞬间便伸长到了近四米的长度，夹带起一阵尖厉的破空声，抽向了还在假山之上站着的马玧辉。

　　铁鞭上附有罡气，倘若换做是昨天的马玧辉，说不定就要狼狈躲闪了，但此时的他，却是没有半分避闪的意思，直接拎起手中的藏刀，身子轻轻一跃便迎上了陆超的铁鞭！

　　“叮叮叮叮～！”金色藏刀和陆超的铁鞭一阵交锋，马玧辉神情冷峻的盯着陆超，持着金色藏刀的右手却是在上下翻飞，甚至连看都不看铁鞭一眼，就那么死死的盯住了陆超。

　　腕部传来一阵接一阵的震颤，陆超的心中不免有些慌了，直接加大了罡气的输出，缩短铁鞭的同时，狠狠的一鞭子就抽向了马玧辉的脑袋！

　　“轰～！”附有后天罡气的铁鞭在马玧辉手中的金色藏刀刀面上划过，轰的一声便在地上炸出了一个直径足有一米多的大坑，泥土四溅。

　　攻击落空，陆超不敢迟疑，立刻抽动铁鞭往后方迅速退去……一寸长一寸短，一旦让手持金色藏刀的马玧辉靠近过来，那么下场也就可想而知了。

　　有着丰富经验的陆超果断的选择了后退，可惜，他明显还是小瞧了马玧辉如今的实力。

　　转动手中的金色藏刀，刀尖直指正在后退的陆超，一丝先天罡气进入眼部，马玧辉嘴角噙起一抹冷笑的同时，人也已经如脱弦的利箭般冲向了陆超！

　　后天罡气时，罡极境第二重的马玧辉最快速度是每秒钟27.5米，而现在的他，不仅进入了罡极境第三重进阶过渡期，体内的能量也已经完全替换成了更加高级的先天罡气，所以他现在的速度是……每秒钟86米！

　　陆超根本没想到马玧辉的速度竟然能够达到如此恐怖的程度，几乎就是在他后退的一瞬间，马玧辉就已经如毒蛇般跟了上来，左手成拳，狠狠的轰在了他的小腹上！

　　“砰～！”一阵闷响，陆超发出了一声惨叫：“啊——！！”

　　这一切都在电光石火间开始，又在所有人眼花缭乱的情况下迅速落幕，同样是罡极境第三重进阶过渡期的陆超，在马玧辉的面前根本就没有多少反抗的余地，甚至于他直到被马玧辉击飞，都有些不太敢相信，马玧辉的速度怎会这么快？这……纵使是罡极境第四重的进化者，也无法达到这样的速度啊！

　　马玧辉留了手，已经可以打出8000多卡拳力的他，却只用了不到3000卡的拳力将陆超击飞，但饶是如此，结结实实挨了一拳的陆超，落地之后也是腹部绞痛，一时间有些神志恍惚了。

　　面对几乎昏迷的陆超，马玧辉并没有选择将他直接杀死，而是平稳落地之后，拎着金色藏刀走到了陆超的身旁，蹲下身子的下一秒钟，手中的金色藏刀便已经如闪电般出手……

　　“噗噗噗噗～！”

　　四声密集的轻响过后，几近昏迷的陆超被剧痛惊醒，他这才骇然发现，马玧辉居然挑断了他的手筋脚筋！难言的剧痛席卷全身，陆超再也忍不住咆哮了起来：“混蛋，你……你个混蛋啊！”

　　进化者被挑断了手筋脚筋，几乎就等同于宣判了死亡，纵使日后还能接上，也是再也发挥不出原来的实力了。

　　这对于一个满腹野心的人来说，简直就等同于比死还要痛苦的折磨。

　　可惜，马玧辉不会对陆超施舍哪怕一丁点的同情心，挑断了他的手筋脚筋之后，金色藏刀便悄然入鞘，马玧辉站起身来朝早已经看傻眼的张佑民问道：“张先生，你的伤势要紧吗？”

　　“啊？”张佑民这才回过神来，赶紧摇摇头，舌头有些打结的说道：“不……不要紧的……你……”

　　“那就麻烦张先生看住这个家伙，别让他跑了。”马玧辉不动声色的指了指正在咆哮哀嚎的陆超，跟张佑民说道：“等我回来之后，再……”

　　“嗖～！”

　　“噗～！”

　　脚下的一颗小石子被马玧辉一脚踢出，附上了先天罡气的石子立刻化身比子弹还要恐怖数倍的暗器，只听到噗的一声，不远处的草丛之中传出了一声惨叫：“啊……”

　　“一个罡极境第三重进阶过渡期，一个罡极境第二重的杂碎，张先生劳神，看着他们等我回来之后再处理。”马玧辉这才放松下来，笑着朝张佑民交待了一番，事实上一开始他就发现了那个躲在草丛中没有露面的罡极境第二重进化者。

　　从之前击飞陆超，再到堂而皇之的进入到攻击范围之内，这一切，都在马玧辉的算计之下，只不过旁人难以发现而已。

　　听到马玧辉说草丛中发出惨叫的居然又是一个罡极境的进化者，张佑民的脸上露出了明显的后怕之色，这会儿，除了点头应下之外，却是不知道自己还能够说些什么了。

　　等到张佑民想起来一件事，刚准备跟马玧辉说一下的时候，记挂着马海震的马玧辉却是没给他开口的机会，几个跳跃间便消失在了张佑民的视线当中。

　　隔着远远的，张佑民听到了马玧辉的声音：“对了张先生，我成伯还在星河酒吧呢，你叫几个人过去把他接回来吧……”

　　“成伯？星河酒吧？”张佑民脸上的神情僵硬了片刻，有心回应，却是提不起气力了，只能是在心中长叹一声：“怕是接不回来了！”

　　据星河酒吧的服务员称，陆超找上星河酒吧的时候，杨显成正和周正凯一起在楼下吧台旁清算昨日的营业收入，而星河酒吧的玻璃门已经被震碎，几乎是敞开着大门的。

　　当陆超拎着铁鞭闯进星河酒吧的时候，周正凯被陆超一鞭刺穿了脑袋当场毙命，而真人境第六重的杨显成却是一个懒驴打滚堪堪躲过了陆超的鞭子。

　　后来不知道怎么回事，杨显成突然踢飞了几张桌椅撞向陆超，而他自己则从后门逃离，但陆超追上去了，杨显成狼狈不堪的穿过小巷，具体在小巷里面发生了什么事，谁也没敢跟出去看，反正是听到了杨显成的几声惨叫。

　　再接着，杨显成居然冲出了小巷，就在几个试图逃离的服务员注视下，从马路这头直接一头扎进了浪涛滚滚的瓯江当中，再也没了动静。

　　而当时的杨显成，据说是浑身带血，显然是被陆超伤的不轻。

　　本来这件事张佑民是打算告诉马玧辉的，怎奈刚才被突然上门的陆超打了个措手不及，又受了不轻的伤，一时也就忘记了。

　　现在等他想起来要说这件事的时候，马玧辉又惦记着被埋伏了的马海震匆忙赶往边卫区郑家别院，这就更没机会说了。

　　想到这儿，张佑民不由得看了一眼还在不断哼哼着的陆超，想到马玧辉和杨显成之间那种近乎亲情的关系……

　　“死了比活着好啊。”张佑民又是一声长叹，显然已经预料到了马玧辉知道消息后，陆超会面临怎样的下场了。

　　这个时候，马玧辉却已经离开了马家别院，朝边卫区郑家别院所在的方向狂奔而去，稍显稚嫩的脸上，已然布满了禀冽的杀意。

　　陆超已经被擒，接下来就该轮到刘家和郑家了。

　　“今天，咱们一起把总账算一算！”


第039章 开膛破肚

　　“张天豪，你是张天豪！！！”已经血流成河的郑家别院门口，郑一荣勉强挡住了马海震的一刀之后，头脑里边儿却是闪过了一道灵光，顿时明白了这个突然间横插一脚，导致他计划破产的年轻人究竟是谁了！

　　身子飞速暴退的郑一荣，拿着武器的右手已经隐隐有些颤抖，他瞪圆了双眼怒视张天豪，厉声道：“军方难道想毁约不成？！”

　　华国境内，军方是第一大势力，但人员混杂，内部并不是铁板一块。

　　而除了这军方之外，第二大势力便是如刘、郑、马三家这样的地方性家族势力，这些家族构成了华国第二大特权阶层，尤其是在面对军方的时候，各大家族的意见都是空前统一的。

　　军方不愿意和家族势力拼个你死我活，家族势力也忌惮着军方的实力，所以二者之间有一条不成文的约定，那就是地方性家族势力不会插手军方在地方上的事情，而军方也不能参与家族势力之间的争斗。

　　这一条规矩，在华国境内已经是半公开化的事实，除非军方掌握了足够的理由，才能插手家族势力之间的争斗，但也不可以偏帮其中一个家族，只能作为第三方插手进来，并且目的必须是平息争斗。

　　而现在，张天豪作为华国东南政区军方尖刀营的中校军官，却出手干预了刘、郑、马三家之间的争斗，并且还直接倒向了马家对付刘、郑两家，如此一来，张天豪就坏了规矩了。

　　这其中隐含的后果可就相当严重了，如果有人拿着这件事情上纲上线提出抗议的话，就算张天豪是东南政区军方总司令的儿子，也必须站出来承担他所应该承担的责任，因为这件事情直接关系到了华国的大局。

　　郑一荣一口道出了张天豪的身份，身上已经沾满了血迹的马春晖也是一脸愕然的望向了张天豪，问道：“这位小友，你……你是军方的中校？”

　　“啊？这个……呵呵……”这一下，张天豪也没办法继续装糊涂了，人家都点明他的身份了，他要还继续打斗下去的话，这后果就相当严重了。

　　看看刘、郑、马三家目前的实力对比，思量了一下后，张天豪直接留下一句话，开溜了……

　　“张天豪？谁是张天豪来着？老家伙，你认错人了吧？！”

　　话音未落，张天豪已经消失在了阴暗的小巷当中，就算他有心继续偏帮马家，也是不能再冒然出手了，否则的话……想到家里头严厉的老头子，张天豪的心里头就隐隐的一阵惧怕。

　　但是，躲进小巷之后，张天豪又觉得有些不妥。

　　既然已经确定马玧辉被进化者学院物色上了，而且进的还一定是进化者学院相当高级的分院，那么，不趁着现在马家有难多帮衬两下的话，日后哪还有这么好的机会让马玧辉欠下几个人情啊？

　　一番衡量之后，张天豪已经做出了决定……老子反正已经宰掉了几个，还打破了郑、刘两家对马家形成的压制局面，这人情该落的，也已经落下了，那么……嗯，听说那姓马的小子还在闭关，那老子去一趟马家别院把他喊出来，总应该不算逾越规矩了吧？

　　眼珠子一转，张天豪便拎着手中依然提着的小木盒子，跳跃着攀上了人家的屋顶，朝马家别院所在的方向狂奔而去。

　　与此同时，郑家别院的门口，郑一荣的脸上露出了十分浓厚的笑意，他紧了紧手中的刀柄，朝马海震道：“帮手走了，你还想继续挣扎下去？实话告诉你，陆超这会儿恐怕已经把马玧辉那小畜生宰掉了……你马家还能有什么上得了台面的招数，就尽管使出来吧！”

　　“或者，咱们各退一步，这事儿就算是揭过去了？”

　　郑一荣提出议和了？没错！到了眼前的这副境地，他不想议和也得议和了。

　　原本周密的计划，因为一个张天豪的出现而全盘崩溃，现在陆超带来的两个罡极境第一重进化者当中，已经有一个永远的闭上了双眼，虽说张天豪离开了，但之前那种压制的局面却是已经被破坏的一干二净了。

　　无论是刘家还是郑家亦或者是马家的精锐，此时还没死的，身上都已经带上了或深或浅的外伤，再争斗下去，恐怕也就是个三败俱伤的局面。

　　偏偏郑一荣还对陆超非常的不放心，甚至想到，如果陆超来个反客为主，趁着三家元气大伤的时候痛下杀手呢？这些都是郑一荣想到的问题，而且他还不敢赌，根本不敢把赌注压在陆超的身上，所以……他提出了议和。

　　对于刘、郑两家而言，这个选择无疑是最完美的选择，既可以保住自家的实力，又已经让陆超杀掉了马家的天才，还不用担心事成之后，被心狠手辣的陆超独占了胜利的果实……

　　毫无疑问，郑一荣心里头的小算盘是打的噼啪直响。

　　只可惜，马海震此时已经红了眼，带过来的七十多个马家精锐，此时还能站着的不足半数，并且身上还都带上了或深或浅的伤势……眼下已经拼到了这种局面，再收手的话，马家还能坚持到什么时候？

　　尤其是郑一荣那带着得意神色的表情，尤其是在听到陆超已经闯入马家别院去击杀马玧辉后……马海震是真的下了决心，就算拼到马家从此衰败，也决不能让郑家、刘家占了一丝一毫的便宜！

　　按理来说，马海震作为马家的家主，应当以大局为重，但又有谁规定过，族长就不能冲动一下了？

　　“啊——！！！”就在郑一荣提出议和的建议，使得现场厮杀的众人下意识停手的时候，就在马海震身旁不远处的一名马家族人，却被一柄冷刀子插进了心脏，发出了一声惨叫！

　　这一声惨叫，彻底泯灭了马海震最后一丝议和的念头，他一抖手中已经出现缺口的钢刀，厉声道：“去你妈的议和，杀！”

　　“马海震，你不要给脸不要脸！”马海震的反应远远超出了郑一荣的预料，匆忙之间往后退去的同时，他还不忘出声威胁道：“陆超和另一个罡极境第二重进化者正在赶来的路上，你若还要苦苦相逼……”

　　“大不了老子跟你同归于尽！”没等郑一荣把话说完呢，马海震就已经狠狠的一刀朝他劈了下去，同时口中吼道：“就算今日之后百峰市没有三大家族，我今天也一定要为玧辉报仇！郑一荣，你纳命来！”

　　这一番话说得声色俱厉，已经做好了议和打算的郑一荣也有些慌神了，他提起手中的钢刀不断格挡着马海震如狂风暴雨般的攻击，有些喘气，还有些不甘的吼道：“马海震，你疯了？！”

　　“疯了？不，我可没疯。”马海震一转钢刀转劈为削，同时抬起左腿踢向郑一荣的小腹，冷声道：“你郑、刘两家对我马家苦苦相逼，各种阴招损招层出不穷，就打算瓜分了我马家的产业据为己有。”

　　“如今倒好，眼见情形不对就要抽身而出……你真当我马家好欺负不成？”

　　“铛～！”“轰……”汹涌而出的罡气伴随着一阵轰鸣，没有了死拼想法的郑一荣被马海震一脚踹飞，就在马海震准备上前乘胜追击的时候，后方却是忽然间响起了一声厉啸：“咻～！”

　　利箭破空，浓烈的罡气波动几乎瞬间就让马海震的身上竖起了寒毛——该死的，郑家居然还请了杀手在这里埋伏！

　　没有多余的时间留给马海震多想，多年来积累下来的丰富经验，让他在这个时候做出了最正确的判断……双腿一屈一弹，整个人顿时高高跃起！

　　离开地面跃至半空，理论上来说就是给了杀手一个充分出手的机会，直接将自己的小命送到了对方的刀刃之下。

　　但这个突然出手的杀手，却显然没想到马海震居然会选择向上跃起，而不是向旁边躲闪，这直接导致的结果就是他随后补上的几支毒箭落了空。

　　“叮叮叮……”一连六支毒箭几乎封锁住了马海震的所有退路，如果不是马海震选择往上跳，如果他选择了往两侧躲闪的话……恐怕这个时候就已经中招了！

　　“卑鄙的跳蚤，你给老夫滚下来！”毒箭射出的地点，正好是马春晖和高立虎、刘建腾、穆天德三人缠斗的位置，一察觉到身后民房当中传出的罡气波动，马春晖这才知道里头还躲着一条毒蛇。

　　二话不说一个转身，罡气瞬间布满整只手臂，一拳轰下去的结果就是……

　　“轰隆隆！”四层高的民房在瞬间炸开了花，紧接着楼上就有一道黑漆漆的影子从窗户口蹿了出来，却是一个罡极境第三重，容貌极为难看的老者。

　　这老者一跳下来，那侥幸活到现在的罡极境第一重进化者，却是露出了浓浓的喜色，轻呼道：“唐老，您怎么也来了？！”

　　“哼，一群没用的废物！”这名被称作唐老的老者，却是板着一张脸狠狠的瞪了一眼那进化者，接着就朝郑一荣说道：“郑家主，你我联手杀掉马海震，再对付马春晖这老东西如何？”

　　说实话，郑一荣并不认识这个唐老，但是，既然陆超带来的那个罡极境第一重进化者认得他，那就说明他也是跟陆超一伙的。

　　想通了这一层，郑一荣顿时就像是吃到了一颗老鼠屎似地，心里头别提有多不痛快了……这要是马海震没有踹到他郑一荣，这唐老是不是就想躲到最后做那获利的渔翁了？

　　说不定那六支毒箭当中，就有几支是为他郑一荣准备的！

　　心里头难受归难受，眼下要推走这个帮手，却是不可能的。

　　郑一荣暗暗的咬了咬牙，表面上却不得不露出了一副笑容，朝唐老抱拳说道：“既然唐老是自己人，那自然是没问题的了。”

　　“如此甚好。”唐老拿捏着架子轻笑一声，看似要往前冲向马海震的时候，却忽然间转身甩出了一枚黑乎乎的东西，诡笑道：“老东西，去死吧！”

　　这一突然间的变故，令在场所有人都大吃了一惊，这唐老……也未免太阴险了吧？！

　　马春晖一时不查，还真差点着了唐老的道儿，好在他反应及时，直接朝着穆天德所在的位置猛扑过去，趁着这个机会就想先杀了穆天德。

　　可是，那黑乎乎的东西落地之后，却是‘嗤’的一声，朝四面八方喷散出了一股深黄色的气体，不仅马春晖消失在了浓雾当中，就连穆天德、刘建腾和高立虎三人，都一时不查吸入了这种深黄色的气体。

　　唐老笑了，笑的很大声：“哈哈哈……呃……”

　　可惜的是，唐老的大笑声才刚刚响起，甚至还没来得及说上几句阴谋得逞之后的话呢，他脸上的笑容就登时僵住了，口中的大笑声也是嘎然而止。

　　顺着他的目光望去，那本应该倒在了黄色气体当中的马春晖，竟不知道何时出现在了黄色气体后方的民房废墟上，而且看他那模样，似乎连他自己都有些惊讶和咋舌？

　　唐老有些懵了，这，这到底是怎么回事？！

　　结果，还没等他想明白呢，他就感觉自己的脖子下方忽然间传来了一缕缕冰冰凉凉的感觉，好似……好似有一柄利刃抵在了他的脖子上？

　　“老东西，你还真不知道死字怎么写！”一少年冷冰冰的话语，在唐老的身后突兀响起，正当唐老为眼前突然间的变故感到有些难以适从的时候，他却听到了一阵极为轻微的声响……

　　“噗嗤……”

　　锋利无比的金色藏刀，从唐老的喉结处下刀，刀身没入约两厘米后，飞快的向下划去！

　　“我……啊——！！！！”凄厉万分的惨叫，在郑家别院的门口响起。

　　出手阴人的唐老，被及时赶到的马玧辉不由分说，直接给开膛破肚了！

　　“砰～！”飞起一脚踹飞了惨叫中的唐老，马玧辉持着沾血的金色藏刀，冷眼望向了已经完全石化的郑家家主郑一荣，淡淡道：“今晚之后，百峰市再无刘、郑两家，你……可有异议？”


第040章 何必自欺

　　可有异议？有，当然有异议！可关键是，马玧辉会吃饱了撑的没事干，再给郑一荣什么多说废话的时间吗？

　　手中的金色藏刀直指郑一荣的眉心，马玧辉厉声道：“血洗刘、郑两家，为死去的兄弟们报仇！”

　　“杀～！”马玧辉这一声厉喝，倒是将有些愣神的马海震从失神的状态中惊醒了过来，眼看马玧辉已经出关，并且毫发无伤的赶来汇合了，他还有什么好担心的？当即便一刀砍翻了一名不知道是刘家还是郑家的习练者，刀锋所指，杀意所向：“血洗刘、郑两家，儿郎们，随我杀！”

　　马玧辉及时赶到，就如同一针强心剂注入了在场所有马家人的体内，一时间，已经消弭了许久的喊杀声，再度响彻了郑家别院的上空。

　　而马玧辉也没有闲着，冰冷的目光注视着郑一荣连连变幻的脸色，手中的金色藏刀就如同定格在空中一般，纹丝不动的将刀尖对准了郑一荣。

　　他没有立刻动手，可身上散发出来的强烈杀意，却已经表明了他的决心。

　　一旁的马海震看了一眼马玧辉，察觉到他的气息变化后，眼眸之中闪掠过一抹浓浓的惊色……他如何感受不到，马玧辉身上的气势已经发生了天翻地覆的变化呢？

　　只不过现在还不到细问缘由的时候，眼见马玧辉已经锁定了郑一荣，马海震也是一个箭步加入了混乱的战局，开始一面倒的屠杀刘、郑两家的习练者。

　　刘建腾、高立虎、穆天德，已经被那唐老下的毒药毒死当场，现场除郑一荣之外的最后一个罡极境第一重进化者，也被马春晖出手一刀砍翻在地。

　　马家这边有了马春晖和马海震两个进化者加入战局，纵使刘、郑两家的习练者占据了人数上的优势，这个时候也只能化身萝卜，任由马家人宰割了。

　　占据了绝对优势的马家，很快便在马春晖和马海震的干预下结束了混战，郑家别院西大门的门口，已经是血流成河了。

　　然而到了这个时候，马玧辉还是没有半点动手的意思，直到最后一个郑家的习练者被马海震一刀砍飞了脑袋后，手持金色藏刀的马玧辉才朝着郑一荣淡淡得问道：“亲眼看着族人死去的滋味，不好受吧？”

　　“……”刚刚结束了混战的马家人几乎不约而同的打了个冷颤，包括马春晖和马海震在内，都用一种惊诧的目光望向了马玧辉。

　　敢情，马玧辉一直没对郑一荣下杀手，就是为了让他亲眼看到自己的族人在自己的面前相继死去？这孩子，以前没这么狠辣的啊！马海震在心中暗暗的自语了一句，表面上却是不动声色的继续看着。

　　作为一名罡极境第四重的进化者，马海震当然已经察觉到马玧辉此刻暴露出来的实力，已经达到了罡极境第三重进阶过渡期的层次，最让他感到心惊的是，马玧辉身上所散发出来的罡气波动……居然隐隐带着一股肃杀的气息，和那么一丝丝让人不安的狂躁和傲意！

　　他究竟怎么了？马海震有些想不明白了，他总感觉马玧辉不一样了，变得和以前简直判若两人！犀利，是的，这一次闭关之后，他比以前不知道犀利了多少倍！而且看他行事的手段，也比以往要狠辣了许多、干脆了许多、果断了许多……还自信了许多？

　　一时间，马海震也有些看不太明白了，他当然不知道现在的马玧辉已经成功将自己体内的后天罡气替换成了更具侵略性和破坏性的先天罡气！

　　对于马海震的反应，马玧辉毫无察觉，他只是静静的看着面如土色的郑一荣，用一种十分平静的语气说道：“结束了，一切都已经结束了……你，自裁吧。”

　　“……”郑一荣死死的盯住马玧辉，动了动嘴唇，却又不知道自己还能够说些什么，只能带着一丝复杂的眼神望向马海震和马春晖，好一会儿后，他又扭头看向了马玧辉。

　　脸上流露出些许凄凉之色，郑一荣没有再反抗什么，其实从唐老突然出手毒死了刘建腾三人开始，他就知道自己已经大势已去，再挣扎下去也不会有任何的结果了。

　　而马玧辉的出现，不过是加速了他绝望的进程而已。

　　定定的看了马玧辉近半分钟，郑一荣才忽然间长叹一声，苦笑道：“你怎么不姓郑呢！”

　　“……”马玧辉没有说话，只不过眼神之中带上了一层淡淡的笑意，直接收起手中的金色藏刀，等待着郑一荣的抉择。

　　面对马玧辉的举动，郑一荣也是慢慢的闭上了双眼，轻声道：“罢了罢了，从今往后，这百峰市便是你马家的天下了，不争了，不争了！”

　　声音到后面明显高亢了不少，郑一荣重新睁开双眼，眼眸之中带上了一丝丝央求之色：“别院内的女人和孩子，他们都是无辜的……你，你能放了他们吗？”

　　“我不对孩子和女人下手。”马玧辉轻叹一口气，稍稍的侧过身去：“你可以走了。”

　　“呵呵……”郑一荣低下头一声轻笑，略有些颤巍的右手从口袋中取出了一枚白色的药片，最后看了一眼马玧辉，一仰头便服下了这片毒药。

　　郑一荣不是怕死，而是他知道马玧辉故意给了他一个体面的死法，至少……不用被冲上来的马家人碎尸万段！

　　局势已经十分明朗，再做挣扎也只是徒劳无功的努力，何必再自欺欺人呢？

　　服下了毒药的郑一荣抽动着嘴角，勉强挤出了一副算是微笑的脸色，静静地站在那里没有再动弹一下，看上去和活人几乎完全一样。

　　但是马玧辉却已经感受到了他生命的终止，这位在百峰市和马家争斗了一辈子的郑家家主，就在郑家别院的西大门门口，服毒自杀了。

　　“好好安葬他的尸体。”马玧辉没有太多争斗胜利的喜悦，仅仅是平淡的看了一眼郑一荣后，扭头朝一个脸上还在流血的马家族人说道：“别让人说我马家不懂得尊重死人。”

　　“是……”这名马家族人年龄要比马玧辉大十多岁，论辈分还是马玧辉的长辈，但不知道为什么，被马玧辉的眼神轻轻一扫，他却感受到了一股莫大的压力，不由自主的就点头答应了一声。

　　对于他的反应，马海震没有多说什么，他只是走到马玧辉的身边，轻叹道：“你还是太心软了，留下郑家的女人和孩子，后患无穷啊！”

　　“那便杀了吧。”马玧辉几乎想都没想，就干脆了当的摆了摆手，说道：“其实，我只想让郑一荣放心的自杀而已。”

　　至于为什么要让郑一荣自杀而不是亲手杀了他……马玧辉觉得，局势都已经十分清楚了，自杀和被杀又有什么区别呢？给他一个体面的下场吧，也算是在自己百峰市的经历中画上一个圆满的句号。

　　“……”马海震下一句已经到了嘴边的话，登时就噎在那里了，好一番调整之后，他才发出了一阵剧烈的咳嗽声，接着扭头看了一眼不远处的一个马家族人，没有吱声，只是朝着郑家别院轻轻的扬了扬下巴。

　　这个世界本来就是残酷的，享受特权待遇的家族子弟，一身荣誉和特权，也都寄托在家族的地位上，一旦哪天这个家族崩溃了……他们也会成为这个家族的陪葬品，没有人会放过如此明显的隐患！

　　得到马海震的授意，那马家族人也是不动声色的点了点头，悄无声息的点齐了二十名精锐后，鱼贯进入到了郑家别院，屠杀，在无声无息的进行。

　　而在郑家别院的门口，马玧辉也是扭头望向了马海震，迟疑了片刻后，终于还是说出了自己的决定：“四叔公，我想离开百峰市。”

　　“哦？为什么呢？”出乎马玧辉预料的是，马海震居然没什么太大的反应，平静的有些出人预料。

　　“百峰市太小，经不起我折腾。”马玧辉莫名其妙的想到了罡爷对他说的话，当下便毫不客气的挪用了过来，摊摊手有些无奈的说道：“何况现在刘家、郑家已经穷途末路，马家问鼎百峰市已然成了定局……”

　　“太小，是啊，百峰市是太小了。”马海震忽然笑了：“像你这样的天才，本就不应该被困在百峰市这种小地方的。”

　　“呃……”马玧辉准备好的说词全都憋住了，他惊愕的看着马海震。

　　“别那么看着我，其实从你暴露自己的实力之后，我就已经有了心理准备了。”马海震哈哈一笑，说道：“不信，你问你太叔公。”

　　马玧辉不由把目光投向了马春晖，一时间有些纳闷。

　　而注意到他的眼神，马春晖却是说出了一句让马玧辉彻底释然的话：“不管你到了哪里，只要别忘记自己姓马就好。”

　　马玧辉彻底明白了！敢情，马家还有继续扩张的野心？！

　　也对，小小的百峰市算得了什么，稍微有点上进心的人，都想着要往更大的目标去努力，而马玧辉，就是马家扩张的唯一希望了。

　　走到哪里都别忘了自己姓马，换句话来说，就是不管你以后有了多大的成就，都不要忘了自己是马家的一员，而马家，也指望着靠你继续上进呢……

　　马玧辉懂了，所以，他彻底释然了。

　　脸上露出了明媚的笑容，一扫先前的森寒，马玧辉说道：“那行，我先去看看成伯，也不知道他担心成什么样了！”

　　一瞬间，马海震和马春晖脸上的笑容就僵住了……


第041章 瓯江江畔

　　“陆超，我他妈活剐了你！”马家别院，马玧辉手持沾血的金色藏刀出现在宗族大厅后面的空地上，浑身上下流露出来的禀冽杀机，足以将一些胆小的普通人活活吓死！

　　一直守在空地边上的张佑民见到马玧辉回来，并且还吼出了这么一句话，登时就明白了缘由，也不去询问什么，就那么静静的坐着、看着。

　　已经被挑断了手筋脚筋，倒在地上还在轻轻哀嚎的陆超一时间也有些懵了，他想挣扎着站起来，手脚却使不上半分气力，只能躺在地上哼哼着，咬牙切齿的说道：“姓马的小子，要杀要刮随你便，十八年后老子还是好汉一条！”

　　“我还真就活剐了你！”马玧辉被杨显成投河生死不明的消息刺激的几乎暴走，此刻又听到陆超那近乎挑衅的话语，立刻就进入了暴走的状态。

　　一手持着金色藏刀，一手揪住了陆超的衣领，直接就将他从地上拽了起来，棱角分明的脸上，却流露出狰狞的杀意。

　　瞪圆的双眼注视着陆超的眼眸，马玧辉轻声道：“别以为我在跟你开玩笑。”

　　拎着已经残废的陆超大步流星的朝马家别院西门走去，路上遇到了匆忙赶回来的马海震和马春晖，不过，谁也没有说些什么。

　　半个多小时后，一辆黑色的红旗轿车，在几成废墟的星河酒吧门口停下，红着眼却没有落泪的马玧辉，面无表情的拎着陆超走下了红旗车。

　　一个十五六岁的少年拎着一个六七十岁、已经被挑断了手筋脚筋的老头，这样一幕，立刻引起了万寿路上不少行人学生的注意，尤其是马玧辉手中那柄还沾着鲜血的金色藏刀，更是让人心中不寒而栗。

　　马玧辉没有说什么，像条死狗似地陆超，却已经隐隐猜测到了马玧辉把他带来这里的原因……

　　“那个男人是你什么人？”陆超有些虚弱的问道。

　　马玧辉低头冷冷的看了他一眼，却没有回答他的询问，只是拖着他朝瓯江江畔的护栏走去，整个人就像是一块万年不化的寒冰，冷漠之中透露出冰寒的杀意，有一种拒人于千里之外的感觉。

　　见马玧辉不回答自己的问题，陆超真的慌张了，这小子，不会真的是想要把他给活剐了吧？这……杀人不过头点地，用得着这么狠吗？！

　　“小子，你别太过分了！”陆超使劲的扭动了一下自己的身子，语气之中带着些许慌乱：“差不多点就行了，老子的手筋脚筋都被你给挑断了，你还想怎么样？啊？你还想怎么样？！”

　　陆超的声音很大，引得星河酒吧门口这一段路上的行人纷纷侧目而视，尤其是听到陆超说自己的手筋脚筋都是被马玧辉挑断的时候，有几个胆小的人就已经慌慌张张的离开了。

　　面对陆超的咆哮，马玧辉依旧是一言不发，直到拖着他出现在护栏边上的时候，才转动着脖子左右扫视了一眼。

　　一截护栏上残留的血迹引起了马玧辉的注意，他继续拖着陆超走到这截护栏的边上，收起金色藏刀伸过右手，用食指轻轻的在护栏上划过，声音低沉的可怕：“成伯，就是从这里跳下去的？”

　　陆超下意识的轻颤了一下，却是兀自咬牙死活不肯说是不是从这里跳下去的，而是略带颤音的说道：“姓马的小子，你给老子一个痛快，老子把毕生积蓄都给你！真的，全都给你！”

　　“呵……”马玧辉忽然笑了，点点头看着陆超，伸手在口袋里一阵摸索之后，掏出了一张厚实的黄色手绢，这手绢还是他习练的时候用来擦汗的。

　　噗通一声就把陆超丢在了地上，蹲下身子伸过手，一把捏住了陆超的脸颊两侧，如铁钳般的手生生掰开了陆超的嘴巴，一边将手绢团成团塞进他的嘴里，一边轻声道：“我是成伯从小看着长大的，成伯还是我的启蒙老师……你的毕生积蓄？你的毕生积蓄能抵得上成伯的性命？！”

　　话音落下，身子猛地直起，右手一提一甩，便将陆超直接抛到了半空，并紧接着揪住他的头发，将他整个人半挂在了瓯江江畔的护栏上。

　　“铮～！”腰间之前入鞘的金色藏刀再次出鞘，冰冷的，还带有浓重血腥味的金色藏刀，刀背在陆超的脸颊上轻轻划过，马玧辉低声道：“成伯不仅是我的老师，还是我的亲人，当初如果不是他建议我母亲让我习武，我恐怕还是一个病恹恹的病秧子，呵，手无缚鸡之力的那种。”

　　“你很好，居然逼得成伯投了瓯江……呵，今天你也下去吧，就在这瓯江的江畔，我要用你的血肉，来祭奠成伯的在天之灵！”

　　一开始的语气还显得非常轻缓，可到了后面的时候，马玧辉几乎就是用咆哮的语气，来吼出自己的话语。

　　“噗～！”金色藏刀从陆超的脸上轻轻往下划去，他那一身早已沾满了鲜血的灰色练功服，刹那间就成了一身敞开的浴袍，白花花的身体，裸露在空气当中，和白色的江边护栏相映成辉。

　　没有了衣衫遮羞，感受着江边的微风吹拂过身体时带来的酥痒，已经被黄色手绢堵住了嘴巴的陆超不由发出了一阵惊慌的呜呜声，他没想到，马玧辉竟然真的敢在这光天化日、众目睽睽之下，将他活剐在瓯江江畔！

　　心中的最后一丝侥幸心理消失的无影无踪，被无边恐惧席卷了全身的陆超，这时候却除了发出一阵阵不知道是恐惧还是求饶的呜呜声外，却再也无法说出哪怕一句话，哪怕一个字！

　　围观的人群发出了阵阵嘈杂声，马玧辉却对此毫无反应，他只是拿着自己的金色藏刀，慢慢的，轻轻的，从陆超的脸上割下了一层近乎透明的表皮，抛向半空任由微风将其吹走。

　　这一刻，马玧辉想到了自己小时候杨显成寸步不离看护自己的场景，想到了杨显成的笑声，也想到了杨显成多年来对他的种种关爱……

　　六年多生死磨练造就的铁石心肠，在这一刻也露出了明显的破绽，马玧辉的眼眶有些湿润了，两滴晶莹的泪珠出现在他的眼角内侧。

　　看着脸上堆满了恐惧和痛苦之色的陆超，马玧辉就像是一个技术精湛的医生，一刀接着一刀、一片接着一片的，从陆超身上撇下皮肉丢进了浪涛滚滚的瓯江当中。

　　他从未像现在这样愤怒过，也从未像现在这样平静过，更没有感受过这种撕心裂肺，愤怒到极限后却一切重归平静的感觉。

　　泪水在他俊俏的脸庞上无声无息的滑落，金色藏刀一次又一次的落下。

　　泪水滴落在陆超的伤口上，而陆超的鲜血，则直接流进了瓯江当中。

　　马玧辉轻轻的自语道：“成伯，玧辉这就给您报仇了，您在天上一定要睁开眼睛看清楚了，这个人，就是害得您跳入瓯江的陆超！”

　　内心平静的可怕，泪水却如同决堤的洪水一般，怎么止都止不住。

　　陆超奋力的扭动着身体，试图挣脱马玧辉的魔掌，可马玧辉的左手却仿佛万斤巨石一般，将他死死的摁在了护栏上无法动弹。

　　不知不觉间，陆超的身体已经淌满了鲜血，而后方那些围观的行人，也被随后赶到的马家人驱散，星河酒吧的上空，飘着一缕缕催人泪下的悲伤气息。

　　马玧辉和杨显成之间的感情，已经超过了寻常师徒的界限，和亲人无异。

　　马家上下都知道杨显成是马玧辉的启蒙老师，所以，赶到现场的马家人没有一个上前去阻止马玧辉这看似残忍的举动，他们只是默默的维持着现场的持续，驱散着试图过来围观的行人。

　　一切都在可怕的寂静当中进行着，瓯江的江水，似乎都被染上了鲜红的血色。

　　时间一分一秒的过去，陆超的挣扎也越发的微弱。

　　空气之中弥漫开浓浓的血腥味，马玧辉的泪水已经浸湿了衣襟，而他自己却恍如没有察觉一般，轻声的说着些什么，在场这么多人，除了已经神志恍惚的陆超之外，没有人知道马玧辉究竟在讲些什么。

　　杨显成的死，对马玧辉来说是一次从未有过的沉重打击，悲伤到极限之后，他忘记了咆哮、忘记了哭泣、忘记了报仇，仅仅是手起刀落，一刀紧接着一刀，如同机器一般，进行着凄惨的祭奠。

　　陆超死了，就在杨显成投入瓯江的位置，被马玧辉架在瓯江江畔的护栏上活活刮成了骨架，才被抛入了滚滚浪涛之中。

　　意识渐渐清醒过来的马玧辉没有说什么，默默的从不知道何时已经站在他身旁的马海震手中接过了一块白色的方巾，轻轻的擦拭着手中的鲜血。

　　马海震看着马玧辉，许久之后，他才轻叹了口气，伸手在马玧辉的肩上轻轻的拍了拍，劝慰道：“节哀顺变吧，死者已矣，可你还要继续活下去。”

　　“嗯。”马玧辉轻轻的点了点头，也不去擦拭手中沾血的金色藏刀，直接就将方巾丢进了瓯江之中，这才抬起头朝马海震说道：“一定要找到成伯的尸体，答应我，一定要找到！”

　　“我已经让人去打捞了。”马海震轻叹道：“不过……我劝你还是不要抱太大希望，瓯江的水……太急了。”


第042章 沉香龙木

　　“你太莽撞了！”张天豪拎着那只小木盒出现在马玧辉的面前，一脸严肃的说完这句话后，又忽然间朝马玧辉眨了眨眼皮子，笑道：“不过真带种的！”

　　马玧辉在瓯江江畔活剐了陆超以祭奠杨显成的在天之灵，在马海震的陪同下回到马家别院后，就被守在一旁等候的张天豪堵了个正着。

　　马海震当然还记得仗义出手的张天豪，于是就把张天豪的所作所为介绍给了马玧辉知道，对于这个出手解救马家于危难之中的军方中校，马玧辉也生出了一些好感，说话也还算客气。

　　但张天豪却是个打蛇上棍的主，马玧辉这边刚露出和善的笑容呢，他就拉着马玧辉进了马家别院，在一片人工湖的岸边停下脚步。

　　“活剐了陆超是很解气，但你知不知道陆超在外头的底细？”张天豪打定了主意，要再卖一个人情给马玧辉，反正人情这东西，他是绝对不嫌少的。

　　而听到张天豪的话，一路被他拉到这里的马玧辉，却对眼前这个中校生出了些许警惕的心思，所谓无事献殷勤非奸即盗，尤其是一个年仅二十多岁的军方中校没由来的献殷勤……换任何一个有点心机的人，恐怕都会警惕几分。

　　马玧辉自然也不例外。

　　“陆超？他还能有什么底细？”马玧辉轻笑道：“据我所知，这不过是一条丧家之犬罢了，纠结了一群土鸡瓦狗就能上纲上线了？”

　　“啧，你别太小瞧陆超的背景了！”张天豪今天过来本就是做好了大送人情的准备，马玧辉那一点点警惕，他是已经感受到了，但是他不在乎，他只是来送人情的，又不是来这里讨人情的。

　　所以，张天豪停顿了片刻后，便将自己连夜调查到的情报告诉了马玧辉：“难道你以为，就凭一个罡极境第三重进阶过渡期的陆超，就有能力收下一个罡极境第三重，两个罡极境第二重和一个罡极境第一重的进化者做手下？”

　　“实话告诉你吧，陆超外出的这些年并不是在单打独斗，而是加入到了一个华国境内的一流势力，成了这个势力的外院执事！”

　　“要不然你以为就凭他，也能收下四个进化者？他也不怕撑死！”

　　张天豪含糊的说出了陆超的底细，停顿了片刻后才接着说道：“总之呢，嗯，你活剐了陆超的举动，实在是有些太过莽撞了，就算你要活剐了他才能泄一泄心头之恨，你也得找个没人的地方偷偷的剐吧？”

　　“……”马玧辉直直的看着张天豪，足有十多秒钟后他才问道：“陆超加入的这个势力叫什么名字，势力内最强的进化者是什么境界？”

　　“呃，是西北政区的陆家，族内最强的进化者，应该是戮天镜第三重，在西北政区那也是响当当的家族，虽然这一次陆超是私自行动，但据我所知，被你开膛破肚的那个唐老，是陆家一个大少爷身边的管家，所以这件事情的背后，说不定还有那个大少爷的影子，当然……哎，你走什么？！”

　　张天豪的话才刚刚说到一半，马玧辉就已经抬腿准备离开了。

　　见到马玧辉转身欲走，张天豪也不知道自己是哪里说错话了，当下便出声喊住了马玧辉，诧异道：“我的话还没说完呢！”

　　“谢谢，我想知道的事情已经够了。”马玧辉转过身看了看张天豪，露出一抹善意的微笑：“你这份人情，我记下了。”

　　“你……唉。”张天豪被弄得有些七荤八素了，他忍不住问道：“难道你就一点都不担心陆家来找麻烦？”

　　“你也说了，那是西北政区的家族，而这里，是东南政区。”马玧辉眼角带笑，轻轻的耸了耸肩膀后说道：“作为东南政区军方的中校，我想，你们军方应该不会看着西北政区的家族进入东南政区耀武扬威吧？”

　　“我……”张天豪被噎了个半死，索性也不跟马玧辉打哑谜了，直接翻出了自己的底牌：“算算算，我也不跟你扯皮了，咱们开门见山的说吧！”

　　“……”马玧辉笑吟吟的看着张天豪，却是不点头也不摇头。

　　而张天豪倒是不在乎他点头还是摇头，自顾自的就开口说了：“你应该还不知道，你已经被一个巨无霸看中了……”

　　“你想说的是进化者学院？”马玧辉轻笑着问道：“这个我比你知道的早。”

　　“……”张天豪又被噎了个半死，不知道为什么，平时挺机灵的一个人，到了马玧辉这种不温不火的态度面前，却是处处受限了一般。

　　好不容易调整了心态，张天豪咬咬牙说道：“你知道的早就知道的早吧，反正我要说的事情跟这个没太大关系！”

　　“陆家虽然是西北政区的家族，但你别以为他在西北政区就动不了东南政区的马家！华国之内，但凡是族内诞生了戮天镜强者的家族，都会加入到一个世家俱乐部，这个世家俱乐部叫做华统，华是华国的华，统是统一的统……这么说，你明白了吗？”

　　“……”马玧辉直勾勾的看着张天豪，原本带着轻笑的脸色，却是慢慢的凝重了起来，低声道：“你的意思是，陆家倘若真有心要为陆超出头的话，完全可以委托东南政区的家族来找马家的麻烦？”

　　华统俱乐部，马玧辉漂泊六年，这点见识还是有的。

　　华国境内以军方实力为最，各大家族为防止军方过分插手地方性家族之间的事宜，由中央政区的几大家族出面牵线，联合了东南政区、西北政区、西南政区的十多个大家族，成立了华统俱乐部。

　　而一旦成为华统俱乐部的会员世家，就意味着已经跻身华国一流家族的行列，加入华统俱乐部的最基础要求，便是族内最少得有一个戮天镜的强者！

　　马玧辉至今还记得，在那一年马海震跟他说起这个华统俱乐部的时候，言辞之间流露出的渴望与羡慕，就像是一个瘾君子期盼着如山高的毒品一般。

　　马海震做梦都想把‘百峰市马家’变成‘东南政区马家’！

　　由此便能知晓华统俱乐部在华国境内的影响力，那陆家若真的是华统俱乐部的会员世家，这件事情就要麻烦了。

　　马家再强，在那些以政区定名的大家族面前，也依然只是个不入流的小家族，对付这样的小家族，还能让陆家欠下个人情，恐怕一般人都会算这笔账吧？

　　看着马玧辉那渐渐沉下来的脸色，张天豪心里头却是泛起了一股笑意，让你丫狂，这下傻眼了吧？！

　　谁知，张天豪看戏的心思还没达到巅峰呢，马玧辉的反应就一脚将他踹进了冰窟！只听马玧辉说道：“来便来吧，马家风风雨雨这么多年，总不至于被人说灭就灭吧？只要还留有一口气，我早晚让他们百倍千倍的还回来！”

　　马玧辉对自己的资质有十足的信心，可他这个反应，却又让张天豪不知道怎么继续了……这个马家十三少，怎么就这么没有大局观呢？！

　　没等张天豪痛心疾首呢，马玧辉就把话题引到了他的身上，并且毫不客气的说道：“倒是你，我马家与你非亲非故，你这般帮衬马家……又有什么意图？”

　　“我……”张天豪终于败退了，再也不跟马玧辉东扯西扯了，正了正脸色之后，将手中的小木盒递到马玧辉的面前，十分真诚的说道：“我知道你已经被进化者学院看上了，快则三五天，慢则十天半个月就要离开百峰市进入进化者学院进修，只要你能活着从里面出来，少说也是动动脚就能让东南政区跟着震三震的人物，所以，我想跟你做笔交易。”

　　“交易？”马玧辉心中一动，表面上却是不动声色的问道：“什么交易？”

　　“说出交易的内容之前，你应该先看看我给你带来了什么见面礼。”张天豪面露得色，说道：“打开盒子看看吧。”

　　“嗯。”马玧辉不知道张天豪心里头在打什么鬼主意，不过这木盒倒是有些沉，不知道里面装着的是什么？

　　解开红丝带打开了木盒子，结果还没等马玧辉说话呢，沉睡的罡爷居然就被惊醒了，而且用一种十分激动的语气喊道：“靠，这么大块沉香龙木！”

　　马玧辉不知道沉香龙木是个什么东西，但是能让罡爷发出如此惊呼的东西，却一定是好东西！

　　下意识的紧了紧捏住木盒盖子的手指头，马玧辉用尽量平静的眼神望向张天豪，问道：“这是什么东西？”

　　“这个叫做沉香木，是一味十分珍贵的药材。”张天豪满脸得色的说道：“尤其是对于戮天镜进化者而言，是一种最理想的补品，每次切下一小片用开水煎服，就能起到调理身体、通气活血的效果。”

　　“现在你手上的这块沉香木，可是我费了好大的劲才从……嗯，反正是我好不容易才弄到手的，市面上沉香木的价格高达二十七万华国币一克，而你手中的这块沉香木，足有七百六十六克，总价值超过两亿华国币！”

　　“……”马玧辉沉默了。

　　罡爷却是毫无形象疯狂的大笑了起来：“哈哈哈……这小子真是个蠢货，沉香龙木岂是沉香木那种废材能够比拟的？答应他，马小子，答应他的交易，实在不行……就把他给宰了，这块沉香龙木，你必须搞到手！！！！”


第043章 后果自负

　　没有人知道马玧辉和张天豪在那人工湖边上谈了些什么事情，反正，当马玧辉送张天豪离开马家别院的时候，两个人的脸上都是挂着明显笑容的。

　　送走了张天豪，马玧辉拎着那一盒沉香龙木回到了绿柳苑自己的房间当中，这才忍不住开口朝一直笑个不停的罡爷问道：“罡爷，这沉香龙木和沉香木，究竟是怎么回事啊？！”

　　张天豪提出的交易内容并不算过分，甚至还有点风险投资的意思，结果自然是宾主尽欢达成了初步的共识。

　　但罡爷却仿佛受到了什么刺激似地，从认出沉香龙木开始，一直到马玧辉和张天豪谈好交易条件，并且把他送离了马家别院，罡爷都一直在他脑袋里头时不时的笑上一声，弄得马玧辉一阵头疼脑胀。

　　这会儿回到了自己的房间，马玧辉当然是忍不住提出了自己的疑问，别是闭关的时候罡爷消耗太大，这会儿神经错乱了吧？

　　听到马玧辉的询问，捡到宝了的罡爷这才重重的咳嗽了两声，接着说道：“沉香龙木和沉香木根本不能混为一谈，沉香木只是一种调理身体气血的药材，虽然珍贵，但却是一种日常消耗品，产量虽低，但也能在市面上轻易买到。”

　　“可是这个沉香龙木就不一样了，它虽然和沉香木有着接近百分之百的外表和重量，可是沉香龙木的作用却比沉香木好了不知道多少倍！”

　　“马小子，你知不知道你很有福气？那姓张的蠢小子背靠宝山却误认为是铁山，白白便宜了你这家伙！”

　　“……”马玧辉听的一阵云里雾里，依旧没弄明白沉香龙木的真正作用，少不得就要追问两句：“罡爷，您还是告诉我吧，这沉香龙木究竟是什么东西？”

　　“这东西可说来话长了。”罡爷打了个哈切，说道：“反正沉香龙木绝对是一种不可多得的天材地宝，论起实际功效，甚至比你之前服用的千年血参还要好上几分，只不过它不是用来直接进阶的东西。”

　　“呃……”马玧辉眨眨眼，不能用来进阶的东西，还是比千年血参还要好的宝贝？这话，他有些听不太明白。

　　好在罡爷也是有心卖弄一下自己的博学多闻，倒也不介意给马玧辉这只小菜鸟上一堂关于沉香龙木的专业知识讲座。

　　只听罡爷说道：“沉香龙木是一种千年古树的结晶，外表上和沉香木大相近庭，若非博学多闻之人，定然无法分辨出沉香龙木和沉香木的本质区别。”

　　“对于进化者而言，长年累月的习练锻体之术刺激穴位以求达到激活穴位潜能、增加实力的目的，但这个过程却会对身体的其他部位造成损伤。”

　　“因此，从真人境修炼者开始，便要服用一些药物来帮助身体的恢复，但实际上每一次服药之后，药物补品带入体内的药效，最多只能被吸收大约百分之二十到百分之三十之间，其余的药力不是随大小便或汗液排出体外，便是散落在人体各处无法被完全吸收。”

　　“除了这些补品之外，还有那些可以帮助进化者加快进阶速度的天材地宝，实际上的药力都是无法被高效吸收的，就像你之前服用的千年血参，事实上被你吸收的药力仅仅只有百分之二十八左右。”

　　“余下的百分之七十二药力，有大约三分之一会留在你的体内，并随着你的修炼进境加深，而被逐渐的利用起来。”

　　“至于最后的那三分之二，不是因为没能利用而浪费掉，就是因为你身体的新陈代谢，而被排出了你的身体，造成了最终的浪费。”

　　一口说到这里，罡爷这才稍稍停顿了片刻，接着才道：“这沉香龙木的主要作用，便是配合其他药物一起服用，起到一个帮助吸收的效果。”

　　“就像你刚才服用的千年血参，如果你能在服用千年血参的时候，再配上十几克从沉香龙木上刮下来的粉末，最少也能让你一次性吸收掉百分之六十以上的药力，并且残存下来的药力，被浪费的绝对不会超过百分之十！”

　　“马小子，这下你该知道这沉香龙木是多么难得的宝贝了吧？！”

　　罡爷的话语间带有些许卖弄的味道，可马玧辉的注意力却完全不在这上面了，他的目光已经被手中的沉香龙木彻底吸引住了。

　　有了这一截沉香龙木，同样的天材地宝，别人总共只能吸收一半的药效，而他却能吸收到超过百分之九十的药效，这岂不是平白多了一件相同的宝贝？

　　下意思的拽紧了手中的沉香龙木，马玧辉已经意识到了这截木头，将会给他未来的道路带来多么巨大的帮助！

　　而如此天材地宝，却被张天豪当做普通的沉香木送给了他……

　　“若是让张天豪知道这截沉香木实际上是沉香龙木的话，他会不会吐血昏厥呢？”马玧辉仔细的考虑了一下这个可能性，觉得他吐血昏厥的几率超过了百分之九十九点九九！

　　“行了行了，先别盯着看了，赶紧把沉香龙木收起来，去你马家的宗族大厅看看吧，那里出事了。”罡爷的声音，在马玧辉的脑海中响起。

　　“宗族大厅出事了？”马玧辉听得一愣。

　　……

　　“马荣泰，我再给你最后一次机会，当着大家的面告诉我，族内除了你之外，都还有谁参与了这件事？！”马海震脸色铁青，重重的一掌拍在了身旁的茶几上，直接就将这价值不菲，木质的茶几拍的几乎成了一地的木屑。

　　宗族大厅内已经聚集了二十多个人，除了有总执事之外，还有听到消息后匆匆赶回来的副总执事以及执事，都是马家的管理人员。

　　而在马海震的面前，马家四大总执事之一的马荣泰，正微微低着头站在那里，却是连吭都不吭一声，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　见到马荣泰的这种反应，原本还对他出卖家族的消息抱有一定怀疑的执事、总执事们，就纷纷放弃了心中的最后一丝猜测，望向马荣泰的目光当中都隐隐流露出了愤恨之色。

　　家族之所以会被称之为家族，那是因为这是一大家子的人抱成一团！所有靠着马家才能过上锦衣玉食生活的族人，虽然对内会偶尔有些争斗，但对外的情况下，却是非常团结的。

　　因为所有人都非常清楚，他们和家族之间是一荣俱荣、一损俱损的关系，没有人可以逃出这个怪圈，所以在针对家族内出现叛徒的问题上……往往很多家族的责罚都是非常严厉和残酷的，被抓出来的叛徒在多数情况下都不是被直接处死，而是被活活折磨死的！

　　马海震的脸色显得十分难看，作为马家实际上二号人物的马海龙，这时候也从宗族大厅的门外快步走了进来，扒开人群之后，先抬头望向了马海震：“族长，查清楚了吗？”

　　“你自己问他吧。”马海震深深的吸了口气，微微侧过身去不再看马荣泰一眼，显然已经确定了自己的猜测。

　　听到马海震的话，马海龙的心也是重重的往下一沉，望向马荣泰的目光当中，也夹带上了几分难言的怒意。

　　马荣泰的父亲已经死了，但是马荣泰的父亲却是马海龙的亲弟弟！在提拔马荣泰做总执事的这件事情上，马海龙是出了大力的，一直以来马荣泰的表现也都算是中规中矩，没什么逾越雷池的举动。

　　没想到，这马荣泰平日里不显山不露水的，却是一直在算计着马家，也一直在给刘家、郑家提供着关于马家的情报资料！

　　想着这段时间一类马家的连连损失，想到马玧辉和马海震回到百峰市时，车队遭遇到的炸弹袭击，再想到因为消息泄露，而导致马海震、马春晖和七十多个马家精锐差点就被刘、郑两家设下的埋伏弄得全军覆没……

　　马海龙的火气渐渐充斥在胸口，他上前两步，转身抬手就是一个响亮的大嘴巴子：“啪～！”

　　连问都不问了，就看马荣泰那一副神情表现，马海龙的心中也已经有了明确的答案，一巴掌打得马荣泰差点摔倒，马海龙的声音有些发颤：“你说，你告诉我，马家究竟什么地方对不起你了，害你要这样出卖马家？啊？！”

　　马荣泰默默的抬头看了一眼马海龙，接着就低下头继续保持着沉默，没有半点要开口为自己辩解的意思。

　　这个时候，马玧辉也已经悄无声息的进入到了宗族大厅，就在门框边上停下脚步，静静的看着事态的发展。

　　他没有冲上去要对马荣泰拳打脚踢的念头，他只想知道如果马荣泰真的是那个幕后真凶的话，他为什么要这么做？

　　就在马玧辉靠在门框上轻皱着眉头，有些难以理解马荣泰这种动机的时候，宗族大厅的门外又响起了一阵急促的脚步声，听到消息的马玧春，急忙忙的赶来了。

　　“族长，我父亲不可能是出卖家族的叛徒，您一定是搞错了，你们一定是搞错了！”马玧春直接无视了靠在门框上的马玧辉，心急火燎的闯入宗族大厅后，便拉扯着嗓子大喊道：“让开，让我进去！”

　　挤过人群出现在一脸默然的马荣泰面前，马玧春的眼中已经泛起了晶莹的泪光，他轻声道：“爸，你告诉族长，告诉大家……是他们搞错了好不好？”

　　“……这小子天真的有些可爱。”罡爷在马玧辉的脑海当中轻叹一声，说道：“这其中的缘由不都已经在他身上写着了吗？他还要问些什么？”

　　“……”门框上靠着的马玧辉身子一震，顿时惊愕的望向了背对着他的马玧春，罡爷的话，为他指出了一条顺理成章的事实！

　　马玧春是马家排名第二的天才子弟，如果马玧辉没有出现，如果马玧辉在十岁那年没有坐实天才的资质，马玧春几乎就是马家下一代家主的指定继承人！

　　可惜，马玧辉出现了，他直接夺走了马玧春马家第一天才的荣耀光环，也夺走了马玧春本应该享受到的一切……

　　而最重要的是，马荣泰是马玧春的父亲，他当然希望马家的下一个家主是自己的儿子，因此，马玧辉就成了马玧春前进路上最大的拦路虎！

　　至于马荣泰为什么要出卖马家，要去勾结刘家和郑家，无外乎就是伴随着马玧辉的强势崛起，渐渐感觉到了回天无力，丧心病狂之下许给了刘家、郑家某些好处，而一旦上了贼船，就再也难以下船了。

　　于是，马荣泰就在这条黑路上越走越远，直到今天才被马海震当众揪出！

　　想明白了这一层，马玧辉也没有继续看下去的心情了，最后看了一眼那已经落下了悔恨泪水的四伯马荣泰，马玧辉轻手轻脚的离开了宗族大厅。

　　刘、郑两家的威胁已经消失，马家精锐正在四处追杀刘、郑两家的族人，失去了进化者和基业的刘家、郑家，已经悄然间成了百峰市的历史名词。

　　马家独占了整个百峰市，虽然族内没有戮天镜的强者，但也有个老太爷马春晖是罡极境第八重的高手，倒也勉强可以震住周边其他几个城市的家族。

　　而一直让马玧辉记在心中的幕后黑手，也在今天被马海震当众揪出……换而言之，百峰市已经没什么能让马玧辉牵肠挂肚的事情了。

　　“收拾一下东西，耐心等着那位引路人过来吧。”离开马家的宗族大厅，马玧辉长长的吁了口气，整个人都在这一瞬间完全放松了下来。

　　然而，他原本紧绷的神经还没来得及得到充分的休息呢，马家别院东大门方向传来的一声喝骂，却是让他再度皱起了眉头。

　　“都给我滚开，今天少爷我是来这里找你马家算账的，立刻把你们族长叫出来，否则的话……哼，后果自负！”

　　一年轻人嚣张的叫骂声，钻进了马玧辉的耳中。

　　“过去看看吧。”罡爷发话了：“这麻烦估计跟你有关系。”

　　“嗯。”马玧辉轻轻的点了点头，会是谁呢？


第044章 声色俱厉

　　马家别院东大门，是马家别院的主要出入口，也是马家别院防范力度最大的一扇门，单单是真人境三四重的门卫，就足足布置了十六名，一般的小偷小摸从门外经过，单单是看到那精神抖擞的门卫，就会被吓得落荒而逃。

　　但是，这十六名门卫能防得住小偷小摸，却防不住光明正大找上门来的恶客，尤其是一名罡极境第六重，和一名罡极境第二重的恶客！

　　而试图上前阻拦的结果，就是……

　　“怎么回事？！”马玧辉几个跳跃间便出现在了东大门附近，结果一眼就看到了足足七名真人境第四重的门卫正在地上躺着，脸上都带着明显的掌印。

　　这一幕，让马玧辉的脸色登时就阴沉了下来，在马家别院的门口打了马家的门卫，这其中的意思，还需要多说废话吗？

　　动手的两个人，是一老一少，老的大约五十多岁的年纪，头发花白面色红润，中等的身材穿着一身酒红色的长袖唐装，略有些圆滚滚的脸上时刻带着一抹似是玩味的笑意，一派十足的高人风范。

　　而在这个老者的身旁前边，站着的却是一个二十五六岁年纪，一身黑色劲装的打扮，头发上还明显抹了不少的定型膏，闪亮亮的年轻人。

　　“十三少，您来了！”马玧辉的出现，立刻就引起了余下九名门卫的注意，其中一人在看到马玧辉后，更是赶紧跑到了马玧辉的跟前，面露怒色的说道：“这两个人不知道怎么回事，嚷嚷着要找马家算账，我们拦着不让进去，他们就动手打人……”

　　“你先带受伤的兄弟们下去休息吧，这里有我处理。”马玧辉没等这名门卫把话说完，便已经轻轻抬手摁在了他的肩膀上，继而轻轻的拍了拍，说道：“没你们什么事了。”

　　“哟，口气不小啊！”马玧辉的话这才刚刚出口，那二十五六岁年纪的年轻人便将他上下打量了一眼，说道：“这马家，你能主事？”

　　“……”马玧辉淡淡的瞟了他一眼，却没有半点回应他的意思，只是继续交待了那门卫几句后，这才回头朝着年轻人说道：“两个罡极境的进化者，对几个真人境的门卫动手……你们两个倒是有点手段啊！”

　　言辞之间透露出浓浓的讥讽之意，只要是个人都能听出来马玧辉这是在鄙视人家呢，这一老一少两个恶客，自然也能听的明白。

　　只不过那老者没有说话，依旧是那年轻人开的口：“能看出我们二人的实力，想来你就是那马家所谓的狗屁天才马玧辉了吧？”

　　相比起马玧辉的骂人方式，这年轻人的语句就明显粗鄙了许多，但是，再配合上他那隐隐流露出来的高人一等的傲然之色，这就不是泼妇骂街一般的叫骂了，而是一种居高临下的教训口吻了。

　　马玧辉对他的话语和神情相当的不感冒，自然也就不会给他什么好脸色看了，当下便沉下了脸，上前一步说道：“二位登门有何贵干？”

　　言下之意，便是你们有事说事，没事的话……就该我说事了！按马玧辉的脾气，这种欺负上门的事情，他可不会有半分隐忍！只不过在动手之前，有些该弄明白的事情，还是需要弄明白的。

　　否则的话……万一等会儿动起手来打坏了人，岂不是连自己揍得人是谁都不知道了？这种没品的事情，马玧辉干不来。

　　而听到马玧辉的话，那年轻人倒是有恃无恐的哼了一声，丝毫不忌惮自己这是在马家别院的门口，看上去似乎根本就没把马家放在眼里。

　　这个时候的马玧辉，心中已经有了几分猜测，只差最终的证实了。

　　果然，这年轻人一开口，就把自己的底细原原本本的抛了出来，眉宇间那抹傲然之色，是怎么也遮挡不住的，“听说过西北政区的陆家么？我是陆家的陆振勋！”

　　“西北政区的陆家？”一听这年轻人的话，马玧辉就已经确定了自己刚才的猜测，心中一动，便已经看破了其中的玄机，脸上也露出了一抹淡淡的讥笑之色，“不好意思，乡下人只知道东南政区的世家大族，那什么劳什子西北政区的陆家，我还真的没有听说过！”

　　“你……”马玧辉的话一出口，陆振勋的脸上就已经露出了一抹怒色，但是短暂的冲动之后，他又生生的停下了准备抬起的右手，说道：“听没听说过，那是你的事，总之我今天过来，可不会空手回去！”

　　傲然之色隐现的脸上，一双眼睛眯成了两条细缝，陆振勋说道：“你马家杀了我陆家的人，不打算给我个交待吗？”

　　果然是为那陆超来的！马玧辉心神大定，没错，听清楚陆振勋的来意后，他反倒是放下心来了。

　　脸上绽放出灿烂的笑容，马玧辉轻声细语的问道：“这几天时间，我马家一直在与刘、郑两家交手，中间倒是有一个姓陆的家伙跳出来折腾了一番……难不成你说的陆家人，便是这个家伙？！”

　　“哼，既然你知……”

　　“七少爷！”陆振勋的话才待出口，那一直没说过话的老者却是忽然出声打断了他的话语，接着眯起眼望向了马玧辉：“好一个伶牙俐齿的小家伙！”

　　陆振勋没听明白马玧辉这句话更深层次的含义，可这老者却是听明白了。

　　马玧辉一上来就在陆超的头上扣了一顶大帽子，这会儿陆振勋要是答应下来，岂不就是意味着陆家指使陆超进入百峰市兴风作浪了？

　　如此一来，别说陆家没占着理，就算陆家占着理呢，也会直接陷入到被动当中，因为……陆家的手伸得太长了，东南政区的几户世家大族，可不会容忍陆家做出这种有悖规矩的事情！

　　更何况，此次陆超回到百峰市，也确实是陆振勋一手安排的，或者说是陆振勋的老子一手安排的，陆振勋不过是随行过来确保陆超不会三心二意而已。

　　最重要的是，陆超插手百峰市的世家争斗，那是纯粹的私人恩怨再加上陆振勋老子的某些计划安排，这是私活，可不是陆家决策层决定的事情！

　　一旦这件事情被闹大了，东南政区的几户世家大族绝对不可能坐视不理，这样一来，整个陆家不都陷入了被动的状态？

　　老者深深的看了一眼马玧辉，心道，这小子年纪不大，心思可真够黑的呀！

　　好在他来之前就已经做好了万全的准备，倒也不怕马玧辉口齿伶俐。

　　“你所说的那个陆姓进化者，确实是我陆家外院的一位执事。”老者轻描淡写的说道：“他叫陆超，相信你也是知道的。”

　　“没错。”马玧辉淡淡的点点头，不置可否。

　　“陆超是我陆家外院的执事，虽姓陆，却不是我陆家本族之人。”老者眯起的眼缝里头闪烁着点点寒芒，一副吃定了马家的模样，“大约在十天前，陆超瞒着陆家上下偷偷带人离开了西北政区，但被陆家外院的另一位执事发现，并随即上报了陆家内院。”

　　“发觉陆超偷跑的事情，我陆家几位内院总执事登时震怒，连夜调查陆超进入我陆家外院之前的履历，这才发现陆超和你百峰市马家有着血海深仇。”

　　话说到这里，陆家已经被完全撇清了，好嘛，陆超这一番举动纯粹是他个人的不良用心所导致，和陆家上下可没有半点关系！

　　“等等。”马玧辉越听越觉得其中有诈，当下便打断了老者的话语，挑眉道：“既然这是陆超与我马家的私人恩怨，技不如人让我马家给杀了，你陆家又有什么理由来我马家闹事？！”

　　“哈哈哈……小家伙，你先别急。”老者哈哈大笑，再次望向马玧辉的时候，那眼神之中流露出来的，可就是非常纯粹的戏谑之色了，他说道：“陆超与你马家的私人恩怨，我陆家自然是无权干涉，但是！”

　　停顿片刻，老者终于抛出了他的大杀器，“当我陆家发现陆超前来百峰市之后，便立刻派出了一位内院的执事前来追赶，要将他擒回陆家听候族长的发落，我且来问你，为何我陆家内院的执事在表明身份和缘由之后，却被你这心狠手辣的小畜生开了膛，破了肚？！”

　　“这百峰市虽然是东南政区的地头，但也容不得你马家如此嚣张跋扈吧？我陆家虽是西北政区的世家，但也容不得你马家如此草菅人命吧？我今天便要看看，你马家是怎个嚣张，怎个跋扈，怎个肆意妄为！”

　　眼眸之中杀机毕露，老者朝前稳稳的迈出一步，声色俱厉的说道：“倘若这事不给我陆家一个满意的交待，三日之内，我陆家便要你马家从此灰飞烟灭！”

　　声音之中带上了罡气，滚滚如雷的声音，在马家别院的上空轰然炸响！

　　听着这老者颠倒是非黑白，却又死无对证的话语，马玧辉终于明白了对方的打算，一双乌黑闪亮的眼睛，也是慢慢的眯了起来……

　　“原来是这样啊，不知道你二位这般气势汹汹的找上门来，是想要我马家给你个什么样的交待呢？”


第045章 我来助你

　　马玧辉的语气有些古怪，那老者却是丝毫不放在心上，纵使马家有一个罡极境第八重的进化者坐镇那又怎样？他背后站着的，是陆家！

　　因此，老者也眯起了双眼，一字一句，带着不容置疑的口吻朝马玧辉说道：“赔偿百亿华国币，不得接收刘、郑两家的产业与地盘，另外，交出杀人凶手，随我回陆家听候族长的发落！”

　　“哈哈哈……”听到这老者提出的条件，马玧辉是再也忍不住哈哈大笑了起来，抬手一指那陆振勋的眉心，说道：“简直就是在痴心妄想！我马家何时沦落到了这般田地，可以任由你西北政区的陆家欺辱上门？！”

　　“我也给你们一条路走，不想死的话，赔偿百亿华国币，立刻卷铺盖滚出百峰市境内，另外……交出打人的凶手，听候我马家族长的发落！”

　　一番话说的斩钉截铁，口气强硬的无以复加，早已摸清楚了对方底细的马玧辉，哪里还会在这种时候有半分的怯懦？眼眸之中泛起些许戏谑的笑意，马玧辉看着陆振勋说道：“小畜生，你觉得这条件可以接受吗？”

　　话已经说到了这种程度，别说是两个正常人了，就算是两个傻子也能听出来是马玧辉在这里耍他们玩呢！

　　老者的脸色渐渐阴沉了下来，低声道：“说话之前，你最好先经过脑子想一想，小心祸从口出！”

　　“我也奉劝你一句，陆家在西北政区势力再强，也轮不到你陆家来管我马家的事情。”马玧辉也沉下了脸，淡淡道：“识趣的就赶紧滚蛋，对了，凶手和赔偿都得留下。”

　　“小子，你这是在找死！”马玧辉的反应远远超出了陆振勋的预料，他根本没想到一个小小二流城市的家族，也敢对他堂堂陆家少爷拍桌子打腿！自觉面子被马玧辉狠狠踩踏了一番的陆振勋，此时也是图穷匕见了：“信不信少爷我三天之内就让你马家灰飞烟灭？！”

　　“我可以保证在三分钟内让你和你老母从此阴阳两隔！”马玧辉长笑一声，腰间的金色藏刀瞬间出鞘，刀尖直指陆振勋，眉宇间杀机毕露：“就算有这老东西护着，你也活不过三分钟！”

　　“哈哈哈……蛤蟆吞象口气不小！”那老者大笑三声，却是不再和马玧辉多说废话了，右手轻轻一摆，一柄约莫十厘米长的袖珍小剑便从他衣袖当中直接滑出，稳稳当当的被他握住了剑柄。

　　袖珍小剑的剑芒和马玧辉的藏刀刀锋相对，老者冷声道：“今天，老夫便要让你知道，什么叫做山外有山、人外有人！莫以为你罡极境第三重进阶过渡期的实力，便能从此嚣张无忌！”

　　话音未落，老者手中的袖珍小剑便已经爆发出了一阵刺眼的白光，长约三厘米的罡气剑芒，开始如毒蛇一般吞吐在袖珍小剑的剑尖之上。

　　马玧辉心中一紧，他没想到这老者使用的武器，竟然是这种能够增幅罡气吞吐量的宝物！三厘米的剑芒，已经达到了罡气离手的最低标准！

　　老者没有给马玧辉半点迟疑的时间，袖珍小剑一入手，他整个人的气质便已经发生了翻天覆地的改变，满身杀气的强度，竟是直接盖过了马玧辉的气势，磅礴的压力顿时汹涌而出。

　　右脚上前，右手轻抬，一道长约三厘米的月牙形剑芒便已经脱离了袖珍小剑，朝着马玧辉的脖子发出了一阵凌厉的破空声，“嘀——”

　　马玧辉的神经在这一刻高度紧绷，眼眸之中闪掠过一道精光，完全进入到战斗状态的他，全身的每一处感官都攀升到了他目前所能做到的极致。

　　左腿往后，身子跟着向后倾斜，险险避开这老者的月牙形剑芒之后，他顿时右腿一蹬，整个人便如同利箭一般扑向了老者，手中的金色藏刀，也开始亮起一阵刺眼的白光！

　　“喝！”体内先天罡气涌入金色藏刀，吞吐长度超过两厘米的刀芒附着在金色藏刀之上，趁着老者来不及回防的空隙，马玧辉右臂的肌肉一阵蠕动，骨骼发出一阵啪啪的声响，飞速横扫过去的金色藏刀，将他整个人的状态都调整到了巅峰时刻！

　　“叮～！”“轰～！”金色藏刀与老者的袖珍小剑结结实实的撞在了一起，马玧辉只听到耳边传来一阵巨响，接着便有一股巨力从金色藏刀上传来，险些震得让他松开刀柄。

　　“嗡～！”二人的接触在电光石火间完成，被罡气爆炸造成的冲击波震开的二人，几乎同时抬头望向了对方！

　　手中的金色藏刀还在以极高的频率震颤，发出一阵扰人心志的嗡嗡声，虎口有些发麻，马玧辉紧了紧刀柄，却是再次朝着老者猛扑了过去。

　　经过之前的一次交手对碰，马玧辉已经摸清楚了对方的底细——罡极境第六重，破坏力大概在8620卡左右，在罡极境第六重的进化者当中，算是中游的水准。

　　而马玧辉自己如今的破坏力，却是在8430卡上下，距离老者还有一定的差距，但是再加上先天罡气的优势，也并非没有取胜的希望！

　　马玧辉知道，如果自己今天放任这两人离开，或许会避免陆家为此事大发雷霆，但是，如果放走他们……却又会给马家埋下近期内的一颗炸弹。

　　更何况对方如此明目张胆的找上门来欺辱马家……马玧辉可咽不下这口气！

　　“这小子吃什么长大的？！”马玧辉这边做好了搏杀二人的准备，仓促间抵消掉马玧辉进攻的老者，此时也是大为惊骇，一个罡极境第三重进阶过渡期实力的小屁孩子，居然能够在硬碰硬的情况下将他震退三步！

　　感受虎口部位传来的阵阵酥麻，老者的眼眸之中也是杀机毕露了……年仅十六岁的罡极境第三重进阶过渡期进化者就已经相当变态了，更何况他还能以硬碰硬的方式和他对砍？

　　此子不除，他日必将是我陆家之心腹大患！

　　老者电光石火之间做出了判断，就冲马玧辉今天这种吃软不吃硬的表现，如果今天不能将他斩于剑下，那么一旦等到他成长起来，那后果简直不堪设想！

　　他可不相信马玧辉会有那么广阔的心胸，今日陆家欺负上门他都无法忍受，甚至连半点求饶的意思都没有……就是这样一个人，你还指望他成长起来之后会跟陆家冰释前嫌？

　　老者不信，他也不敢去相信，对于这种已经埋下了祸根，又没有太大背景让人忌惮的天才，唯一的处理方式就是斩草除根！

　　老者被马玧辉显露出来的实力弄得心神震荡，马玧辉却是面沉似水，用一种极为刁钻的攻击方式，如闪电般对老者发起了第二波攻击。

　　不知不觉间，两个人都已经存了斩杀对方的念头，这下手的力道，也就越发的强大了。

　　先天罡气和后天罡气最大的区别，就是爆发力要比后天罡气强上足足数倍！

　　“轰轰轰～！”连绵不绝的爆炸声，在马家别院东大门的门口接连响起，因为爆炸而产生的冲击，竟是让罡极境第二重的陆振勋连连后退，体内甚至还有了一些气血翻腾的感觉。

　　看着正在和老者缠斗并且丝毫不弱下风的马玧辉，陆振勋的眼睛开始红了，想他堂堂陆家少爷，从小到大不知道服用过多少天材地宝的陆家少爷，从六岁开始习练锻体之术直到现在，也不过才堪堪迈入罡极境第二重的门槛。

　　可眼前的这个马玧辉才多大年纪？他所在的马家才是多大的一股势力？这样的家族居然也能诞生出这样恐怖的妖孽……

　　一瞬间，陆振勋就清醒过来了，如果今天不能杀死马玧辉……

　　想到那可能会非常严重的后果，陆振勋不由自主的打了个激灵，卸下腰间的袖珍小剑，大喝一声：“厉老，我来助你！”

　　专心致志抵挡着马玧辉那刁钻诡异如狂风暴雨般的攻击，甚至抽不出空来挥出剑芒逼退马玧辉的唐装老者正在暗暗叫苦呢，却不料陆振勋一声大喝，让他险些手中一颤，让马玧辉一刀砍飞了袖珍小剑！

　　高手过招必须全力以赴，也最忌旁人冒然打断了攻击或是防御的节奏，这陆振勋一旦加入战局……

　　被陆振勋称之为厉老的唐装老者心中一颤，那短暂的分神空隙，却是让马玧辉抓了个正着！

　　“去死！”手中的金色藏刀瞬间离手，在罡气作用下飞速旋转，身子倾斜的同时，马玧辉已经将藏刀甩向了厉老的下巴。

　　“嗖～！”一阵破空声响起。

　　飞速旋转的藏刀几乎在刹那之间便钻进了老者的下巴，紧接着就从唐装老者的天灵盖上破洞而出！

　　“噗～！”轻微的声响代表着唐装老者生命的结束。

　　提着袖珍小剑冲上来想要搭把手的陆振勋却是彻彻底底的傻眼了，他怎么也想不到，刚刚还和马玧辉你来我往斗得不可开交的厉老，怎么突然间就被马玧辉取走了性命？

　　陆振勋呆住了，马玧辉却是一个猛转身平稳落地，接住沾满了血液和脑浆的金色藏刀后，朝着陆振勋微微一笑，说道：“你还真是个不折不扣的蠢货。”

　　马玧辉觉得，自己说他是蠢货，那都是在夸奖他的！


第046章 自毁长城

　　马玧辉的每一分实力都是通过自己的努力换来的，纵使有药物催发的原因，但这药物不也是他自己出手抢夺回来的吗？

　　再加上那六年多时间的漂泊经历，根本就不是陆振勋这朵在温室当中长大的喇叭花所能比拟的。

　　至少，马玧辉不会在任何两个实力相当的高手对决时，冒然出手加入战局，试图去偏帮其中的一个，除非，他有着稳压二人的本事！

　　面对马玧辉那带着淡淡讥笑的眼神，面对马玧辉那居高临下仿佛在俯视众生的姿态，陆振勋的心，已经乱了。

　　厉老惨死在马玧辉的刀下，失去了最大依仗的他，哪里还有先前半点倨傲的模样？瑟瑟发抖的陆振勋，像是一条丧家之犬，而且还是残废的那种。

　　目光落到马玧辉手中那柄沾满了鲜血和脑浆的藏刀之上，陆振勋没由来的打了个激灵，声音有些轻微的发颤：“我……我是陆家的人……只要你放过我，你想要什么东西我都给你！”

　　“啧……”看着已经被吓破胆的陆振勋，马玧辉忽然间轻笑了一声，咂咂嘴巴说道：“别傻了，我对你这样的废物没兴趣。”

　　“啊？”陆振勋先是一愣，继而大喜过望，“你……你肯放过我？！”

　　“傻逼……”马玧辉轻轻的吐出了两个字的评价，身子如闪电般蹿至陆振勋的面前，手中的金色藏刀近乎与地面平行的，在空中划过。

　　“噗～！”手起刀落，陆振勋直到被马玧辉一刀削飞了脑袋，那脸上还挂着十分浓厚的喜色，如此惊喜的表情和尸首两处的惨状形成了极为诡异的画面。

　　直到陆振勋的尸体砰然倒地，马玧辉这才蹲下身子，将藏刀上沾染的血液擦在了陆振勋的黑色劲装上，接着金刀入鞘，一切恢复平静。

　　“叫几个人过来把尸体处理一下，地上的血液也冲一冲。”接连杀掉了两个人的马玧辉表现的十分镇定，招呼几个门卫过来交待一声后，这才转身望向了之前就已经赶到，却傻在那里的马海震。

　　看到马海震脸上的神情，马玧辉倒是非常轻松，摸出手绢擦了擦手上的鲜血后，他便迎上了马海震，笑道：“四叔公，您怎么也出来了？”

　　“……”听到马玧辉的话，马海震的脸上登时就露出了苦笑之色，自家门口来了一个劲敌，作为马家的族长，马海震又怎能不出来看一看呢？

　　望着马玧辉那轻松的神情，马海震一时间也不知道是不是自己的耳朵出问题了，刚刚被马玧辉杀掉的两个人，好像是西北政区的陆家人？！

　　当马海震朝马玧辉提出询问的时候，马玧辉的回答也是相当的干脆：“没错，一个罡极境第二重，一个罡极境第六重，都是陆家的人。”

　　“你……你怎么把他们给杀了？！”马海震这下可沉不住气了，陆家啊！那是有戮天镜强者坐镇的一流家族啊！马玧辉杀了陆家的人？这……这可怎么办？！

　　“那陆超离开百峰市后加入了西北政区的陆家，这一次回来百峰市，背后也有陆家的影子存在……”马玧辉耐着性子将整件事情的前因后果全都告诉了马海震，并在最后补充道：“这两个人莫名其妙的找上门来打伤了我们的门卫，并且还摆出一副吃定马家的姿态，这不是在找死么？！”

　　“可……可就算这样，你也不能把他们给杀了啊！”马海震已经心神大乱，陆家对马家而言，简直就是一个超级巨无霸，不说陆家还有一个戮天镜的强者坐镇，单单是罡极境七、八、九重的进化者就有不下十名！

　　招惹上陆家？这种事情根本是马海震想都不敢想的，哪怕对方无理取闹的上门折腾，他顶多也就是忍气吞声、笑脸相迎，生怕就招惹到了对方，给马家招惹来什么无妄之灾。

　　这世界上因为莫名其妙招惹了其他人而导致灭族惨案的，发生的还少吗？

　　也就是马玧辉敢出手杀掉陆振勋和那个厉老了，如果是换了马家任何一个总执事乃至马春晖出面，最好最好的结果，也不过是拒绝对方的无理要求而已。

　　杀掉他们？这念头可是万万不敢有的。

　　一时间，马海震已经有些六神无主了，马家好不容易才平定了刘、郑两家，这眼看就要问鼎百峰市了，却偏偏出了这么一茬事！

　　此时此刻，马海震再看马玧辉的时候，却是情不自禁的生出了一种成也萧何败萧何的感慨，马玧辉的冒然，又为马家惹来了一个强横无比的对手！

　　“你先回去绿柳苑吧，我得回去跟你二叔公他们好好的合计合计。”马海震心神大乱，一时也顾不得斥责马玧辉了，最后看了一眼那门口还横着的尸体，匆匆忙忙的就赶回了宗族大厅。

　　而望着马海震离去的背影，马玧辉一时间也隐隐的感到了一阵不安，但是仔细的将整件事情梳理一遍，却又没觉得哪里出了纰漏啊！

　　陆振勋此行百峰市，那是纯粹的私活，陆家的决策层根本不可能知情，而谋划了这次行动的陆振勋的老子，就更没理由主动坦白了。

　　也就是说，纵使他杀掉了陆振勋和那个厉老，陆家那边的反应也不会这么迅速，只要再给他几天时间，等到进化者学院的接引人过来之后，相信凭着进化者学院高级分院这块金字招牌，就足以让马家暂时避过陆家的怒火了。

　　正是因为这个，马玧辉才会毫无顾忌的出手，将厉老和陆振勋双双斩杀在了金刀之下，因为这件事情处理得好，根本不会有半点后果！陆振勋的倨傲对一般人或许有很大的杀伤力，但对于马玧辉来说，却是纯粹的鸡肋了。

　　你说人家都欺负上门了，还扣上了那么臭的一顶大帽子，你要还不动手的话……那不叫顾全大局，那叫懦弱！更何况，马玧辉还有十足的把握，可以让马家避开这一次危机呢。

　　站在门口细细的思量了一番，前前后后的想了个遍，也没能想出是什么地方出了纰漏，最后马玧辉便放下了心来，看都不看那两具尸体一眼，直接返回了绿柳苑……这几天累得够呛，他想好好的睡一觉了。

　　接下去的两天时间，马玧辉基本上就处于大门不出二门不迈的状态，前几次演练天罡秘术第一段内容，已经让他记住了膝眼穴附近的肌肉拉伸、震颤频率，这两天时间除了好好休息之外，便是不断的指挥着膝眼穴附近的肌肉按照特定的频率去运动。

　　而在这两天当中，马家已经全面接收了刘、郑两家的地盘和产业，正式完成了对百峰市三区的直接控制，并开始了片区的重新划分。

　　另一方面，马荣泰因为出卖家族而被秘密处死，被誉为马家第二天才的马玧春，也在马荣泰被处死的当天晚上人间蒸发，远走他乡。

　　总的来说，马家在百峰市的一切都已经尘埃落定，马玧辉耐心等着，只等那进化者学院的接引人过来之后，再高调的宣布自己已经进入进化者学院某高级分院，拿着进化者学院的这块金字招牌，去威慑陆家不再追究陆振勋的事情。

　　但是，世上的事情真的有太多的不如意，马玧辉自觉已经算无遗漏只等东风了，可是，当一脸憔悴的马海震出现在绿柳苑当中的时候，却给他带来了一个几乎如同闷雷一般炸得他眼冒金星的消息！

　　“玧辉，四叔公真的已经尽力了……”马海震面色憔悴，当着马玧辉的正面，冲着他苦涩一笑，“但是你杀了陆家的人，这却是不争的事实……”

　　“然后呢？”从马海震一开口，马玧辉就已经预感到了一些不妙，但是看着马海震那一副苦涩的神情，他还是强迫自己镇定下来，用尽量平静的语气，去回应马海震带来的消息。

　　面对马玧辉的反应，马海震一时间也不知道自己该如何开口了，两个人四目对视了许久之后，马海震才深深地吸了口气，说道：“马家保不住你了，该收拾的行李我都已经让人替你收拾好了……”

　　“什么？！”饶是马玧辉事先已经做好了心理准备，可是当马海震的这句话一出口，马玧辉还是被惊得张大了嘴巴，问道：“什么行李？！”

　　原来，两天前马玧辉杀死陆振勋和厉老之后，马海震便第一时间找到了马海龙以及马春晖，将发生在别院东大门门口的情况告诉了二人。

　　马海龙和马春晖一听马玧辉在自家门口杀死了西北政区陆家的人，一时间也有些不知所措了，结果三人喊来了当时在门口目睹了全部经过的门卫，这一问之下，门卫所说的前因后果却是将三人惊出了一身冷汗！

　　他们三人虽然知道那厉老是在颠倒是非黑白，可是他们却下意识的以为，这一次陆超返回百峰市，其背后就是陆家指使的！

　　这样一来，麻烦就大了，杀死了陆超没关系，杀死了唐老也不过是有些麻烦而已，可马玧辉却在马家别院门口杀死了陆振勋和厉老……

　　事情的严重程度远远超出了马海震的预料，而在没有和马玧辉商量的情况下，马海震三人便统一了意见，立刻联系东南政区的几个世家大族，不惜一切代价都要保住马玧辉性命无忧。

　　在答应了东南政区陈家的一系列近乎趁火打劫般的要求之后，马海震原以为马家付出了这么大的代价，总应该可以保住马玧辉了吧？

　　可谁曾想到，不知道陈家有意为之，还是陈家根本没有在这件事情上尽力为马家说情，当消息传到陆家高层耳中的时候，陆家震怒，层层压力顿时通过陈家施加在了马海震等人的身上。

　　在和陈家再三沟通无果之后，马海震咬牙做出了一个艰难的决定，从此以后，马家在百峰市的全部收入，无条件送给陈家百分之四十，只求陈家能够再加一把力，争取让马家，让马玧辉避过此次大劫。

　　但事情的结果又一次让马海震近乎绝望了，陈家方面传回来的消息是，陆家已经答应放过马家，但是绝对不肯放过马玧辉，据说……陆家的高手已经启程，不日便将抵达百峰市，要杀掉马玧辉替陆振勋报仇！

　　听到这个消息后，马海震哪里还能坐得住？立刻就下令替马玧辉收拾了一些简单却又价值不菲的行李，匆匆忙忙的就赶到了绿柳苑。

　　将整件事情的前因后果跟马玧辉说了个清清楚楚，一口气说到这里的马海震，嗓子已经有些沙哑了，他焦急万分的说道：“你趁现在离开马家，还能争取到一线生机，一旦陆家的高手过来了，那可就十死无生了！”

　　据陈家传来的消息称，陆家这一次一共出动了五名进化者，两名罡极境第八重，三名罡极境第六重！

　　就凭这样的阵容，别说是杀死一个马玧辉了，就算是灭掉整个马家也是绰绰有余！

　　听着马海震的话说到这里，马玧辉脸上的神情已经不能用错愕来形容了。

　　他怎么都没想到，原本已经算好的事情，居然就因为马海震沉不住气，而直接破坏在了马家自己的手中！

　　这一刻，他很想说自己已经算好了，他也很想告诉马海震，四叔公您这是自毁长城，但是……

　　事情都已经发生了，再说这些还有什么意思呢？

　　定下神来，马玧辉说道：“四叔公，如果我离开之后有人来这里找我，你就告诉他，我会自己过去的，让他不要等我了。”

　　“有人来找你？”马海震呆了呆，继而点头道：“行了，我知道了，你还是赶紧走吧，再晚……恐怕就来不及了！”

　　“已经来不及了。”马海震的话前脚落下，罡爷的声音后脚就在马玧辉的脑海当中清晰响起：“马小子，你这回可糗大了……”

　　“马家族长马海震，立刻滚出来见我！”如惊雷般的声音，在马家别院的上空轰然炸响，嗡嗡的回音响彻了整座马家别院。

　　五名下着黑色长裤、上穿酒红色唐装的老者如鬼魅般出现在马家别院东、南、西、北、偏五门门口，其中一名出现在东大门门口，眼眸之中闪烁着凶光的老者，上前一步沉声冷喝。


第047章 逃出生天

　　“马家族长马海震，立刻滚出来见我！”

　　如雷般的冷喝穿过房门的阻隔直接传进了马海震和马玧辉的耳中，一听到这阵声响，马海震的脸色顿时就变得惨白起来：“这……怎么会来得这么快？！”

　　按照马海震原本的估计，就算陆家的高手直接乘坐飞机赶来百峰市，最少也得要五个小时的时间才能办到，而这五个小时，已经足够他安排马玧辉远离百峰市了。

　　只要马玧辉能够安全的离开百峰市，任凭陆家手眼通天，也不可能那么轻易的就能找到马玧辉，而马玧辉也能安然的逃出生天了。

　　可是，事实再一次事与愿违了，在马海震接到陈家通知的时候，实际上陆家的五名进化者早已经登机快四个小时了……

　　“马海震，立刻滚出来见我，否则就休怪老夫对你马家不客气了！”马海震正在绿柳苑当中心急火燎的想着解决之法，可那东大门门口的唐装老者，却是不给马海震任何思考的时间，便再一次出声威胁了起来。

　　慌乱之中，马海震想到了一个地方，那里，或许就是马玧辉最后的逃生希望了！事急从权，马海震也管不了那么多了，立刻朝马玧辉说道：“别院宗族大厅的前院地下，有一条直通人工河的地下排污管道。”

　　“你从排污管道出去之后，就会进入到人工河当中，顺着人工河的流向往前游，就能进入到瓯江当中，这是现在唯一的出路了。”

　　“你赶紧过去，我先出去阻挡一阵，快！！！！”

　　马海震急吼吼的说完了这句话，最后深深的看了马玧辉一眼后，便直接推门离开了绿柳苑的客厅，几个跳跃间，便赶往了东大门。

　　而这个时候的马玧辉，也没了埋怨马海震自作主张的念头，毕竟是他忘了跟马海震提前讲清楚自己的打算，这是意外，怨不了别人。

　　罡爷在马玧辉的脑海当中说道：“马家别院东、南、西、北、偏门五门门口都被人守住了，听你四叔公的话，从下水道排污管离开吧！”

　　马玧辉一时间也不知道自己的心情究竟是什么样子了，被人堵住家门口，要从排污管道才能逃生？

　　来不及多想了，马海震离开之后没几秒钟，马玧辉也匆忙的离开了绿柳苑，以生平最快的速度冲向马家别院的前院。

　　这条地下排污管的总管道就位于前院的厨房后面，管道的盖子，被一堆臭烘烘的垃圾所掩盖，如果不是从小就在马家别院内长大，马玧辉甚至都找不到这条总管道的盖子在哪里！

　　看着眼前这一堆臭烘烘的垃圾，想到那五个堵住了马家别院大门的陆家进化者，马玧辉深深地吸了口气。

　　这时，罡爷又发话了：“能逃就赶紧逃吧，现在的你还不是他们的对手，随便出来一个都能在分分秒秒内解决了你！”

　　“所谓君子报仇十年不晚，你这会儿能有条排污管可以逃跑就已经谢天谢地了，想当初罡爷我被仇家堵在城里的时候，可是躲在粪车里头才跑出去的……别犹豫了，赶紧下去！”

　　罡爷的一席话让马玧辉登时放开了所有的顾虑，是啊，留得青山在不愁没柴烧，能屈能伸那才是大丈夫呢！活着，才是最重要的！

　　想通了这一层，马玧辉便放下了心中的别扭，默默的回头看一眼绿柳苑所在的方向，弯腰将盖子上面臭烘烘的垃圾扒开，露出盖子之后，伸手扯掉了上面锈迹斑斑的大锁，打开盖子之后，噗通一声跳了下去……

　　管道内恶臭扑鼻，马玧辉却管不了那么多了，认准了一个方向后便开始全力的往外爬，是的……这条管道并不高，他只能用爬的方式才能离开！

　　身在地下四五米的位置，管道上方的地面上，却传来了一阵阵隐约可以听见的声音，好像是四叔公和谁的声音？

　　“马海震，今天若是马家不肯交出凶手马玧辉……哼，老夫便要你马家变成一片废墟！”

　　“胡先生，我刚才已经和您说过了，我马家绝不阻拦陆家追杀玧辉这孩子……但是，那孩子昨天晚上就被一个神秘人劫走了，您这……您这让我去哪给您找这个孩子回来？”

　　“我最后一次警告你，马上交出马玧辉让我们带走，否则的话……”

　　“胡先生，我真的找不到玧辉那孩子了，他……他早就离……”

　　“马海震！我劝你不要敬酒不吃吃罚酒，最后问一遍，这人，你是交，还是不交？！”

　　“胡先生，我也真的跟您说实话，那孩子是真的离开了，您让我现在上哪给您找去？要不，您先带人回去，等我找着人了，再……”

　　“啪！”一声清亮的脆响，甚至穿透了五米多厚的地层传进了马玧辉的耳中。

　　“既然你执意要护住那小畜生，我也不跟多说废话了，这一巴掌让你清醒清醒，马家在我陆家的眼中，不过是一只小小的蚂蚱而已。”被马海震称作胡先生的人冷笑道：“别以为有了陈家出面说情，我们就动不了你马家……”

　　“给我搜！”

　　……

　　挣扎在臭水当中逃生的马玧辉，不知不觉间已经泪流满面，泪水无声无息的滑过脸庞滴落在臭烘烘的脏水当中，此时此刻，马玧辉对马海震的自作主张哪里还有半分怨言？

　　“别听了，赶紧走吧。”罡爷在马玧辉的脑海当中轻叹了一声，说道：“再不走可就真的来不及了，这里……也不安全啊！”

　　马玧辉默默的点了点头，最后仰起脸看了一眼上方黑漆漆的管道，便开始在这伸手不见五指的黑暗当中继续挣扎着前进。

　　而罡爷也随后沉默了下去，再也没有说过哪怕一句话。

　　直到马玧辉在黑暗和恶臭当中挣扎了足足半个小时，随着前面一丝微弱光亮的出现，他才出声说道：“进入人工河后立刻屏息潜泳，没有听到我的提醒，就千万不要浮出水面换气！”

　　“嗯。”此时身上已经沾满了污秽之物的马玧辉，也是面色默然，听到罡爷的话后，也仅仅是点头嗯了一声便不再多说些什么。

　　继续往前挣扎了大约两分多钟，马玧辉才一头扎进了同样恶臭扑鼻的人工河中。没有了管道狭隘的限制，进入人工河的马玧辉便立刻发挥出了一名罡极境进化者所该拥有的速度。

　　几乎是紧贴着河床上的污泥，全力调动起自己体内的先天罡气，有了先天罡气作为动力的他，速度快的有些惊人。

　　大约在人工河中游了近十分钟时间，死死憋住没让自己呼吸的马玧辉，这才听到了罡爷的声音：“行了，这附近暂时没人，赶紧换气！”

　　“嗯！”已经到了极限的马玧辉不敢犹豫，立刻在心里头嗯了一声，迅速浮到了人工河的河面上吐出二氧化碳，继而深深的吸上一口带有浓重臭味的空气，然后一头扎进水里继续往瓯江方向前进。

　　就是在这样的情况下，马玧辉沿途一共换了三口气，直到第三次换气后大约五分多钟的时间，他才忽然发觉身旁的水流湍急了许多，流水也清澈了许多……

　　“到瓯江了？”马玧辉心中一动，已经睁开的双眼下意识的左右扫视了一圈，这才确定自己已经进入了瓯江当中！

　　逃出生天了！可是不知道为什么，马玧辉却是连一点高兴的念头都没有。

　　事先他曾设想过很多种离开百峰市的画面，但却从未想过自己会是以这样的状态离开百峰市，离开这座出生的城市！

　　不知道四叔公怎么样了？不知道马家怎么样了？跟着湍急的河水朝着未知的方向漂去，马玧辉的心思却已经飞回到了马家别院。

　　罡爷这时候说道：“别想了，马家暂时还没什么事，只要你活着离开了，陆家的矛头也就失去了力量……更何况，你跟那个张天豪不是还有一笔交易吗？只要你不再出现，马家基本上就不会再出事了。”

　　“……”马玧辉听着这句话感觉有些别扭，禁不住问道：“也就是说，如果我回去马家别院，马家就会有事了？”

　　“那也不一定。”罡爷说道：“这个还得看情况……比方说你现在回去，指定会给马家带去天大的麻烦，陆家也不会轻易的放过你！但是，等到你成长起来之后，不仅你想回就能回，甚至连今天受到的气，也能一并出了！”

　　罡爷的这句话，可是说到马玧辉的心坎里去了，他立刻问道：“那，我得到什么样的实力才能回来？”

　　“最少……嗯，最少也得先进入戮天镜吧。”罡爷咂咂嘴巴说道：“别想这么多了，记住今天陆家对你做的，改明儿一并追讨回来就行了，作为天罡门的传承者，你应该做好仇家遍天下的准备……”

　　马玧辉默然，心里头却是在想一件事。

　　戮天镜吗？西北陆家，你给我等着！！！


第048章 趁早铲除方是正道

　　“什么？跑了？！”西北政区长荣市陆家别墅群九号别墅客厅内，一名年约五十岁左右的精瘦男子从沙发上一跃而起，脸上隐隐闪现出来的凶光吓得前来汇报消息的年轻人下意识的低下了头。

　　陆涛秉阴沉的目光从这年轻人的身上缓缓扫过，足足八秒钟后，他才沉声问道：“族内一共出动了两位内院执事、三位外院总执事，就算荡平整个马家亦是绰绰有余，那姓马的小畜生是如何跑掉的？！”

　　“这个……”被陆涛秉阴沉的目光一扫，年轻人的脊梁骨就有些隐隐发寒，好在他知道自己是进来干什么的，当下便镇定了一下情绪，用非常小心的语气说道：“总执事，那马玧辉好像是钻排污管道逃跑的……”

　　“钻排污管？”这一下，陆涛秉脸上的神情要多精彩就有多精彩了，陆家足足出动了五位罡极境进化者奔赴百峰市，却没想到堵住马家的大门了，那马玧辉居然还能钻排污管逃出生天。

　　这算什么？这算什么？！陆涛秉隐隐有了暴走的迹象，自己的大儿子尸首两处，族内也因为陆超的举动而给了他莫大的压力，若不是阐明其中的厉害，言明那马玧辉是鬼才级以上的资质……

　　陆家决策层根本不可能容许他继续这样折腾下去！好不容易才取得了决策层的认可，好不容易才派出了五名进化者前往百峰市替儿子报仇……

　　却没想到费了他如此心血的行动，对方居然借着一根排污管道逃出生天了！

　　陆涛秉不甘心啊，虽然他的膝下有三个儿子，但其中最堪造就的也就只有一个陆振勋了，而如今陆振勋却和他阴阳两隔……他能忍住这口气？

　　背负着双手在客厅内来回走动了两圈，陆涛秉才忽然间想到了其中的一条极其容易被注意到，却又极其容易被忽略的事情！

　　细细的琢磨了片刻，陆涛秉的脸上便露出了笃定的神色，二话不说一把推开了那前来汇报消息的年轻人，迫不及待的离开了九号别墅。

　　毫无心理准备的年轻人被陆涛秉一把推了个踉跄，险些一头跌倒！

　　看着陆涛秉急忙忙离开的背影，他原本诚惶诚恐的脸上，却是露出了一抹幸灾乐祸的笑意：“这下，看你陆涛秉还怎么跟六爷斗！”

　　陆涛秉离开九号别墅之后，便直接找到了位于一号别墅正对面的陆家议事大厅，结果他前脚进入，后脚就有人淡淡的开口了：“陈家传话过来了，东南政区的军方已经介入，这件事情便到此为止吧。”

　　“呃……”陆涛秉张开嘴巴还没来得及说话呢，就被这句话噎的差点一口气没喘过来直接栽倒在地！好不容易调整了过来，陆涛秉却是朝着正前方太师椅上坐着的那位老人鞠躬道：“族长，我还有话说。”

　　“没什么可说的了。”那老人还未开口，坐在右手边第三排的一名中年男子便已经轻哼了一声，说道：“几位执事一把火烧掉了马家别院，已经在百峰市引起了巨大的震动，东南政区的军方传话到了西北政区的军方，刚才西北政区军方的副司令还跟族长通过电话了。”

　　这中年男子的话一出口，便引来了陆涛秉怨恨的眼神，但他却坦然自诺的坐在椅子上，自顾自的说道：“为了一个东南政区的小家族闹到这份上，已经有些过火了，更何况这次的事情还是老八你自己闹出来的，难不成你还想要族内为了给你擦屁股而陷入被动吗？”

　　轻描淡写的一句话，几乎就将陆涛秉架在火炭上烤了。

　　面对他的指责，陆涛秉却是镇定了一下情绪，咬牙道：“族长，我刚刚得到消息，那姓马的小子是通过下水道排污管逃离马家别院的……”

　　“那又怎样？”陆家的族长也隐隐的有些发怒了，显然是对陆涛秉的这次表现十分不满，陆家这么大个家族，难不成还要为你陆涛秉一个人东奔西走吗？

　　听出了族长的不满，陆涛秉却不肯闭嘴离开，而是说道：“请族长想一想，那马玧辉不过是个十六岁不满的毛孩子，如今却已经有了罡极境第三重进阶过渡期的实力，这足以证明他资质的恐怖！”

　　“而且，他此番逃离马家别院并没有强闯，而是走的恶臭熏天的排污管道！这样一个资质恐怖并且能屈能伸的人，难道您认为我们陆家就此收手，他日后就不会再来寻我陆家的霉头了？！”

　　议事大厅内，响起陆涛秉铿锵有力的声音：“因此，我认为，趁他现在羽翼并未丰满之际，将他趁早铲除方是正道！”

　　“……”陆家议事大厅顿时间落针可闻，大厅内坐在椅子上的十几个人齐齐陷入了思索当中，显然是在考虑着陆涛秉的话究竟有几分可能。

　　大约两分钟后，那族长方才轻叹了口气，摆摆手说道：“此事便交由你来负责了，可不要再出偏差！”

　　“是！”陆涛秉闻言顿时大喜，满是挑衅的看了一眼那之前出言指责的中年男子，这才朝族长说道：“请族长放心，不将那马玧辉挫骨扬灰，我是绝不会善罢甘休的！我……这就去安排！”

　　……

　　马玧辉逃离百峰市两日后，西南政区百康市南郊一片竹林当中。

　　“到了这里，你才差不多算是安全了。”就在马玧辉靠在一根竹子上吃着一块面包的时候，沉默了两天的罡爷忽然开口说话了：“还是尽快想办法找到进化者学院吧，再这样下去可不行啊！”

　　“嗯。”正撕咬着面包的马玧辉含糊不清的嗯了一声，脸上透露出些许苦笑。

　　两天前逃离百峰市的时候实在是太匆忙了，身上总共就带了几千元现金，也在河中被泡烂了根本没办法使用。

　　此时此刻，他全身上下除了那防水性能超高，装着沉香龙木的小木盒子还算值钱之外，也就剩下他这一个人了。

　　想到盒子当中的沉香龙木，马玧辉就难免想到了张天豪，不知道那小子是不是真的履约了，东南政区的军方，插手陆家的事情了吗？

　　“你先想办法弄一笔钱。”罡爷又发话了：“这两天一路逃下来，之前你突破罡极境第三重的时候造成的身体损伤得不到休养，再这样空耗下去，会对你以后的成长有影响的。”

　　“嗯……”马玧辉继续点头答应一声，三口两口的就把手中的面包吃了个干干净净，接着说道：“罡爷，你说我要是现在打个电话回去……”

　　“想都别想！”罡爷重重的哼了一声，说道：“这年头最不靠谱的就是所谓高科技了，而且谁知道陆家的进化者有没有留在马家等你自投罗网？靠自己吧，别想着给家里打电话了！”

　　“……”马玧辉摸了摸鼻子，有些讪讪的，其实他只想打个电话回去问问情况，否则他这心里头难免还是有些担心的。

　　不过罡爷说的也没错，谁知道陆家的进化者是不是留在马家别院等他自投罗网呢？就算要打电话，那也得过了这阵子再说。

　　想到这里，马玧辉便长长地吁了口气，再低头看看自己身上昨晚从一户人家阳台上顺手牵来的衣服，便有些无奈的摊了摊手，说道：“搞钱倒是容易，但是要买补品的话，就少不得要抛头露面……罡爷您觉得我现在适合出去？”

　　“我说你脑子怎么就这么死呢？你自己不适合抛头露面，就不能找个能代替你抛头露面的人？”罡爷哼哼道：“稍微使点手段，普通人可禁不起折腾！”

　　“这倒也对。”马玧辉恍然的点点头，接着才抬头望向前方的百康市市区，咂咂嘴巴说道：“等天色暗下来了再进去吧……该死的陆家，搞得我跟丧家之犬似地东躲西藏！”

　　“别唧唧歪歪了，你现在就是一丧家之犬。”罡爷毫不留情的打击道：“等什么时候你有足够的实力光明正大的出现在人前了，你才勉强算是像个人了。”

　　“……只是勉强像个人么？”马玧辉耸耸肩道：“早晚有一天我会让陆家付出代价的，逼的我落成这副模样，这辈子我还没遇到过呢！”

　　“你没遇到过的事情多了去了。”罡爷哼哼唧唧的说道：“我倒觉得你离了马家还好一些，在那地方限制太多了，出来了，你才能自由发挥嘛！”

　　“行了不多说了，记住你接下去几天必须要做的两件事情！第一，尽快想办法弄到一笔钱，买一些补养身子的补品药材，而且还不能让别人发现你的踪迹，不知道陆家是不是悬赏追杀你了？”

　　“呃……第二件事，想办法弄清楚进化者学院的具体所在方向，尽快去报到吧，到了那里，你才能享受到高规格的待遇啊，而且对你的修炼也有好处！”

　　“嗯！”马玧辉应了一声，靠在竹子上不再开口说话，耐心等待着夜幕的降临……


第049章 毕业之际，崛起之时

　　“他妈的，谁那么大胆子，竟敢动了老子看上的人？！”百峰市南城区已经成了一片废墟的马家别院上空，一名身着白色练功服，样貌普通的男子踏空而至，看着下方似乎还残留着焦臭味的废墟，本来脾气就不怎么样的陈刚柳不免爆出了一句粗口，脸上怒容闪现。

　　进化者学院普通分院在全球共设有三十六处，而高级分院却仅仅只有六处，并且全都位于极北之地，正常情况下从华国境内出发，一个往返倒是要不了一天半的时间，只不过这一次陈刚柳回去吃了个闷亏，折腾了整整三天时间才算是把马玧辉的入院名额确定下来。

　　结果等他带着马玧辉的入院通知书风风火火赶回到百峰市的时候，却一眼看到了马家别院已经成了一片废墟，哪里还有半点原先的模样？

　　能够在这短短几天时间里就把马家折腾成这副光景，陈刚柳几乎想都没想，就把怀疑的目光投到了这次他回去之后对他百般阻挠的死对头身上……

　　“他妈的，这事要真是你这孙子干的，老子这次非得掐死你不可！”陈刚柳在半空中恨得咬牙切齿，这么多年下来才相中了一棵好苗子啊！这其中的艰辛可就甭提了，结果没想到到头来却是竹篮打水一场空啊！

　　正当陈刚柳思前想后搜寻着怀疑对象的时候，下方的废墟当中却是响起了一名老者不是很确定的声音：“天上的这位前辈，您是在找我家的玧辉吗？”

　　“嗯？”悬停在空中的陈刚柳眉梢一扬，唰的一下便从空中落下，稳稳当当的出现在面色憔悴的马海震跟前，诧异道：“马海震？马家族长？”

　　调查马玧辉底细的时候，陈刚柳自然也知道了马海震的存在，能认得出马海震这个马家的族长，倒也不算稀奇。

　　往日面色红润、精神抖擞的马海震，此时此刻却是面色憔悴，眼睛当中布满了红色的血丝，显然已经连续多日没有好好休息过了。

　　听到陈刚柳一口喊出了自己的名字，马海震的心中便多了几分把握，虽然不知道马玧辉是怎么知道会有一个戮天镜强者前来这里寻他的，但他心里头的担忧却是在这一刻消散了许多。

　　如果眼前这位戮天镜强者当真是来这里寻找马玧辉的，那么……马家有救了，马玧辉也有救了！

　　想到这里，马海震这几日来乱七八糟的心情竟是莫名其妙的好了几分，嘴角噙着一抹苦笑之色，点点头道：“没错，我就是马海震……”

　　“马家怎么成这副模样了？你们家那马玧辉呢？他现在在哪？”确认了马海震的身份，陈刚柳就直接打开天窗说亮话了：“我是进化者学院天字级进阶院的副院士，我是来这里接马玧辉前往学院报到的。”

　　“进化者学院，天……天字级进阶院？！”马海震一听陈刚柳的话，身子便是猛的一震，脸上流露出来的，是极为明显的震惊之色。

　　作为马家的族长，也是一名七十岁的罡极境第四重进化者，马海震当然知道一些关于进化者学院的事情！

　　进化者学院的总部神秘莫测，除了那些去过的大人物之外，谁也不知道进化者学院的总院在哪里，不过外界传闻，那是一个如天堂般美好，又如地狱般恐怖的地方，但具体在哪，却是谁也说不清楚。

　　据马海震所知，进化者学院除总院之外，共设有六处高级分院，和三十六处遍布全球的普通分院。

　　三十六处普通分院，是培养任何有资质、有潜力的少年通往进化者之路的地方，在这三十六处普通分院当中，凡是能够坚持到顺利毕业的学生，几乎个个都能达到罡极境第一重的实力，甚至不乏有罡极境第三重、第四重惊采绝艳的天才出现！

　　而除了这三十六处普通分院之外，进化者学院还有六处高级分院，这六处高级分院分别为罡字级分院、罡字级进阶院、天字级分院、天字级进阶院、神字级分院、神字级进阶院。

　　据传闻，这六大高级分院的学生几乎个个都是万中无一的天才人物，尤其以神字级分院为最，据说那里甚至可以培养出封神镜的巅峰强者！

　　对于马海震而言，进化者学院高级分院显然是个遥不可及的存在，他对于六大分院的了解也仅仅停留在传闻的程度，也不太清楚分院和进阶院之间的本质区别。

　　但是他却十分清楚，能够进入六所高级分院的任何一所，对每一个想要在进化者一途上取得成就的人来说，都是一种难以抗拒的诱惑！

　　眼前这位戮天镜强者，居然是六所高级分院的副院士……而他来这里的目的，却是为了接马玧辉前往天字级进阶院报道的！

　　一瞬间，马海震就想到了那天马玧辉对杀死了陆振勋这件事，那副满不在乎的神情，紧跟着就想到了马玧辉临走之前对他的交待……

　　“这孩子早就知道自己成了进化者学院高级分院的学生，所以……所以他才根本不在乎陆家上门寻仇啊！”这个时候的马海震，几乎连撞墙自杀的冲动都有了，他总算是明白了，马玧辉怎么会做出那么莽撞的事情了！

　　如果……如果我没有冒然联系陈家，而是选择暂时压下这件事情的话，等到这位副院士到了，再把消息往外一公布……

　　马海震受刺激了，一时间有些摇摇欲坠了，原本就苍白的脸色更显惨白了。

　　这一幕落到陈刚柳的眼里，他就郁闷了，怎么，我这一表明自己的身份你就成这副模样了？难道进化者学院天字级进阶院的名声已经臭到这种程度了？

　　不可能啊，六大高级分院内部虽有争端，但是对外可一直都是团结一致的，人家外人就算知道了某些内幕，恐怕也会被六所高级分院表露出来的，那种同气连枝的气氛弄得忘记质疑吧？

　　眼前这马海震不过是一小家族的族长，他怎么能知道什么内幕呢？更何况，就算天字级进阶院这些年来表现不佳，可毕竟还是高级分院的一所啊，如果不是老子眼光太高的话……哼哼！

　　心里头哼哼着暗自咕哝了一番，陈刚柳的脸上却是渐渐流露出了些许不耐烦的神色，追问道：“马玧辉究竟去哪了？”

　　“他……唉！”马海震总算是回神了，当下便是一声长叹，开始将整件事情的前因后果统统告诉了陈刚柳，说到最后的时候，他才有些落寞的说道：“如果不是我自作主张的话，恐怕……恐怕马家也就不会落到现在这般田地了！”

　　“你说什么？！”陈刚柳耐着性子听完了马海震的话，眼眸之中流露出浓浓的惊色，带着些许难以置信的神情望着马海震，问道：“你之所以会来这里等着，是因为马玧辉跟你说过，会有人来这里寻他？！”

　　“啊？对……没错……”马海震被陈刚柳的反应吓了一跳，呆了呆后才赶紧点头道：“玧辉那孩子确实是这么说的，否则的话，我也不会来这里了。”

　　马家别院被毁之后，马家人便举族搬到了边卫区原郑家的别院，一番收拾休整之后，便在那里安了家。

　　马海震可没有说谎，如果不是惦记着马玧辉临走之前的交待，他又怎么会回来这个让他颜面尽失、受尽屈辱的伤心之地呢？

　　得到马海震肯定的答复，陈刚柳也觉得自己有些受伤了……那小子也太鬼灵了吧？老子偷偷摸摸观察他，还不是为了不让他提前知道？好嘛，敢情他一直以为自己是在暗中调查，原来人家早就发现他了！

　　从马海震的口中获知了这样的事情，陈刚柳一时间除了有些不敢相信之外，留下来的就是浓浓的喜色了……

　　哈，早就知道这小子不简单，没想到居然连我的行踪都能被他发现！不错不错，这下子，老子对他是更加满意了！

　　心情大好的陈刚柳咧嘴一笑，朝马海震问道：“你确定那小子临走之前是有说过，让我别去寻他，他自己会去学院报到的对吧？”

　　“嗯，是的，他确实是这么说的。”马海震老老实实的回答着，虽然陈刚柳的年龄比他要小，但人家陈刚柳戮天镜的实力，却是马海震只能仰望的层次。在进化者世界当中，一切以实力为准，没实力，哪怕你活了两百岁，人家喊你一声小家伙，你也得陪笑着一张脸乖乖答应！

　　“这样，嗯，很好。”陈刚柳乐呵呵的点点头说了一声，接着便朝马海震说道：“记住，我今天来过这里的事情除了你自己之外，就不要再告诉其他人了，免得给马小子惹去更大的麻烦！”

　　“呃……”马海震微微一愣，便想通了其中的关键，哪里还敢泄露出去引起陆家的震动？要知道，马玧辉现在还在外面东躲西藏呢，这个时候要是把消息散布出去，对马玧辉来说绝对不是救命良药，而是一剂催命毒药！

　　想到这儿，马海震就赶紧点头应下：“是是是，我绝对不会再对任何人提起这件事的！”

　　“这样最好。”陈刚柳轻笑一声，话音未落之际，人却已经消失的无影无踪了。约莫两秒钟后，才有一阵飘乎乎的声音传入马海震的耳中：“记住，马家现在要做的便是尽量隐忍，待马小子毕业之际，便是你马家崛起之时！”

　　“谢谢前辈提醒……”马海震心中震荡，稀里糊涂的朝着北方深深的一鞠躬，眉宇间满是恭敬之色……


第050章 搞过的，才是最好的！

　　满心欢喜离开马家别院废墟的马海震并不知道，就在他离开之后没几分钟，之前消失的陈刚柳就又回到了原先站立的位置，左右扫视了一圈之后，他才暗暗的咕哝道：“这马小子胆大心细、能屈能伸，遇事能够冷静处理，再加上那极其不错的资质……嗯，这事儿我也得小心保密，万一要是让其他几所分院的老东西抢了先，可就极为不美了。”

　　“正好，这趟回去老子还没说清楚对这小子的评价，仅仅是弄到了一张通知书而已……嘿嘿，等他前去报道的时候，老子非得挑个最高难度的测试，让那些个老东西惊掉一地的眼珠子！”

　　穿着一身白衣，在满是黑炭的废墟上转了一圈，直到肯定马玧辉这一次能够安然的逃出生天后，陈刚柳这才放下心来，迅速消失在了马家别院的废墟当中……嗯，他刚才是在思考！

　　……

　　“罡爷，您确定这样可以吗？”西南政区百康市万福区某条阴暗的小巷当中，趁着夜色摸进城区的马玧辉正在一堆垃圾旁轻声的自语着。

　　“当然可以。”罡爷的回答很肯定：“你现在肯定是不合适抛头露面的，所以呢，去酒店宾馆之类的地方留宿，那也是想都不要想的！这里多好啊，小巷子四通八达，这屋子里头的几条小杂鱼也不是什么好货色，该下手时就下手！”

　　“好吧。”马玧辉想了想，也就赞同了罡爷的主意，四下里扫视了一圈后，才将自己的目光锁定在了不远处一根锈迹斑斑的铁管上。

　　上前两步扯下了这根铁管，接着抬头望向左前方那间亮着黄色灯泡，里头正传出阵阵划拳声的二层民房，紧了紧手中的铁管，便大步流星的走了过去。

　　……

　　周应星今天很高兴，和两个同伴一起来到百康市租下这间二层小楼已经有一个星期的时间了，经过长达六天的调查摸底，总算是弄清楚了这方圆几里地内的公交站牌以及一些无人走动的阴暗小巷。

　　作为一名扒手，还是扒手当中的老手，周应星万事俱备之后，今天就顺顺当当的开工了，结果一天时间下来，三个人的净收入就达到了两千多元！

　　这对于他这种小偷小摸而言，已经是十分难得的收入了，要知道，如今老老实实上班工作的底层员工，一个月加起来的薪水还不见得能有两千呢！

　　为了庆祝今天开业大吉，周应星一拍大腿，亲自去市场上买了三百多块钱的酒菜回到出租屋内，和其他两个同伙就开始吹上了……

　　“我可告诉你们，我周应星走过南、闯过北，飞机道上压过腿，自八岁出师以来至今没有失过手，我扒过当官的、摸过富商的，连那个谁谁谁……反正电视上很出名的那个女明星，我都进她家里看过她洗澡！”

　　几两白酒下肚，周应星打着酒嗝拍着胸脯，一副天牛地牛老子最牛的狂妄姿态，大言不惭的说道：“反正哥几个跟着我混，总有出人头地的那一天！我可告诉你们，跟着我吃香的喝辣的，保管一辈子顺顺当……”

　　“砰～！”周应星这边的牛逼话还没来得及说完呢，那紧锁的房门就被马玧辉给直接一脚踹开了，拎着一根生锈铁管的马玧辉，看上去倒是有点黑吃黑的架势，尤其是那一双满是侵略性的眼珠子……

　　“你们几个，谁是头啊？”马玧辉进入屋内之后，屋里头登时就陷入了一片寂静当中，刚刚还在吹牛不止的周应星，这会儿也是有些坐蜡了。

　　所谓举头三尺有神明，吹牛吹多了，可是会遇上马玧辉的！

　　“你……你谁啊？”白酒喝的有些醉眼朦胧，周应星狠狠的爽了爽脑袋，尽量让自己的视线变得清楚那么一丁点，结果他看到的，依旧是一个模模糊糊的人影，根本看不清楚马玧辉的长相。

　　打着酒嗝强撑着站起来，周应星满嘴酒气的说道：“知……知道哥几个是谁吗？进……进屋不知道先敲门吗？！”

　　“呵呵。”看着眼前这三个喝得几乎七荤八素的扒手，马玧辉也懒得跟他们废话了，上前两步拎着铁管，就那么轻飘飘的照着三人的脑袋瓜子轻轻一敲……

　　“砰砰砰～！”三声闷响，周应星三人立马应声倒下，都不带半点反抗的。

　　以罡极境第三重进阶过渡期的实力来欺负三个社会底层的小扒手，马玧辉却是没有半点羞愧的感觉，谁让老子现在让人追杀来着？

　　胳膊上挂着一个，手上提着两个，毫不费劲就噌噌得上了楼，将这三个倒霉鬼丢在地上，也不知道从哪翻出了几根粗绳子，就干脆利落的将三人捆在了一起，再用他们自己的臭内裤塞住了嘴巴。

　　“啪啪～！”完事之后，马玧辉直起腰拍了拍手掌，接着才问罡爷：“然后呢？”

　　“从这儿出去往右走，就你刚才过来的路上，有一家小赌场，去转转看看吧。”罡爷丝毫没有教唆别人犯罪后应该有的愧疚感。

　　而被罡爷教唆着去打劫赌场的马玧辉，也没有半点被罡爷引入歧途的觉悟……两个人就这么的狼狈为奸，兴冲冲的奔着赌场去了。

　　被罡爷盯上的所谓小赌场其实并不小，里里外外全算上差不多能有八九百平米的样子，生意看上去很是红火，狭隘的巷子里头有不少赌客成群结队的出没，看上去这家赌场的底蕴还是非常浑厚的。

　　在罡爷的指点下出现在这家赌场最外围的一条小巷当中，罡爷跟马玧辉说道：“这赌场附近有不少小喽啰盯着，你注意着点避开这些小喽啰，咱们的目标就在这家赌场的四楼西北角，能不让别人发现的话，就尽量做的隐蔽一些。”

　　堂堂罡极境第三重进阶过渡期的进化者，却在打着一家赌场小金库的歪主意……若是这件事让人传出去，指定要让人笑掉大牙了。

　　可惜马玧辉没有这份觉悟，只要能在短时间内弄到一笔钱，可以让他买到急需的药材补品调养身体后继续上路……谁管他这笔钱是怎么来的呢？

　　而对于马玧辉这种只在乎结果而不在乎过程的性格，罡爷也是非常看好的，按他的话来讲，那就是……凡是漂亮女人，能推倒就是本事，哪管她是自愿的还是被老子强上的？搞过的，才是最好的！

　　所谓近朱者赤、近墨者黑，马玧辉的行事风格，也是在罡爷的影响下变得越发的无所顾忌了。

　　而马玧辉的这种性格转变，也是罡爷一直以来最为看重的一种转变。

　　只要马玧辉还要继续修炼天罡秘术，那他早晚都会在先天罡气的影响下变得越来越洒脱，变得越来越不知道低调为何物。

　　罡爷现在在做的事情，不过是让马玧辉提前适应这种悄然无形的转变而已。

　　只是两个人谁都没想到，这趟赌场之行，却又让他们听到了一件让马玧辉心动不已的事情……

　　在罡爷近乎诡异的精确指点下，马玧辉如鬼魅般跳跃在小巷之间的屋顶上，几乎不费吹灰之力的，就神不知鬼不觉的潜入到这家赌场当中。

　　结果，就在罡爷催促着让马玧辉赶紧下去四楼趁现在没人先捞一笔走人的时候，他却忽然又叫住了马玧辉：“等等！”

　　正打算趁着监控探头转动之际腾出的死角蹿进对门厕所的马玧辉，被罡爷这一句话弄得差点没失足暴露在监控探头之下！

　　稳住了身子后，马玧辉缩回到了先前躲避的墙角，压低了声音问道：“罡爷，怎么了？”

　　“你先等等，仔细听隔壁房间的声音……”罡爷同样很小声的朝他说道。

　　得到罡爷的提醒，马玧辉也是静下心来，催动着一缕先天罡气进入耳部，将自己的听力提升到最巅峰的状态。

　　然后，他就听到了那隔壁所谓贵宾室当中几个男人的交谈声。

　　“……六子，这件事情，咱们插不了手啊！”一个声音粗犷的男人带着一些无奈的语气说道：“那不是咱们可以伸手的东西！”

　　“二哥，我知道你担心李家秋后算账，也怕动了手却抢不过那几头过江龙，完了之后东西没到手还落得个一身骚，但是！”一声音稍显阴柔的男人有些激动的说道：“那可是百年琉银果啊！大哥、三哥、四哥卡在真人境第九重已经多少年了？只要弄到这枚百年琉银果，冒点险又能算得了什么呢？！”

　　“话是这么说没错，可我还是担心啊！”被称作二哥的男人苦笑道：“咱们七兄弟在百康市安身立业也不容易，要是东西没到手还让李家记恨上了咱们，这笔买卖怎么算都不划算啊！”

　　“可……”

　　“行了行了，今儿晚上咱们几个兄弟坐一起玩两局也不容易，不谈这些成不？来来来，六子，轮到你摸牌了……”那六子还待说些什么，却被另一个男人出声打断了。

　　这时，罡爷又在马玧辉脑海当中发话了：“先去弄钱，回头再找他们好好的盘问盘问！”

　　“好！”马玧辉压下心头的激动，尽量冷静的轻轻应了一声。


第051章 我不杀你

　　罡爷的感知能力可真不是吹的，任凭这家赌场内监控探头密布，可他愣是给马玧辉指点出了一条直通小金库的‘康庄大道’，一路从顶楼下到四楼，直到进入了小金库也没人发现马玧辉的踪迹。

　　而让马玧辉感到惊讶的是，罡爷对翻箱倒柜的本事似乎也有一定的研究，进入小金库后没多久，他就在罡爷的指使下打开了一层暗格，里头装着的竟然是成块状的黄金！

　　“黄金不好兑现，短时间内也出不了手。”看着眼前这几大块黄金，马玧辉暗暗的思量了片刻后，还是伸手取了一块，掂量掂量，约莫有三公斤重的样子。

　　取走黄金之后，他便转身弄开了保险柜，掏出随身带来的大布包便开始努力的往里头塞钱，直到差不多装了两百来万了，他这才直起腰关上了保险柜。

　　不过保险柜的钢条已经被他震断了，关上之后虽然看起来没什么异常，但只要轻轻一拉，根本不用再输什么密码。

　　“有了这些钱，最少十天内的补品是够数了。”罡爷朝马玧辉说道：“你先把这些东西送回去出租屋，然后回来堵门吧！”

　　“嗯。”马玧辉明白的点点头，回来堵门？当然是堵那贵宾室里头的几个男人了，谁让他们自己口无遮拦呢？

　　百年琉银果的功效比不得千年血参，也比不得有几百年年份的血参，但是较之一百多年的百年血参，却又是强上不少的。

　　马玧辉记得马海震跟他说过的天材地宝当中，这百年琉银果就赫然在列，据说服用一枚成熟的百年琉银果，最少能让罡极境三四重的进化者再进一步！

　　而对马玧辉而言，这一枚百年琉银果，就相当于是两枚百年琉银果，有了沉香龙木的辅助，罡极境第六重不敢说，但罡极境第五重却是很有希望的！

　　处于被陆家追杀的状态，如丧家之犬般东躲西藏……这种情况下，似百年琉银果这般的天材地宝，就是马玧辉最迫切需要得到的护身法宝了。

　　只要他成功踏足罡极境第五重，一般罡极境第八重的习练者都休想将他轻易斩杀，而罡极境第七重的习练者……搞不好还有被马玧辉斩杀的危险！

　　“现在，你多增一分实力便多加一分保命的底牌。”在罡爷的指点下，神不知鬼不觉的带走了两百多万现金和一块重约三公斤的黄金，回到那出租屋后，罡爷便朝马玧辉说道：“那百年琉银果，一定要想办法弄到手！”

　　“嗯。”马玧辉点点头嗯了一声，这才忽然发现罡爷似乎从来不讲什么‘尽力弄到手’而是向来都用‘一定’这种绝对的词语，从这里头就不难发现，罡爷落难之前，一定是个强势无比的人物。

　　当然，现在马玧辉的心思可不在这个上面，放下了现金和黄金之后，他便悄悄的离开了出租屋，一阵狂奔之后，又出现在了那赌场的附近。

　　就在马玧辉贴着小巷内一堵墙壁准备继续攀爬进入赌场的时候，罡爷却忽然说道：“等等，那个六子出来了！”

　　……

　　“哟，六爷，今晚这么早走啊？”赌场内走出了一个四十多岁年纪，身材略显消瘦、个子也不高的男人，见到这个男人从里头出来，守在赌场门口的一个年轻人就谄媚着迎了上去，点头哈腰的说道。

　　“六爷的事，还轮不到你来管吧？！”被称作六爷的男人脸色铁青，显然是在里头遭遇了什么不是很痛快的事情，心情正糟糕着呢，也就没什么好脸色给这个年轻人看了，“哪凉快哪呆着去！”

　　得，上去拍个马屁还拍到马腿上了，年轻人讪笑了两声便自动消失在了六爷的跟前，好似没事人似地回到了自己的岗位。

　　而满心抑郁的六爷，则是重重的冷哼了一声，看都不回头看上一眼，直接就大步流星的离开了赌场门口，顺着小巷朝外头走去。

　　六爷显然是这家赌场的常客了，一路走出去，一路就有不少站岗的小喽啰跟他打招呼，可惜的是，六爷心情不好，板着一张脸就跟死了爹妈似地。

　　离开小巷子之后，六爷掏出车钥匙上了一辆黑色的龙卷风越野车，一坐到驾驶座上，六爷就重重的一掌拍在了方向盘上，车子发出了一阵喇叭声。

　　“该死的胆小鬼，你他妈就是见不得别人比你好！”六爷那个气啊，可就别提了！一个大老爷们坐在车里头就骂开了，“大哥、三哥、四哥都在第九重卡了多少年了，只要弄到这枚百年琉银果就能顺势突破成为罡极境的大高手！”

　　“他妈的，不就是一个李家吗？大不了拼一把又算得了什么？奶奶的……”

　　“咔～！”就在六爷骂骂咧咧拧动钥匙打火的时候，副驾驶座的车门却是忽然间被人打开了，马玧辉拎着金色藏刀施施然坐到了副驾驶座上，在六爷惊诧的目光当中抖出他车内的香烟给自己点上一根。

　　“看什么看？开车啊！”点燃了香烟深吸了一口，却见六爷正怒视着自己，马玧辉没有半点做恶客的觉悟，反倒是挑眉说道：“还要我教你怎么开？嗯？！”

　　一缕罡极境进化者特有的气势波动，从马玧辉的身上缓慢的溢出，察觉到这缕气势波动，刚刚回过神来就准备发作的六爷，额头上却是唰的一下溢出了一层细密的冷汗……

　　他不过是个真人境第七重的习练者，在这百康市的黑道上也算是个有头有脸的人物，但是如果对上进化者的话，那是绝对没有半分胜算的！

　　他怎么也想不到，一个看上去不过十六七岁的小屁孩子，居然也是一名罡极境的进化者？后背的脊梁骨有些发寒，一路上不知道给了别人多少脸色看的六爷，这会儿也是逼不得已的挤出了一抹牵强的笑容，干巴巴的说道：“这……这位小爷，您……您这是上错车了吧？”

　　“上错车了？”马玧辉似是很诧异的左右看了两眼，好像漫不经心的将金色藏刀往前头一插，刀身没入车台上，“你就是六子吧？”

　　“……”六爷的心里头更加打鼓了，有心跳下车逃跑吧，又没把握能躲过一个罡极境进化者的追踪，无奈之下，他只能警惕的看着马玧辉，有些心惊胆颤的说：“这……您……您找我有事？”

　　混黑道的，虽然比不得那些上得了台面的世家大族，但也算过的有些小滋润，只不过仇家结的也多，莫名其妙被人捅冷刀子的情况也不是没有发生过。

　　只是六爷怎么都想不出来，自己这段时间也没招谁惹谁，一门心思就扑在那百年琉银果上面了，这年纪轻轻的小东西，怎么就找上他了？

　　六爷想不明白，马玧辉也不打算跟他解释什么，有些懒散的打了个哈切之后，抬抬手说道：“把车开到郊区去吧，这里可不是说话的地儿。”

　　于是，在百康市黑道上鼎鼎有名的六爷，就这样稀里糊涂的被马玧辉给绑架了。根本不敢反抗，更不敢跳车逃离，一路上心惊胆颤的六爷时不时回头看一眼正在闭目眼神的马玧辉，心里头暗暗叫苦。

　　他真没听说过百康市什么时候出了一个这么年轻的进化者，相对比起百峰市那种沿海城市而言，百康市的经济更是比百峰市还要糟糕。

　　因此，盯上百康市这种小城，并且把家安在百康市的几户家族，也都不是什么特别强势的存在，要不然，这六爷一伙人也不可能在百康市混的人模狗样。

　　是的，整个百康市一共有六个家族，除了市里头的两个区之外，还有下面四个县城的家族，而百康市实力最强的，也不过是那李家的老太爷，罡极境第四重的样子。

　　六爷拿捏不定马玧辉究竟是什么实力，但是罡极境强者特有的气息，这却是做不了假的。

　　所以六爷很快就判断出了马玧辉的真实来历——这是条过江龙，绝对不是百康市本地世家大族的公子哥！

　　有了这样一层判断，六爷就更加害怕了，这年头最不怕的就是本地的家族，最怕的就是过江龙了，因为这种人往往都是杀人无忌的，反正是杀完就走，杀了便杀了，被人寻仇的几率小的几乎可以忽略不计！

　　结果么，这一路上马玧辉一个字都没说，六爷却是自己吓自己，把自个儿吓得连手脚都有些发抖了……没办法，不是六爷胆子小，而是马玧辉找他找的太突然了，也实在是太没道理了！

　　任谁被人这么莫名其妙的绑架了，也是会心里打鼓的，只不过六爷的反应有些太激烈了而已。

　　好不容易把车开到了郊区，在一处黑漆漆的公路边停下车来，六爷这才敢壮着胆子朝马玧辉问道：“这个……小爷，您看这里成不？”

　　“嗯，这里就这里吧。”马玧辉睁开眼看了看，轻笑了一声后，这才说出了一句让六爷如蒙大赦的话：“我来问你，那李家百年琉银果的事儿，你知道的不少吧？老老实实告诉我，我不杀你。”

　　“呼……”六爷整个人都差点瘫软在了驾驶座上，敢情，这位爷神神秘秘的把他带到这里，就是为了打听这个不算秘密的秘密？！


第052章 匹夫无罪，怀璧其罪

　　李家有一株百年琉银果，这是百康市乃至周边其他几座城市稍微有点势力的人都知道的情况，而且消息泄露的时间还是在距今二十多年前！

　　按照六爷的交待，原来这李家拥有的百年琉银果并不是已经成熟的琉银果，而是一株还在生长期的琉银果。

　　当初李家先辈在某处发现这株琉银果后，可是费了九牛二虎之力才把它移植到了李家山庄的后花园当中，为了保住这株琉银果能够顺利成熟，李家上上下下不知道耗费了多少心血，这才把它给养活了。

　　结果这琉银果移植回来之后没多久，李家得到了一株还没成熟的琉银果的消息，就不知道被谁给泄露出去了，当时在百康市乃至周边几个城市的上流社会，也是闹得沸沸扬扬的。

　　只不过很快就有人证实了消息……这李家确实有一株没有成熟的琉银果，但是请注意，那是没有成熟的琉银果！

　　琉银果不同于千年血参一类的天材地宝，并不是随时摘取都能服用的，一株琉银果从开花到结果再到成熟，这一段时间少说都得百年，这才成就了百年琉银果的美名，而不是说琉银果成熟之后还要百年才能摘取。

　　最重要的一点是，没有成熟的琉银果并非加速进阶的良药，反而是一种毒性不大不小，反正能毒得死人的毒药……

　　经过某大能人士的认真仔细观察，最终得出的结论是这株琉银果才刚刚结果没几年，想要成熟的话，少说也得要二十年时间。

　　这样一来，百康市及周边几个城市蠢蠢欲动的人们就偃旗息鼓了，二十年？得，慢慢等吧！

　　这时间一晃，二十年就过去了，据李家某个不孝子孙醉酒之后吐露的真言，那株让李家上下侍弄了几十年的琉银果，终于要进入成熟期了！

　　消息传开之后，百康市再度风起云涌，除了周边势力派了人过来试图抢夺之外，连其他地方的某些进化者也得到了消息，风尘仆仆的就赶了过来，现在的百康市表面上看起来一片平静，实际上暗地里却是已经开始潮涌了！

　　一口气将整件事情的前因后果如倒豆子一般通通告诉了马玧辉，六爷这才小心翼翼的送上一张赔笑的脸蛋，说道：“这位小爷，您……您没别的事了吧？”

　　“咔～！”马玧辉一声不吭的就跳车下去了，根本没有理会六爷。

　　而见到马玧辉离开了副驾驶座，六爷紧绷的心情也是慢慢得放松了下来，放松下来之后，六爷又皱起了眉头：“十六七岁的进化者，好像昨天西北政区陆家发布的悬赏，对象就是一个十六七岁的进化者吧？！”

　　一想到这儿，六爷登时就心中大动，这神神秘秘的小家伙，不会就是……

　　“轰～！”六爷的念头才刚刚转到这里，甚至还没来得及回忆起陆家开出的酬金呢，耳边就猛地听到了一声巨响，然后……车子爆炸了。

　　手持金色藏刀站在车屁股后面的马玧辉面无表情的将金刀插进了刀鞘，看一眼正在熊熊燃烧的黑色越野车，几个跳跃间便消失在了黑暗的公路上。

　　事实上，从他选择以真面目让六爷看到的时候开始，他就没想过要让六爷活着回去！时刻处于危机之下的马玧辉，已经顾不得什么伦理道德了……更何况，这混黑道的六爷难道还是个心慈手软的好人？

　　摇摇头将这一念想从脑海之中清除了出去，杀掉六爷之后，马玧辉便一溜烟回到了城区，直接进了还亮着灯的出租屋内。

　　“这下就更该动手了！”罡爷乐呵呵的说道：“原来不是一颗百年琉银果，而是整整一株啊！”

　　“是啊，没想到这回到了百康市还能遇到这种好事！”马玧辉的脸上也是流露出了浓厚的笑意，“一整株百年琉银果，少说也能产出三颗果子，这要么就抢不到，要么就是三颗一起抢了！”

　　“这件事还得好好的合计合计。”罡爷说道：“连六子这种小角色都能知道李家有整整一株琉银果，其他试图进来分一杯羹的势力，也肯定是知道了的。”

　　“李家肯定会有所防备，但好汉架不住人多，百年琉银果成熟之时，那李家山庄势必会陷入到一片混乱当中，你要做的，就是小心潜伏，待到时机成熟之后，就果断出手带走琉银果！”

　　“就算抢不到整株，那抢到一颗也是好事，总之这趟浑水，你是必须过去参一脚了。”

　　说到这里，罡爷才稍稍的停顿了片刻，一番琢磨之后，他又说道：“当然，现在距离琉银果预测的成熟时间还要两天，你先把主要精力都放在调养身体上吧，等养好了身子，再过去查看一下地形。”

　　李家虽然是百康市万福区的世家，但李家的山庄却是建在了郊区。据那六子所说，李家山庄三面环山，山林之中种满了竹子，密密麻麻的根本连条狗都很难挤进去，是李家山庄的天然屏障之一。

　　而罡爷所说的查看地形，实际上就是三件事，第一，便是前往实地查探一下李家山庄的地形地貌，以及那株琉银果植株所在的具体位置；第二，查清楚琉银果植株的详细所在后，便要制定出出手抢夺的详细路径以及动手的方式；而最后一条，自然是事先找好撤退的路径了！

　　那么多人盯着一株琉银果，任谁抢到了手，还不得被其他人没命的追杀啊？好在罡爷本身就是反追杀的好手，尤其是在夺宝之后逃跑的方面，更是有着极高的造诣……

　　这天晚上，马玧辉就控制着腿部的肌肉继续对膝眼穴进行刺激，前两天已经因为药材不足的原因停了，现在手头有足够的钱了，当然要重新开始了。

　　一边刺激着膝眼穴的穴位壁垒，一边就在跟罡爷探讨着关于如何抢夺百年琉银果的事宜……至于好端端的去抢了人家李家侍弄了二十多年的百年琉银果，马玧辉却是没有半点负罪感，反正我不抢人家也会抢的，那我干嘛不抢？

　　连马玧辉都没感觉到负罪感了，罡爷自然就更加的坦然了，要怪，也只能怪李家门缝不严，得到一株琉银果没多久就把消息给泄露出去了。

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，大致就是这么个意思了。进化者世界本来就是弱肉强食的地方，你不抢别人，别人就抢你！拳头最大，至于伦理道德？靠边站！

　　一个晚上的时间就这么被打发过去了，为马玧辉的事情操劳了好几天的罡爷，到了清晨六点多钟的时候也是有些撑不住了。

　　在进入睡眠休养之前，罡爷跟马玧辉说道：“回头让那几个小杂鱼去买药材的时候，记得捎带几支长春香回来，这几天可把我累得够呛！”

　　“知道了。”马玧辉心中有些感动，对于罡爷的要求自然是毫不犹豫的答应了下来：“几支哪够，最少给您弄十支！”

　　“十支和几支可没什么区别，都是小肉丝，过过干瘾还行，可填不饱肚子。”罡爷闻言失笑道：“况且你最近手头也紧，先把自己的身体调养好了，再考虑我的问题吧，反正……呵呵，反正我也就这样了。”

　　一声轻笑过后，罡爷的气息从马玧辉的感知当中完全消失，想到罡爷最后的那一声轻笑，品味出其中的落寞和不甘，马玧辉也只能深吸了口气，不再去想这个问题。

　　他知道，如果罡爷想让他出手帮忙的话，恐怕早就已经开口提出要求了，可他到现在都没有提出过任何的要求……

　　这种情况只有两点解释，要么罡爷不需要帮忙，要么，就是马玧辉如今的实力还达不到罡爷的要求，根本帮不上什么忙！

　　马玧辉自己比较倾向于后者，只不过罡爷不说，他也不好多问。

　　翻箱倒柜的从出租屋里头找出了一把麦面，亲自动手开了煤气灶、架上锅、加上水，再往里头加把盐，等水烧开之后就把麦面丢进去直接煮。

　　对厨艺没什么天赋的马玧辉，好不容易咬牙吃掉了自己亲手煮的面条之后，这才放下碗筷噌噌得上了楼。

　　这个时候，楼上床边被五花大绑的周应星三人也早就醒了，背靠背的坐在冰凉的水泥地板上哼哼着，却是连一个字都说不出来。

　　经过这一晚上的‘冷处理’，三个人的酒劲儿也散去了不少，马玧辉上来之后也不跟他们多说废话，上前两步直接扯掉周应星嘴巴里头的臭内裤后，这才用脚踢了踢他的大腿，说道：“别跟我装死，抬头。”

　　自称八岁出师走南闯北从未失过手的周应星哭丧着一张脸抬起头，可怜兮兮的望着马玧辉，“这位大哥，我们仨只是捞油的，这都还没来得及下手呢，您要不高兴，我们走……我们这就走还不成吗？您犯不着跟我们过不去吧？”

　　捞油，这是扒手行业的一句行话，近义词有过江龙等等，实际上的意思就是捞几把就走，绝不在当地做太长时间的停留。

　　很显然，周应星对马玧辉说出这句话，已经下意识把马玧辉当成了万福区常年留守的扒手团伙的一员了，因为这种扎根在某地的扒手团伙，最恨的就是像周应星这种捞完就走的扒手了。

　　因为一旦警察局找不着真正的窃贼，往往都会拿当地的扒手团伙下刀，而当地的扒手团伙，自然也就对捞油的扒手恨之入骨了。

　　这句黑话马玧辉也听说过，当然也理解其中的含义，只不过周应星注定要失望了，马玧辉根本连理都懒的理他，拉过一张半旧不新的凳子在他面前坐下，居高临下的说道：“我不管你是来这里捞油的还是捞金的，反正乖乖听我几天话，帮我办上几件事，散伙的时候，你们一人拿三万！”

　　“呃……”周应星傻了，那两个还在没命扭动身体的周应星同伙也傻了，敢情这位爷折腾他们不是要打他们泄恨，而是要让他们帮着办事？

　　一时间，周应星有些拿不定主意了，不过转念一想，自己这仨也是烂命一条，人家坑他们能得到什么好处呢？三万啊！这可不是一笔小数目呢。

　　想到这儿，周应星壮着胆子问了一句：“大哥，您……这是想让我们帮您做什么事呢？那个……我可声明啊，要掉脑袋的事情那是打死我们也不敢的！”

　　“掉脑袋？还没那么严重，就是出去帮我买点东西。”马玧辉笑了笑，上前伸手直接在周应星的脑袋上轻敲了敲，将一股灼热的先天罡气注入到周应星的体内，这才说道：“不该问的不要多问，让你买什么你就买什么。”

　　“这……”周应星哭丧着脸问道：“大哥，您刚才对我做什么了啊？”

　　“没什么，只是弄了点小东西在你身体里头，三天两天的不取出来，会直接炸开而已。”马玧辉笑眯眯的模样落到周应星的眼中，那可就是十足的恶魔了。

　　三万奖金许在前头，再有身体爆炸的威胁跟在后头，有了这两层保险之后，周应星倒是胆战心惊却又服服帖帖了。

　　大约十分钟后，被捆绑着在地上坐了一晚上的周应星拎着一只平时扒窃时用来充当遮掩物的公文包离开了出租屋。

　　离开出租屋的时候，马玧辉在他公文包里头塞了十八万块钱，为了保险起见，他让他去买的药材都是一些比较普通也相对常见的药物。

　　这些药物对于罡极境进化者作用并不是太明显，只不过马玧辉也只能将就着用了，一份不够，那我买三份五份的一起吃总可以了吧？

　　约莫一个小时后，周应星拎着两只木盒子屁颠颠的赶回来了。

　　除了一些对真人境习练者有不低药效的补品之外，还带回了两根长春香。

　　“我滴个乖乖，大哥，这东西真贵啊！”周应星咋舌道：“一根就要四万八呢！”

　　“管好你的嘴巴。”马玧辉冷眼一扫，周应星登时就乖乖闭嘴了。

　　指了指桌面上摆放着的第二笔十八万现金，马玧辉说道：“换个地方，买一份同样的东西回来。”

　　“哦……”


第053章 唯有一条血路

　　百康市不大，所以在经营药物补品的店面也并不多，周应星每次带着十八万现金来回奔走了四次之后，就已经没有没去过的店铺了。

　　打发周应星出去买了点吃的东西回来，将他赶上楼喂了其他两个同伙吃饱喝足之后，也不管他愿不愿意，反正马玧辉是强行又将他捆绑了起来。

　　下楼的时候，马玧辉隐约闻到了一股骚臭味，不过他也不在意，反正他在这里逗留的时间绝不会超过三天，他们憋死了，也不过憋个三天时间而已。

　　“北海水参、飞莲子草、地黄三径草、红根扶甲花、金线钻地鼠胆……倒都是足年的药材。”马玧辉拿起周应星买回来的十多味药材逐一检查，直到确定所有药物都没有偏差之后，这才去架起锅炉开始煎药。

　　足足四份药材都被马玧辉一锅煮了，这种药量对于一般的真人境习练者而言无疑太过凶猛，但对马玧辉这个罡极境的进化者而言，却是刚刚合适。

　　趁着煎药的空隙，马玧辉关上门窗取出了那八根长春香，一起将其点燃之后，罡爷立马就有了反应，以极快的速度吸光了八根长春香的烟雾，这才说道：“明天晚上，我们就去李家庄园看看吧。”

　　“嗯。”马玧辉正有此意，当然是一口答应了下来。

　　这一整天的时间，马玧辉都没有离开过出租屋哪怕半步，每次煎药三小时，一锅药足足让他煎了五次，直到榨干最后一丝药力之后，他这才放弃了继续煎药的举动，直接在桌子边上半靠着睡了一觉。

　　第二天早上七点多钟，从睡梦中醒来的马玧辉上楼将周应星拎了下来，继续重复着昨天的工作。

　　一切都是有惊无险的，到晚上十一点多钟的时候，经过这两天时间调理的马玧辉，气色明显要比前几天刚逃出来的时候要好了许多。

　　而两天时间吸掉了价值近77万华国币的长春香的罡爷，这会儿的精神头也是恢复了许多，他振奋了一下精神，朝马玧辉说道：“把东西收拾一下，出门吧。”

　　马玧辉点点头，起身将药渣全部装进了一只蛇皮袋中，再仔细检查了一下就捆绑在大腿内侧的，装着沉香龙木的盒子，确定所有该收拾的东西都弄好之后，这才悄无声息的开门离开了这幢二层民房，直奔位于郊区的李家庄园而去。

　　这个时候，马玧辉并不知道，哪怕他已经尽可能的小心谨慎，甚至连买药都是专挑真人境习练者的标准去买的，但依然让人发现了其中的诡异之处。

　　百康市不大，市内四家专门经营药材补品的药店，一般情况下也都有各自固定的客源，可能是黑道上的习练者，也可能是那些家族的进化者，很少会有新的客源出现，因为习练者、进化者也就那么多了，市场也就这么大了。

　　而对于新出现的客源，药店方面都是会多加留意的，因为多一个新客源就意味着有一份新收入，无论习练者也好还是进化者也罢，那都是非常烧钱的家伙，动辄数十上百万的交易，人家能不上心吗？

　　这段时间以来，虽然有外来的进化者进入百康市，但大多身上都带着备用的药材、补品，就算有几个粗心大意忘了带的，那也是自己上门来买的。

　　可这两天一个新出现的客源，却是引起了虹印药行万福区分店店长郭从鹏的注意。这天晚上十一点多，药店正式关门谢客。

　　从办公室内出来的郭从鹏正在检查今天的交易记录，结果一眼就看到了昨天就让他觉得有些奇怪的那笔交易。

　　“北海水参三钱、飞莲子草五钱半、地黄三径草二钱、红根扶甲花八钱、金线钻地鼠胆一钱……长春香两支？”看着这笔和昨天完全一模一样的交易明细，郭从鹏不由自主的抬起手抬了抬自己的眼镜架，朝那四十多岁的药师问道：“这也是昨天那个人买的？”

　　“嗯，也是那个小伙子。”中年药师笑了笑，点头肯定了郭从鹏的猜测。

　　这一下，郭从鹏就觉得奇怪了，从这笔交易明细上不难看出，这副药，是一副中规中矩的真人境第九重习练者使用的补品药方。

　　但让他感觉奇怪的是，前来药店买这些药的，却是一个连真人境第一重都不是的普通小伙子，而且昨天他就见他神色匆忙，好像背后有事似地？

　　是什么人会让这样一个普通人前来药店购买这些药物呢？而且一次还只买一份，两天时间过来买了两次……

　　隐隐察觉到不对劲的郭从鹏倒是没想到是马玧辉在背后指使周应星前来采购，只不过他已经对这笔买卖留了神了。

　　合上今天的账本从椅子上站起来，郭从鹏朝中年药师交待道：“如果明天这小伙子还过来买药的话，你且把他留住……”

　　“下面就是李家庄园了。”马玧辉趁着夜色出现在郊区李家庄园右侧的山上，路上避开几个李家的暗哨之后，便攀上了一根竹子，如猴子般往下灵活的奔去，很快就出现在了山腰位置。

　　这时候，罡爷说道：“左前方八十多米的一根竹子上，有一个罡极境第二重的进化者，左后方六十多米的竹子上，还有一个罡极境第一重的进化者，跟你平行过去的右方，那里也有个罡极境第二重的进化者。”

　　“……”听到罡爷的提醒，马玧辉不由得一阵哑然，看样子越靠近琉银果成熟的时间，这沉不住气过来盯梢的进化者也越多啊！

　　山风拂过竹林，竹子摇摆时发出的声响足以盖过马玧辉的自言自语，因此，马玧辉倒是没什么太大的顾忌，压低了声音后朝罡爷问道：“对面的山上呢？”

　　“太远了，感应不太清楚，不过最少也有三个吧。”罡爷不是很确定的说道：“倒是下边的庄园里头，有一个罡极境第四重的进化者，和两个罡极境第三重的进化者坐镇呢。”

　　“呃……”马玧辉奇怪道：“不是说李家只有一个进化吗？……哦，我明白了，是李家请来的进化者吧？”

　　“你倒是不笨。”罡爷笑笑说道：“兴许是李家许了人家一枚百年琉银果的好处，帮助李家一起守住这株百年琉银果呢……倒是你，你要是肯下去表明来意，并帮李家守财的话，说不定也能拿到一枚呢。”

　　“切……我要拿就全拿了，当什么保镖啊！”马玧辉一翻白眼，还有一句话他没能说出口……陆家正在满世界的找他，这会儿出去曝光自己的身份？那跟自投罗网又有多大的区别？他又不是傻子。

　　好在马玧辉也知道罡爷这是在那他开涮呢，倒也没往心里去，平静了一下心情之后，就开始仔细的观察起了地形来。

　　注意到马玧辉的反应，罡爷倒是暗暗的夸赞了一句……这小子越来越独立独行了，明知道老子能帮他解决这事儿，他愣是要自己来？嗯，不错，很不错！

　　马玧辉可不知道罡爷这个时候在想些什么，他集中精力仔细观察着陆家庄园内的一切，尤其注意那错从复杂的小路，以及可以埋伏人的角落乃至草丛。

　　此时虽然已经到了深夜十二点，但是李家庄园内依旧是灯火通明，大有一种广纳八方来客，或者是打开灯让你们观察个够的架势。

　　由此便不难看出，虽然外界已经对庄园内即将成熟的琉银果虎视眈眈，许多人都还带着一种志在必得的心态。

　　但是作为风口浪尖上的李家，也并没有选择放弃这株百年琉银果，而是为了保住它而大费苦心，甚至于马玧辉都不怀疑，李家已经安排好了服用百年琉银果的子孙，只等琉银果一成熟，就立刻让人将其吞掉！

　　正如罡爷所说，天材地宝吃到肚子里的那才叫天材地宝，拿在手上的天材地宝纵使再好，那也指不定会是谁的呢……

　　一番仔细的观察之后，马玧辉发现，李家庄园三面环山，唯一还算通畅的出口就是李家庄园的正大门，而从后花园通往正大门的小路却是数不胜数，几乎可以用条条大路通罗马来形容李家庄园内的道路布局。

　　就算不走这些路而改用跳跃式的前进方法，直接从屋顶上跳着离开……那也是无可避免的会在路上遭遇李家的阻截。

　　再加上夺宝之时各方势力汇聚，若是在途中再遇到其他眼红的进化者出手阻挠，这李家几乎就能将琉银果控制在庄园之内！

　　最重要的一点是，琉银果不是千年血参，所以前来抢夺的势力都不会是什么太强大的势力，大家跟李家也是半斤八两的层次。

　　如今算上李家的老太爷，再加上两个罡极境第三重的进化者……

　　“没什么可以安然离开的道路，得到琉银果后想要离开，唯一的一条路……就是杀出一条血路！”一番观察之后，马玧辉终于做出了最终的判断。

　　“咦。”而这时，罡爷也是颇为惊讶的咦了一声，似是有了什么新的发现……


第054章 靠，我也姓陆啊！

　　“这李家人……可真够阴损的！”一阵惊讶之后，罡爷顿时哭笑不得的抛出了一句让马玧辉一头雾水的评价。

　　听到罡爷的话，马玧辉不由奇道：“李家人怎么个阴损了？”

　　“我这儿有一个好消息和一个坏消息，你打算先听哪个？”罡爷的声音当中充斥着玩味的笑意，听到他的语气，马玧辉倒是放松了下来。

　　“先听好消息吧。”不管怎么着，先笑笑总是好的。

　　“好消息是，李家庄园后花园当中栽植的琉银果不止结了三颗果子，而是整整五颗！”罡爷一开口，果然就抛出了一个好消息。

　　“五颗？！”马玧辉心中一动，按照他现在的实力进境，只要再服用两颗百年琉银果就差不多到顶了，再服用百年琉银果，也起不到太大的帮助了。

　　但是，如果能一口气拿下这五颗百年琉银果的话，自己吃掉两颗，再到黑市上淘换一些自己用得到的东西……也是个不错的选择嘛！

　　毫无疑问，马玧辉几乎已经将这五颗百年琉银果看作是自己的囊中之物了，按下心中的喜悦之后，马玧辉道：“那么，坏消息呢？”

　　“坏消息是，李家人事先已经在地底下挖好了一个大坑，中间隔层还有两处通道，一旦等到琉银果成熟之际，只需撤掉地底下的支柱，便能让琉银果跟着地层一起下陷，而两侧通道中趴着的人，就能顺手摘走琉银果并从通道里头逃之夭夭！”

　　“啊？！”一听罡爷的这句话，马玧辉也难免傻眼了，直愣愣的盯着下方灯火通明的李家庄园看了好几秒钟，才生生的从牙齿缝间挤出了十一个字：“这李家……还真他妈的阴损啊！”

　　百年琉银果成熟之际，便是各大势力的进化者粉墨登场的时候，迎接他们的肯定是一场硬仗，也就是说，并非琉银果一成熟就会被人摘走，而是会继续留在原地最少也得有十几二十秒的时间才会被人碰到吧？

　　而这个时候，李家人早已经在地底下做好了准备，一听到上头的动静，就立刻撤掉支撑土层的支架，而琉银果也会跟着往下落去……

　　这还争个屁啊？马玧辉可不认为自己有那么快的速度可以赶在李家人撤掉支架之前，就把琉银果抢夺到手！

　　“你也别泄气，李家虽然做好了这手准备，但也不是不能破解的嘛。”罡爷毕竟是杀人越货的老手了，对于这种伎俩虽然以前从未见过，但也多少能想到一些破解的办法。

　　于是，罡爷就发话了：“你先回去吧，距离这株琉银果成熟的时间还有差不多五个小时，正好是天刚蒙蒙亮的时候，你先回去那出租屋把人放了，这五个小时足够你跑几个来回了。”

　　让马玧辉回去放人，倒不是罡爷突然间就心慈手软了，而是他能感觉到马玧辉并没有杀掉那三个扒手灭口的想法，既然这样，倒不如让马玧辉回去直接把他们给放了，省的日后因为这点小事而留下心境的破绽。

　　听到罡爷的话后，马玧辉也没有太多的迟疑，既没有追问罡爷还有什么办法能让他得到这株琉银果，也没有去问为什么让自己回去放人。

　　趁着夜色离开了竹林，绕开李家安置在山上，几乎等同于摆设的暗哨之后，便直奔万福区而去。

　　等到马玧辉赶到万福区那二层出租屋的时候，周应星等人已经睡死过去了。

　　“楼下灶台旁边的墙洞里还有一百多万现金以及一块黄金。”将三人叫醒并解开了捆绑他们的绳子之后，马玧辉便朝他们三人说道：“这笔钱你们尽量不要在百康市使用，带上之后便赶紧离开吧。”

　　把那剩下的钱财全都给了这三个扒手，倒不是叶阳城自觉有愧对他们的地方要对他们做出补偿，而是因为这些钱财都是现金，带在身上未免有些太显眼了，更何况他现在还是在东躲西藏呢，带着些东西难免会影响到他。

　　况且说了，就凭他这身本事，这点钱算得了什么呢？想要的时候，什么地方搞不到？只要别给军方的特勤组抓住就行……

　　至于没了这笔钱该拿什么买药……那几颗百年琉银果难道是摆着看看的吗？好么……东西都没到手呢，马玧辉就先思量起该怎么使用了！

　　放了周应星这三个扒手，又把买药余下来的钱都丢给他们之后，马玧辉就风风火火的离开了，他却没有意识到自己给周应星三人留了个天大的难题。

　　当这三个人带着满身屎尿味从楼上下来的时候，都还有些浑浑噩噩的，莫名其妙被敲了一闷棍，莫名其妙被捆绑了两天多，如今又莫名其妙的被放了……

　　周应星的脑子还算清醒，毕竟这两天他也在外头来来回回得跑，神智自然要比枯坐了两天多的两个同伙要清楚许多。

　　从楼上下来之后，周应星是第一个冲到灶台旁边的，按照马玧辉留下来的指点将角落里头装着药渣的蛇皮袋丢到了一旁后，果然就看到了一块周边明显有裂缝的墙面。

　　迟疑了片刻后，周应星伸手拍了拍这块墙，结果这一拍，出现裂缝的墙体就直接从上头掉下来了，露出了里头的一只大布袋！

　　看着这只大布袋，周应星的心跳已经从原先的每分钟八十多下猛的加速到了每分钟一百三十下以上！

　　颤抖着右手伸过去将这只大布袋从墙体里头拽了出来，沉甸甸的，满是钞票的香味！周应星下意识的在自己大腿上掐了一下……这是真的！

　　而这个时候，周应星的其他两个同伙也是稍稍的清醒了一些，一左一右出现在了周应星的身后，其中一人开口道：“周哥，这里头装的是钱吗？”

　　“啊？”蹲着身子死死拽住袋口的周应星闻言一愣，脸上的神情连连变幻之后，他才慢慢的站起身来，手里头提着大布袋，说道：“应该是吧。”

　　“哇塞，这么大个包，里头得有多少钱啊！”刚才那出声询问的年轻人眼冒金光，迫不及待的说道：“周哥，快打开看看呀！”

　　“我刚才好像听那人说，是有一百多万现金，和……和一块金子吧？”最后一人的声音也有些发颤，他几乎快压制不住自己的心情了，用十分激动的声音说道：“这下好了，我有钱回去买房子了！”

　　听着这两个同伙在自己耳边的呱噪，周应星没由来的感到了一阵心烦意乱，只不过这个时候的他，还没有想到其他的事情。

　　在二人满是期待的眼神当中，周应星很不情愿的解开了大布袋的袋口，结果一眼看过去，他自己都顿时傻眼了……

　　钱，好多钱！大布袋当中装着一叠叠整理过的华国币，红灿灿的正散发出一阵阵诱人的芬芳！

　　周应星以自己多年的扒手经验发誓，这布包里面的现金最少也得有一百万！而最让他几乎昏厥的是，在现金的顶上，居然还压着一块硕大的金砖……

　　天呐，这是金砖啊！周应星感觉自己快疯了。

　　而他那两个同伙也觉得自己快疯了，其中一人难掩兴奋的催促道：“周哥，咱们拿出来点一点，平分了吧！”

　　平分了吧！

　　这句话，就如一盆冷水淋在了满身火热的周应星身上，他这才反应过来，原来这笔钱不是他一个人的，他身旁还站着两个等着分钱的人呢！

　　几乎是下意识的，周应星就将袋口拉紧了，冷着一张脸语气生硬的说道：“点什么点？你们两人每人五万，然后咱们就该分道扬镳了！”

　　出租屋内原本热烈的气氛顿时间降到了冰点，那两个跟着周应星干扒手的年轻人脸上，原本浓浓的喜色顿时僵住了。

　　“周……周哥，你这话是什么意思？！”其中一人问。

　　“什么意思？这笔钱是那人留给我的辛苦费！”周应星板着一张脸冷声道：“这两天我给他东奔西走的辛苦费！你们两个坐在楼上干什么事了？一人五万，要就拿走，不要就给我滚蛋！别在老子面前唧唧歪歪的！”

　　“你……姓周的，你这也太不地道了吧？！”两个人同时不干了，最先开口说话的那个年轻人红着脸说道：“那人明明说了，这钱是留给我们三个平分的，怎么？五万就想把我们打发了？！”

　　“是啊，要么平分，要么你今天就别想出这个门！”另一个人赶紧侧移一步挡住了周应星的去路，恶狠狠的说道：“把钱拿出来分了！”

　　“哟呵，你们两个还跟我喘上了？”周应星已经被这么大笔钱晃花了眼，死死拽住布袋的袋口，哪里还肯拿出来跟他们分掉？

　　于是，出租屋内的气氛越来越凝重，直到几分钟后三个人大打出手。

　　脸上挨了一拳的周应星咆哮着掏出了随身携带的弹簧刀，吼道：“我他妈弄死你们两个！”

　　出租屋内响起了一阵惨叫，当周应星浑身是血提着大布包从出租屋内出来的时候，却不巧撞到了刚刚转到这附近的几个年轻人，而这几个年轻人，正是发现了赌场失窃，被上头的大哥们派出来连夜搜查的赌场小喽啰。

　　一见到浑身是血的周应星，这几个年轻人便同时大喝了一声：“小子，你手里面提着的是什么东西？你给我站住！”

　　刚刚杀了人的周应星吓得胆都破了，哪里还敢站住让这几个明显不是好人的赌场小喽啰检查？？顿时就撒开腿狂奔了起来。

　　一见周应星非但没有停下脚步，反倒开始逃跑了，赌场的几个年轻人顿时就拔腿追了上去，一边追还一边喊道：“让你丫站住听不见吗？跑？再跑老子就宰了你！”

　　这一声大喊，非但没有让周应星停下，反倒是吓得他浑身直哆嗦，更加没命的跑路了。冲出小巷之后，已经昏头的周应星哪里还能看得清方向？逮着一个方向就开始拼命的逃跑。

　　大约两分钟时间后，周应星从虹印药店的门口狂奔而过，那中年药师一大清早起来正在门口路灯下锻炼呢，一见是周应星跑过去了，登时就想起了药店店长对他的交待，立刻猛冲两步，一把抓住了周应星的胳膊！

　　“年轻人，跑这么急小心跌倒。”中年药师真人境第四重的实力虽然不高，但对付像周应星这样子的普通人却是绰绰有余了。

　　看着周应星身上的血迹，看着他手中提着的大布包，中年药师眯着眼笑道：“跟我进来喝杯茶歇口气吧，我们店长想见见你。”

　　“谁……谁想见我？”亲手捅死了自己的两个同伙，身上又带着几十斤重的现金和金砖，一路跑下来已经气喘吁吁的周应星被这中年药师一拉，差点没一个头栽倒在地！

　　好不容易站稳了脚，第一句话刚出口的时候，中年药师却是不由分说的拉着他直接转身进了虹印药店。

　　这下子，紧追在周应星后头的几个赌场小喽啰傻眼了，其中一人顿了顿脚，正打算继续追的时候，身旁的一个人却是一把摁住了他的肩膀，低声道：“操，你自己想找死别拉上我们啊！看清楚，那里是虹印药店！”

　　“呃……”被摁住肩膀的年轻小喽啰愣了愣，有些不太明白这句话背后的意思，他回过头来说道：“可是……可是那人被带进去了啊！”

　　“我们什么都没看到。”了解一些其中隐秘的小喽啰没好气的说道：“也没见什么人进了虹印药店……总之，别想进去找人，否则大哥一定会亲手宰了你的！”

　　“啊？”年轻小喽啰有些懵了，好一会儿后他才有些心惊胆颤的说道：“毛……毛哥，这虹印药店什么来头啊？”

　　“操，西北政区陆家、吴家、周家合伙开的店，你想死就进去瞧瞧！”那消息灵通的小喽啰一脸不耐烦的说道：“行了别看了，赶紧走吧，以后记住了，见着虹印药店和其他几家药店里头的人，脸上恭敬着点……对你没坏处。”

　　“哦……”年轻小喽啰呆呆的点点头，其实他还是没搞明白，陆家、吴家、周家合伙开的店又怎么了？靠，我也姓陆啊！


第055章 黑面罩

　　清晨五点零四分，天色已经蒙蒙亮了，此时本应该被严格保护起来的李家山庄后花园内，却是只留下了三位年纪在六十五岁以上的老人，穿着清爽干练的练功服坐在后花园内的石桌上品茶谈笑。

　　环绕在李家山庄边上的三面山竹林之中，传出了一阵阵清脆的鸟叫声，更为这个清晨平添了几分欢快的气息，昨天晚上笼罩在李家山庄天空中的乌云，似乎也在这一刻消失的无影无踪了一般。

　　一切仿佛都是那么的自然和安详，直到五点零九分的时候，李家山庄后花园内，距离石桌所在位置大约五米左右的，一片用黑色尼龙布覆盖的地方，散发出了阵阵让人禁不住食指大动的芬香……

　　“嗖～嗖～嗖～！”原本安详的气氛被一阵凌厉的破空声击碎，一名身高大约在一米七三左右的中等身材男子，一口气抛出了不下三节长约两米的竹竿，就这么轻踏着破空而至的竹竿，稳稳当当的落在了李家庄园的后花园内！

　　这名中等身材的男子同样是一身练功服，只不过他身上的练功服，却是让人遐想无限的绿色版本……

　　“哈哈哈哈……李家主，多年未见，别来无恙啊！”中等身材的男人脸上挂起豪爽的笑容，直接无视了那两个和李家主交谈甚欢的老人，和所谓的李家主抱拳打了声招呼之后，方才恍然道：“噢，对了，倒是差点忘了，李家主如今已经退下一线了吧？呵呵，见谅，见谅！”

　　“原来是常执事啊。”李家老太爷神情恬静，放下手中的茶杯后平静的笑笑，起身礼节性的拱了拱手，道：“今天这刮得什么风，常执事也有空到我李家庄上来了？稀客，呵呵，真是稀客啊！”

　　这时，空气中弥漫开的芬香已经更加的浓郁了，不过让众人期盼的，那一丝略有些呛鼻的气味却还没有出现，这就说明琉银果虽然已经进入了成熟期，但还没有完全熟透。

　　只不过到了这种时候，琉银果随时都有可能会完全熟透，一个常执事跳出来之后，就有了王执事、杨执事、厉执事等等粉墨登场了。

　　一时间，原本安静万分的后花园内，却仿佛是成了各方势力的招待场所，此起彼伏的谈笑声不绝于耳。

　　每个人都绝口不提琉银果，却又知道别人来这里是干什么来的，李家老太爷也知道这些人是来这里干什么的，只不过早已有了后招的李家老太爷，却是一点都不担心来的人太多了，反正来的再多也没用，李家秘密挖掘了那么久的暗道，可不就是在等着这一刻吗？

　　眯起的双眼之中闪掠过一抹嘲弄的神色，李家老太爷和其余两位罡极境第三重的进化者，就这么一路和其他不请自来的进化者打着招呼，慢慢吞吞的朝着百年琉银果所在的位置靠近过去。

　　注意到这三个人的举动，在场的十几个进化者都在同一时间停止了虚伪的谈笑，十几双满含杀机的眼睛，唰的一下就转移到了李家老太爷三人的身上。

　　也就在此时，伴随着一阵微风吹过，一股稍微有些呛鼻的酸辣味道开始弥漫在李家庄园的后花园中。

　　闻到这股明显的酸辣味，所有人都在这一刻撕下了自己的伪装……

　　“琉银果已经熟了，大家一起先干掉那三个老东西！”一五十多岁的黑衣老者一声暴喝，自己却是直直得扑向那百年琉银果所在的位置。

　　其他人也不是傻的，当然不会因为他这一声暴喝就傻兮兮的冲上去让人当枪使，每个人都有自己的小算盘，谁都不傻。

　　刀光剑影、震天长啸，一时间，李家庄园的后花园空气之中弥漫开一股让人疯狂的贪婪气息，所有人都使出了自己的看家本领，以平生最快的速度冲向百年琉银果，这时，李家老太爷一抖衣袖，一柄长约二十五厘米的短剑便已经出现在他的手中。

　　“动手！！！”李家老太爷虽年过九旬，可这精气神上来之后，却是威风凛凛，提着短剑以一人之力便挡下了足足四名妄图靠近百年琉银果的进化者。

　　而余下两名罡极境第三重的帮手，这个时候也是祭出了自己的兵器，厉声大喝的同时，和李家老太爷互成犄角将琉银果护在身后，竟是硬生生的挡住了十多名进化者的联手进攻！

　　“叮叮叮……”密集的刀光伴随着剑影，将后花园的气氛推到了最高潮，所有人都在这一刻拼尽了全力，目标只有一个——已经成熟的百年琉银果！

　　“轰轰轰～！”十多名进化者一同动手的壮观场景，绝对可以称得上是百康市近百年来唯一的一次超级混战，罡气四溢、剑芒吞吐、刀光漫天，轰轰的巨响几乎响彻了方圆十几里地！

　　就在那十多名试图抢夺百年琉银果的进化者拼命进攻拦路的李家老太爷三人时，被李家老太爷三人死死护在身后的一块地，却是毫无预兆的，突然间沉了下去！

　　“砰～！”重物落地的声音非常清晰也非常的沉闷，拼命进攻的进化者们先是一愣，紧接着那黑衣老者便注意到了李家老太爷身后那已经出现了大坑的区域，顿时面色一紧，厉声道：“老东西，你他妈的找死！”

　　为了夺得这株百年琉银果，眼下这十多个进化者来得最晚的，也有足足半个月时间了，就是这么长时间的蹲守，为的不就是得到百年琉银果可以让自己的实力再精进一层？

　　可是这么长时间的守候，却在眼看能够触摸到的时候发生了如此出人意料的变故……这口气，没几个人能够忍得住！

　　偏偏李家老太爷这时候却露出了笑容，毫不避讳的说道：“诸位来一次也不容易，回头我定让下人为诸位准备足够的礼……”

　　“放你娘的屁！”有人忍不住了，怒骂一声后便大喊道：“大家别停下，趁现在上去还来得及啊！”

　　于是，刚刚停火没多久的后花园内，又一次陷入了激烈而胶着的攻坚战，一方拼命死守，一方拼命猛攻，却是谁也不知道，在那坑洞里头又发生了怎样的变故……

　　李廷禄是李家廷字辈第六子，年仅二十三岁的他，如今已经有了真人境第九重的实力，只差一点点就能踏入罡极境第一重，成为李家现在的第二个进化者，从此让李家盖过百康市的其他几个世家！

　　只可惜，就是这么一点点的差距，却是囚困了不知道多少真人境第九重的习练者，每日在那门槛边上走来走去，却一直不得其门而入。

　　因此，李廷禄就成了此次百年琉银果的服用者之一，从昨天晚上九点多钟开始，就趴在高度不足半米、宽不足一米的地下通道中静静守候着地层的下陷，时刻准备着出手摘取落到眼跟前的百年琉银果。

　　为了今天，李廷禄甚至专门用开水煮肥皂锻炼了整整一个月，就是为了训练自己眼疾手快的本事，摘取到李家侍弄了二十多年的百年琉银果。

　　而在李廷禄趴守的通道正对面，还有一条高度、宽度完全一样的通道，那里面趴着的是李廷寿，是李家廷字辈第九子，二十一岁的真人境第八重，同样有了服用百年琉银果的资格，稍微努力一下，一举突破真人境第八重，火箭般升入罡极境第一重也并非妄言。

　　总之，不管是李廷禄也好还是李廷寿也罢，两个人都为了今天的到来而痛下苦功，就算李家衰败了，他们也能靠着灵活的双手混上饭吃……

　　听到地表上传来的打斗声，听到下方隐约传来的嘎吱嘎吱的声响，李廷禄的神经已经紧绷到了极限，一双眼珠子被他瞪得溜圆溜圆，双手也开始不安分的捏动起来。

　　终于，伴随着一声闷响，那栽植着百年琉银果的地层终于如一开始设计的那般落下来了！

　　李廷禄的呼吸顿时间变得急促万分，然而就在他准备伸手摘取那五颗如荔枝大小，橙黄橙黄的果子时，他却意外的发现，在他对面的通道里头趴着的人，居然不是李廷寿，而是一个戴着黑面罩的人！

　　这一瞬间，李廷禄有些懵了，他傻愣愣的望着对面通道当中不知道怎么进去的，头上戴着黑面罩的人，脑子里头顿时嗡的一声，甚至忘记了伸手去摘取已经熟透了的百年琉银果。

　　而对面通道当中的，戴着黑面罩的人，却是一点都不跟他客气，趁他愣神的功夫，唰唰唰的，只不过眨眼的功夫就将那五枚诱人的百年琉银果摘取，并直接装进了一只事先准备好的小木盒当中。

　　直到这个时候，李廷禄才被已经光洁溜溜的空枝头惊醒了过来，不管三七二十一，扯着嗓子便是一声如杀猪般的大吼：“琉银果……琉银果让人抢……”

　　“砰～！”一大块干巴巴的泥土结结实实的砸在了他的脸上，马玧辉戴着黑面罩的脸上露出一抹纳闷之色，咕哝道：“嚷嚷个屁啊，坏我好事……”


第056章 前有拦截后有追兵

　　“琉银果……琉银果让人抢……”

　　下陷的坑洞当中猛的响起了这样一声杀猪般惨烈的吼声，正在地表上和其他意图抢夺百年琉银果的进化者们交手的李家老太爷，也是微微一愣，“琉……琉银果让人抢了？”

　　李家老太爷一时间根本无法回过神来，李家为了顺利摘取到这五枚百年琉银果，非但在地底下挖出了浩大的工程，还不惜以两枚百年琉银果作为代价邀请了两位罡极境第三重的进化者和他一起御敌。

　　对于今天可能发生的一切意外变故，李家老太爷已经深思熟虑了不知道多少遍，直到确定一切都不是问题的时候，他这才放下心来。

　　然而，李家老太爷纵使人老成精，将地表上可能发生的意外全部考虑了进去，却是死活都想不到还有人会从地底下抢走百年琉银果！

　　这一点倒不是说李家老太爷太过疏忽了，而是谁也不可能想到马玧辉的体内还有罡爷这样一个变态的家伙，非但能探查地底下的情况，还能给马玧辉出一个再挖通一条不长的地下通道，和李家挖好的地下通道串联之后，再潜入李家的地下通道打晕李廷寿抢夺百年琉银果的鬼主意。

　　听到坑洞下边儿传出的大吼，地表上十几个进化者都在一瞬间陷入了愣神的状态，也就是趁着这个功夫，马玧辉已经将装着百年琉银果的小木盒子拴在了自己的腰上，二话不说从地下通道里头钻了出来，一脚踩在已经空了的琉银果植株上头，跳上了地表！

　　“呼～！”一阵破空声响起，头上戴着黑面罩的马玧辉出现在李家山庄的后花园当中，那一身有些古怪的装扮，再加上腰间拴着的小木盒子……

　　“是他，就是他抢走了百年琉银果，干掉他！”看到马玧辉从坑洞里头跳出来，刚刚还在交手的双方立刻就把仇视的目光投向了马玧辉。

　　这一下，马玧辉可就真的成了众的之矢了。

　　“小贼，纳命来！”李家老太爷郁闷的几乎吐血，此时一见马玧辉从坑洞里头跳出来，那么，抢夺了百年琉银果的人是谁，那还用得着想吗？

　　一想到李家侍弄了二十多年，费尽心机也要保住的百年琉银果就在马玧辉的腰上拴着，李家老太爷虎目瞪圆，手中的短剑呼的一声便刺向了马玧辉！

　　好汉架不住人多，虽然马玧辉的实力在这些人当中是最强的，但是人家胜在数量多啊！刀、剑、鞭、锏、斧，各种武器如浪潮一般袭向了马玧辉。

　　“叮叮叮叮～！”刚刚从坑洞里头跳出来的马玧辉才站稳，就不得不抽出金色藏刀一阵抵挡，只听到一阵激烈的兵器撞击声，马玧辉却是边打边退。

　　很快，围攻的众人当中登时就有人发现了马玧辉逃跑的意图，哪里会善罢甘休？当下便是一声厉喝：“这小贼想要逃跑，大家别让他跑了！”

　　话是这么喊的没错，可还真没几个人敢上去阻拦马玧辉的，先前那一阵短暂的交手，马玧辉那如闪电般凌厉的金色藏刀伴随着巨大的力道，已经让他们意识到了马玧辉的蛮横，哪里还会有人做这只出头鸟？

　　于是，好笑的一幕发生了。

　　在地底下抢夺了五枚百年琉银果并跳到地表上的马玧辉，居然以一人之力吓得在场十几个进化者不敢冒然上前，每个人都有自己的小算盘，何况他们的想法都不是统一的。

　　这样一来，谁还能拼尽全力的围攻马玧辉？

　　“马小子，现在不走你还等什么？！”罡爷立刻就发现了这些进化者畏手畏脚不敢下全力生怕让别人抢了百年琉银果的情况，登时大喜过望，喝道：“从正门闯出去，外面没人能拦得住你！”

　　听到罡爷的提醒，马玧辉也是立刻转身就跑，跑的非常潇洒，也跑的十分干脆，几个跳跃间便翻过了后花园的围墙，朝外头的正大门方向跑去。

　　这一下，李家老太爷不干了，脖子上静脉怒张的李家老太爷一声大喝：“这琉银果我李家不要了，谁能抢到就归谁了！”

　　这句话是明显的屁话，琉银果都不在李家手上了，还不就是谁抢到就归谁了？但是在现场这种气氛之下，却是没人去考虑这个显而易见的问题，一听到李家老太爷的大吼，几乎立刻就有人撒腿追了上去：“兀那小贼，哪里跑！”

　　李家山庄内的进化者们同仇敌忾，偷偷摸摸在地底下抢夺了百年琉银果的马玧辉，就成了他们的眼中钉、肉中刺。

　　所有人都在这一刻放开了手脚，强烈的罡气波动开始充斥在李家山庄的每一处角落，天空中响起阵阵噗噗的破空声，一行十多个进化者紧紧追在马玧辉的身后，一副不将他碎尸万段就誓不罢休的架势！

　　这一幕，让罡爷不由得有些纳闷了，他在马玧辉的脑子里头咕哝道：“堪比罡极境第六重的实力，却让一伙最高不过罡极境第三重的跳蚤追的满世界乱跑……这种情况也就能在罡极境出现一下……戮天镜的一层之隔，那才是真正的天差地别呢，一大群戮天镜第一重的家伙也没胆子撵着一个戮天镜第二重的高手跑啊！何况是相差了好几层？”

　　夺路狂奔的马玧辉可不去理会罡爷的咕哝声，反正现在百年琉银果已经到手了，让人追就让人追吧，反正老子已经习惯了……

　　一手拎着金色藏刀，一手扶住拴在腰上的小木盒子，马玧辉的极限速度能达到每秒钟86米，但正常狂奔的情况下，也就在每秒钟60米上下，这还是仗了先天罡气的好处呢。

　　跳过小河、穿过密林，一口气跑出去几公里后，就在马玧辉想回头看看追兵的时候，罡爷凝重的声音却在他脑海当中突兀响起：“小心暗器！”

　　“呃？”神经高度紧绷的马玧辉一愣的同时，心底也闪掠过一丝浓浓的危机感，二话不说一个难看的懒驴打滚……

　　“笃笃笃～！”明显淬了毒的五角星形飞镖居然从前方的一片树林当中射出，落在了马玧辉先前站立的位置上！

　　毒镖深入土层找不到半点踪迹，可一个懒驴打滚才堪堪躲过的马玧辉，却是心里头咯噔一声……不会吧，难道李家早就算计好了有人会从这条路上逃跑，早就在这里设好埋伏了？

　　这个念头才刚刚升起，从李家山庄当中追出的十几个进化者也已经气势汹汹的赶到了，一名四十多岁的中年男子沉声喝道：“交出琉银果，饶你不死！”

　　前有拦截、后有追兵，马玧辉顿时大怒……操，真以为老子好欺负？！

　　“前面树林里头的是陆家人，一个罡极境第七重，两个罡极境第五重！”罡爷的声音紧跟着在马玧辉的脑海当中响起：“小子，你的行踪泄露了，往西边跑！”

　　行踪泄露？听到这四个字，马玧辉有些难以接受……他都已经小心到这份上了，怎么还能泄露行踪？

　　隐约想到了周应星那三个扒手，但马玧辉还是有些不太明白，就按照这些扒手小心谨慎的性子，得了那么大一批钱，总应该是越发小心的离开百康市吧？

　　这也是马玧辉把钱留给周应星三人的另一层原因，他不想滥杀，所以只能给自己再上一层保险。

　　他却死活没想到，他小心翼翼的购药举动就已经引起了虹印药店的注意，而他留给周应星三人总价值超过两百万华国币的财富，却是加速他行踪曝光的另一针催化剂！

　　他哪里想得到，就是他那价值两百多万的现金和金砖，最终导致的不是三人小心翼翼的逃离百康市，而是相互间红了眼，玩起了自相残杀的戏码？导致杀人的周应星六神无主，并最在终慌不择路下被红印药店的药师一举擒获？

　　做贼心虚的周应星被对方稍稍的恐吓了两句，就吓得屁滚尿流，将所有事情都从头到尾的吐了个干干净净？

　　而好死不死的，虹印药店本身就有陆家的股份，关于悬赏追杀马玧辉的消息也已经传到了百康市，而百康市内，又正好有一队陆家出来追杀马玧辉的人马……这，是纯粹的运气问题！

　　于是马玧辉的行踪泄露了。

　　在一番分析之后，陆家追杀队伍的领头人第一时间就把目光投向了即将有百年琉银果成熟的李家山庄，并断定马玧辉就是冲着这个才来的百康市！

　　有了这样的判断，当然就会有相应的布置，陆家的追杀队伍被拆成四股，在李家庄园内上演群狼夺宝戏码的时候，这四组人马已经占据了李家庄园东南西北四个方向，就等着马玧辉自投罗网呢！

　　“不对，不能往西！”就在马玧辉咬牙切齿的时候，罡爷却是忽然说道：“该死，陆家人已经包围过来了，你赶紧闯过前面的封锁，那里才是唯一的出路！”

　　唯一吗？马玧辉心中苦笑，紧了紧手中握着的金色藏刀……妈痹的，陆家简直欺人太甚，小爷跟你们拼了！！


第057章 这是个圈套

　　原本被马玧辉猛一回头的动作吓了一跳的李家山庄追兵都有些心里打鼓了，甚至还有几个人暗暗的琢磨，如果马玧辉真的被逼急了反杀过来，他们究竟是躲开呢，还是躲开呢，还是躲开呢？！

　　然而，根本没等他们弄清楚状况呢，就见停下脚步的马玧辉居然又一次撒腿狂奔了起来，敢情他不打算转头杀回来？

　　从李家山庄内追出来的十多个进化者顿时间精神大振，二话不说就又开始紧咬着马玧辉开始没命的狂追，谁都想得到百年琉银果不是？

　　“马小子，西边、东边各有一队人马包抄过来了，你抓紧时间闯过前面的封锁，再往前跑个几分钟，到了上山罡爷我再教你一手保命的本事！快！”罡爷的语气也是前所未有的凝重起来，显然已经察觉到了什么。

　　出于对罡爷的本能信任，马玧辉没有半分犹豫，手中的金色藏刀上吞吐着刀芒，满身决然的他，很快便出现在了那射出暗器的密林边上。

　　“呵，天堂有路你不走，地狱无门却硬来闯！”密林之中突兀间响起了一位老者的冷笑，没等马玧辉一头扎进密林呢，一溜暗青色的五角星形飞镖就已经从密林中‘咻咻’的射出，直取马玧辉的脑袋！

　　“叮叮叮叮～！”先天罡气进入眼部，全身上下的肌肉、神经都在这一刻达到了马玧辉自出生以来的最巅峰状态，眼眸之中闪掠过一层朦胧的白光，看清楚毒镖的运动轨迹后，几乎就是在电光石火间出手舞动藏刀，只听到一阵叮叮叮的密集声响，马玧辉整个人连退三步！

　　“该死，罡极境第七重的老东西还用暗器伤人！”马玧辉心中那份憋屈可就别提了，一连挡掉六枚毒镖，毒镖上传来的巨力，将他的右手虎口震得有些酸疼，若是对方再来这么几下，马玧辉甚至都怀疑自己能不能躲过去？

　　勉强挡住了六枚毒镖，密林之中走出了三个衣着统一的老者，年龄都在六十岁上下，上身穿着酒红色唐装，下身则是一条黑色的长裤。

　　站于两侧的老者一人持刀、一人持剑，唯有中间的老者两手空空，神态间满是戏谑之色，他道：“马玧辉，你以为钻个下水道逃跑，再戴个黑色的面罩，我陆家就找不着你了吗？！”

　　这位罡极境第七重的老者双手背负，摆明了一副吃定马玧辉的神情，带着一种不容置疑的口吻朝马玧辉说道：“立刻放下武器放弃反抗，跟老夫回去听候我陆家家主的发落！”

　　马玧辉不动声色的往左侧移了一小步，目光却是已经投向了那三个老者后方的密林……马玧辉记得，从这片密林当中穿过去之后，就是一条奔腾的河流，在河流的拐角处，就是一条不知名山脉的起点。

　　若是能够冲进密林，他逃跑的希望最少能增加到五成，若是能够沿着河流逃进那山脉当中……他逃生的可能性就能达到八层左右！

　　这时，经过一番缜密计算的罡爷，也终于发话了：“马小子，看到你左手边那个老家伙了吗？听我说……”

　　罡爷用非常快的语速，将他自己算计出来的计划用最简洁的语言告诉了马玧辉，并在最后说道：“就是这样，一定要把握好时机！”

　　“嗯……”马玧辉在心中轻轻的嗯了一声，看着那三个拦在他去路上的老者，他深深得吸了口气：“束手就擒那是不可能的，有种就来杀了我！”

　　“你倒是嘴硬得很。”罡极境第七重的老者摇头笑道：“希望你跟我们回去之后，还能有现在这么硬气！”

　　话音落下，老者微微抬了抬下巴，分立于他左右两侧的两名老者面无表情的上前一步，朝着那李家山庄内追出的十几个进化者喝道：“西北政区陆家办事，无关的闲杂人等立刻消失！”

　　两人的喊话当中都带上了罡气，两名罡极境第五重进化者喊出相同的话语，那声势确实是相当的惊人。

　　十几个追过来的进化者顿时就蔫了，尤其是听到‘西北政区陆家’这六个字的时候，当场就有三个人转身离开……陆家，那可不是他们可以招惹的，既然那偷琉银果的贼已经被陆家的人堵住了，他们再留下去也是得不到半分机会的，既然如此，哪还留下来做什么？

　　当然，有人果决的放弃，也有人抱了一丝不太实际的幻想，这其中就有李家的老太爷。

　　“这几位兄弟请了。”李家老太爷一拱手，继而一指马玧辉：“这小贼偷了我李家五枚百年琉银果，若是几位能助我李家将他擒下的话，我李家定当奉上两枚百年琉银果作为答谢，我……”

　　“没听清楚我们的话么？”根本不等李家老太爷把话说完，就有其中一位老者对他横眉竖眼，缓缓的，冷冷的吐出了一个字：“滚。”

　　李家不过是百康市的一个世家小族，如何能进得了这位老者的法眼？更何况李家老太爷说到五枚百年琉银果的时候，他们二人，包括那双手背负的老者，都有些心动了……一枚百年琉银果兴许算不得什么，可这是整整五枚啊！

　　两枚作为答谢？这在几个老者的眼里，马玧辉已经是他们的囊中之物，既然可以得到五枚，为什么要只拿两枚呢？

　　因此，李家老太爷也是阴晴不定的看了一会儿，就咬咬牙转身离开了……没办法，形势比人强啊！

　　偏偏就是在这个时候，手持金色藏刀站在那里一声不吭的马玧辉，却是忽然间解下了腰间拴着的木盒子，朝着李家老太爷一声大喝：“李老太爷，反正我也跑不掉了，这五枚百年琉银果与其便宜了这几条陆家的老狗，倒不如物归原主，接着！！”

　　话音一落，马玧辉抬手就做出了要把木盒子抛向李家老太爷的动作，这一下，那两个已经跳出来，并且已经将琉银果视作自家之物的老者却是不干了。

　　心想你这都已经跑不掉了，五枚百年琉银果凭什么便宜了别人啊？结果么，就是马玧辉还没来得及抛出手中的木盒，两个老者便已经一左一右，朝他猛扑了过去，“小畜生，你找死！”

　　两个人连话都一模一样。

　　“就是现在！”两个罡极境第五重的老者纵身扑来的下一瞬间，罡爷就已经大喝了一声：“宰了左边那个！”

　　马玧辉兴许不是罡极境第七重进化者的对手，但是两个罡极境第五重的进化者么……那不是分分钟的事？

　　眼眸之中闪过一丝厉色，左侧扑来的持剑老者心中一颤，没由来的察觉到了一丝危险的气息，然而根本不等他多想，马玧辉就已经一手抓着木盒，一手持着金色藏刀，速度在这一刻被他发挥到了极致！

　　一秒钟八十六米的速度用在不足五米的距离上，那左侧的持剑老者还能想些什么？他还能说些什么？

　　根本没想到马玧辉会突然暴起的三个老者，更是想不到马玧辉的真正实力其实距离罡极境第六重不过一线之隔！

　　手中的金色藏刀在清晨的阳光下泛起了一阵刺眼的金光，附着在金刀之上的先天罡气也是瞬间击溃了持剑老者剑刃上的后天罡气……

　　“叮～！”只听到一声清亮的脆响，持剑老者手中的银色长剑顿时被削成了两截，毫无阻挡的金色藏刀，如流光般从他颈部划过……

　　“噗——”一颗高高飞起的人头，伴随着喷涌而出的鲜血，一刹那，一名罡极境第五重的进化者就在马玧辉的突然暴起下遭遇了死神的镰刀！

　　“不要停留，从左侧突围！”罡爷冷静的指挥着马玧辉，在这种近乎生死抉择的情况下，他比马玧辉无疑要冷静了许多。

　　一刀斩杀左侧的持剑老者，左侧的空隙也就被腾了出来，平稳落地的马玧辉没有半分犹豫，整个人保持着暴起杀人时的速度，一头扎进了密林当中！

　　这一切都在电光石火间发生，也在顷刻间落幕。

　　在场的人，包括那发暗器的老者，也包括持刀的老者乃至李家老太爷，都已经呆住了。

　　好几秒钟后，那负手而立的老者才猛的惊醒过来，什么要物归原主，这根本就是那小子设下的圈套！

　　虽然一时间他也想不明白，明明情报上写着，这马玧辉只是罡极境第三重进阶过渡期，他感受到的气息也明明是罡极境第三重进阶过渡期，他又是怎么杀死那持剑老者的。

　　但是，在这种情况下，他也没时间去多想这个问题了，意识到马玧辉设下全套杀死了持剑老者，又从左侧突围逃进了密林当中，这位刚才还显得从容淡定，仿佛吃定了马玧辉似地老者，也是禁不住变了脸。

　　“追！”

　　一声暴喝，罡极境第七重进化者的威势如狂风般扩散开来，背负着双手的老者，也同样一头扎进了密林当中。

　　这一刻，他真有种要把马玧辉扒皮抽筋、碎尸万段的冲动！


第058章 你能甘心？

　　一名罡极境第七重进化者，两名罡极境第五重进化者一起出手拦截一名罡极境第三重进阶过渡期的毛头小子，结果人没拦截下来跑了不说，还让他生生宰了一个罡极境第五重的进化者……这种事情搁谁身上，谁也受不了啊！

　　更何况，陆家虽然财大气粗，培养的罡极境进化者也不在少数，但是罡极境第五重的进化者在陆家那也是相当上得了台面的高手了，这不过一个照面的功夫就让马玧辉杀死了一个……

　　“老夫今天便要你求生不得求死不能！”想到事情结束之后自己可能会面临的，来自族内的谴责和压力，作为这一队人马领头羊的陆之桦心中发急，也是泛起了浓浓的杀意。

　　此子不除，这让他日后如何还能在陆家抬起头来？！

　　更何况，陆之桦在陆家之字辈当中排行十一，辈分比陆涛秉整整高了一辈！这一次陆涛秉请他出手担任追杀小队的领头人，那也是下了十足的许诺的……

　　现在倒好，不仅杀不了马玧辉竟然还折损了一个罡极境第五重的族人，光凭这几点加起来，就足以逼的陆之桦进入暴走状态了。

　　穿梭在密林之中，紧紧锁定住前方马玧辉的气息，陆之桦猛的提高了自己的音量，厉声喝道：“小畜生，今日老夫定要将你挫骨扬灰！”

　　滚滚如雷般的声音穿透茂密的丛林传入马玧辉的耳中，正在夺路狂奔的马玧辉却是根本不去理会陆之桦的威胁，挫骨扬灰？那也得你抓得住我才行！

　　一手拽着木盒一手持着金色藏刀，在密林当中如猿猴般敏捷的穿梭了一阵后，马玧辉已经听到了前方河水流淌的声音。

　　不需要罡爷再出言提醒，一冲出密林，马玧辉就在第一时间将体内的所有先天罡气纳入到丹田之中，缩动丹田附近的肌肉、肠道堵住丹田之后，便收敛了自己的全部气息，一头扎进了这一条并不宽的河流当中，朝下方游去。

　　马玧辉当然不是冲动的二愣子，明知道自己不是对方对手的情况下还要冲上去跟人家玩命？那注定是要把自己小命玩儿没了的蠢事他可不干。

　　于是，马玧辉顺着河流直奔那山脉而去，紧随其后从密林中冲出来的陆之桦却是傻眼了……人到哪去了？！

　　堆满了怒容的脸上慢慢被惊愕之色所取代，他分明感应到马玧辉的气息就在这附近出现的，怎么他这一出来，人就不见了？

　　每一个进化者都不可能完全隐匿自己的气息，因为只要还有罡气在他们体内流动，只要还有那么一丝丝罡气存在，就足以散发出进化者特有的气息。这是陆之桦的认知，也是绝大多数进化者的共识。

　　马玧辉之前的狂奔显然是借助了罡气的爆发力，越是在这种罡气使用量攀升的情况下，那气息就越是明显……关键是，人已经不见了啊！

　　就在陆之桦面对流动的河水陷入呆滞状态的时候，密林当中再次传出了阵阵‘沙沙’声，不一会儿，一连八名实力分别在罡极境第四重到罡极境第六重不等的进化者从密林当中蹿出。

　　先前那名持刀的老者走到陆之桦的身旁，面带惊疑之色的问道：“十一哥，那小畜生哪去了？！”

　　陆之桦很想回头吼一声‘我怎么知道’，但他忍住了自己的冲动，没有回答这名持刀老者的询问，而是眯起双眼顺着河流的流向朝远方望去。

　　接着陆之桦就看到了那几乎就位于河边上的大山，心中一动，“这小畜生不会是跳进河里面往大山去了吧？”

　　这个念头一出现在脑海当中，陆之桦下一秒就几乎笃定了自己的猜测，立刻转身朝身后的八人说道：“那小畜生十有八九是逃进山里面去了，追！”

　　“嗖嗖嗖～！”一连串的破空声响起，包括陆之桦在内的九名进化者横跨十多米宽的河道直奔那座大山而去，气势汹汹的，有一种不把马玧辉揪出来千刀万剐就决不干休的味道。

　　而这个时候的马玧辉，也跟着流淌的河水出现在了那座大山的山脚下。

　　“继续往前就是一马平川的平原了，河流也会在那里散开分成好几股支流，水位很浅，不适合你继续潜泳。”罡爷似乎松了口气，趁着马玧辉冒头换气的功夫朝他笑道：“当然，你继续往下游的话，逃跑已经是没问题了。”

　　罡爷已经感觉到那九个进化者正朝大山赶来，不过他却是一点都不担心了，因为在这河道的底下，有一处天然的地下溶洞入口，只要马玧辉进去这里面，就凭上面那九个进化者，一时半会儿也是找不到的。

　　只不过他在意的不是这个问题，而是……

　　“只是就这样跑了，你能甘心？”罡爷的语气充满了蛊惑：“那九个进化者最高不过罡极境第七重，如果你能把他们九个给宰了……就算陆家财大气粗，也得一阵肉痛了，说不定还会伤筋动骨哦……”

　　罡爷的话，顿时就让马玧辉心动不已！

　　陆家插手刘、郑、马三家的争斗已经不对，吃亏之后上门还是一副天大地大老子最大的模样……尤其想到自己这几天来东躲西藏的日子，再想到那钻排污管逃生的憋屈，和今天被撵的满世界乱蹿的景象……

　　说实话，马玧辉从逃出百峰市之后，就没想过要立刻报复陆家，而是将自己这报复的念头生生的压到了心底，只等哪一天自己突破到戮天镜之后，再去寻他陆家的麻烦。

　　但是罡爷的这一句话，却是勾起了他心中报复的冲动，并一发不可收拾！

　　偏偏这个时候罡爷又说话了：“况且，你手中还有五枚百年琉银果和一块沉香龙木，两者配合使用再加上罡爷我从旁指点，最多五个小时，你铁铁的就能进入罡极境第五重甚至是第六重！”

　　“只要你达到了罡极境第五重，再加上先天罡气的凌厉……上头那几条小杂鱼，还不是想怎么宰就怎么宰？虽说是君子报仇十年不晚，可咱们天罡门的惯例一直是有仇当场就报了啊！”

　　“就算你现在搞不过陆家的戮天镜高手，可杀杀这些罡极境的进化者收点利息总是可以的吧？况且说了，你要不把他陆家给杀怕了，岂不是一直都要这样躲躲藏藏，如一条丧家之犬似地被人撵的到处乱蹿？！”

　　“行了罡爷！”听到罡爷把话说到这里，马玧辉就已经深吸了口气，低声道：“别说了，我知道该怎么办了。”

　　“嘿嘿，这才是我天罡门传承者该有的态度嘛！”罡爷嘿嘿一笑，也是很低声的说道：“你潜下去往前再游五米，河底下右手边有一处约莫一米宽的空洞，钻进空洞往上走，那里有一处全封闭的天然溶洞！”

　　“嗯。”做出了决定的马玧辉不再婆婆妈妈，答应了一声后便又钻进了河中，摸着石头往罡爷指点的溶洞入口游去。

　　而这个时候，陆之桦也带着八个陆家的进化者出现在了山脚下，微微仰头看一眼眼前这座大约有三百多米高度的山头，再转头看一眼山脉延伸的方向，这才回头说道：“那小畜生阴险狡诈，你们八个尽量注意一些别着了他的道，我再去附近找一找，一个小时后在山腰汇合！”

　　“嗯。”八个年龄都在四十五岁以上的进化者齐齐点头应下，目送着陆之桦继续沿着河道往前搜索之后，那持刀的老者才沉声道：“四人一组，从两侧包抄上去仔细查找，决不能再让他跑了！”

　　“嗯！”余下七人再次点头应下，然后这九个陆家的进化者都被分成了三股，陆之桦沿着河道继续往前追踪，剩下八人则分成两拨上了山。

　　谁也不曾想到，马玧辉既没有躲在山上也没有沿着河道继续跑，而是直接躲在了山腹底下的天然溶洞当中，摩拳擦掌的准备找他们收利息了！

　　“这段时间下来，你的身体状况不是很理想，不过也没到极限，完事之后尽快补回来，还是没什么太大影响的。”等到马玧辉爬出通道进入到溶洞当中，罡爷就开始安排开了：“嗯，九个进化者……少说罡极境第五重才能完成，这样，保险一点，干脆就一次吃两颗吧！”

　　“啊？”正打开木盒子准备取出百年琉银果的马玧辉愣了愣，脸上露出错愕的神色：“一次两颗？罡爷，不是说天材地宝不能同时多吃的吗？”

　　多吃的结果就是同种的药力太过凶猛，导致体内气血失调，轻则经脉受损、重则危及性命！这也是常识之一。

　　听到马玧辉的话，罡爷倒是很不客气的说道：“对一般人来说确实是这样没错，但是你别忘了你还有别人没有的沉香龙木！多刮一点点沉香龙木下来，一部分用意化解药力帮助吸收，还有一部分则能起到保护心脉的效果。”

　　“反正……嗯，听我的总没错！”

　　罡爷很肯定的说道。


第059章 再次突破

　　“……”马玧辉犹豫了片刻，还真的抓出了两颗百年琉银果拿在手中，接着问道：“要刮多少沉香龙木下来？”

　　“一颗的话，差不多二钱就够了，不过现在是一次性服用两颗……”罡爷计算了一下后说道：“就刮七钱吧，四钱化解药力，剩下的三钱也足够保住你心脉不会受到药力的损伤了。”

　　一钱等于五克，七钱也就是三十五克。

　　“好。”马玧辉点点头，开始按照罡爷的指点小心翼翼的取出沉香龙木，用金色藏刀在上面轻轻的刮了起来。

　　沉香龙木带有一股非常浓厚的药香味，尤其是刮下来的粉末，更像是将这种香味放大了无数倍似地，一时间，溶洞当中开始弥漫起一股浓浓的香味。

　　小心翼翼的将沉香龙木刮下大约三十五克重的粉末之后，马玧辉便将刮过的沉香龙木放回到木盒当中，并谨慎的将其绑在了自己的大腿内侧。

　　马玧辉十分清楚这沉香龙木对他来说意味着什么，所以在保存、保护沉香龙木的事情上，那也是不遗余力的。

　　“行了，配合这七钱沉香龙木的粉末，将那两颗百年琉银果吞掉吧。”罡爷说道：“演练天罡秘术，尽快把药力散开！”

　　“嗯。”完成了准备工作的马玧辉深深地吸了口气，看着自己手中两颗跟荔枝差不多大小的百年琉银果，再看看另一只手上拖着的三十五克沉香龙木，一仰头便将这两样东西全都塞进了自己的嘴巴里头。

　　吧唧吧唧的咀嚼了一番，一股无比冰凉的寒流直接从他口中往下蹿去！

　　“赶紧演练天罡秘术吧，现在正是药力最浑厚的时候！”罡爷在一旁催促到。

　　“喝～！”四肢百骸仿佛都在这一瞬间被投进了冰窖似地，寒冷的药力几乎将马玧辉的身子冻得无法再有半分感知的能力。

　　不过在听到罡爷的提醒之后，他还是很快清醒了过来，立刻便拉开了架势，开始认认真真得演练起天罡秘术的第一段内容。

　　两颗百年琉银果再辅以三十五克沉香龙木，这两种药物结合起来的效果也确实惊人，仅仅不到十分钟的时间，甚至还没来得及完全演练出天罡秘术第一段内容呢，马玧辉就感觉到有一股磅礴的药力钻进了他的膝眼穴内，对膝眼穴的穴位壁垒开始了猛烈的冲击！

　　感受到这种让人振奋的冲击，他原本冰凉的身体也似乎在这一刻又有了一些温度，忘记一切烦人的事情，全身心的投入到了天罡秘术的演练当中。

　　时间一分一秒的过去，在他体内化开的百年琉银果药力也是势如破竹般的帮助他在短短不到两个小时的时间里就攻破了腿部的膝眼穴、背部的风门穴以及膏肓穴，一举让他踏入了罡极境第五重的境界！

　　这时候，两颗百年琉银果的药力也已经消耗了超过百分之三十五，按照罡爷的计算，剩下的百分之六十五药力顶多再被马玧辉当场吸收百分之二十的样子，余下的百分之四十五有百分之十会浪费掉，而最后的百分之三十五则会散入他的体内，在日后的修炼当中被慢慢的利用起来。

　　罡极境第五重突破进入罡极境第六重，少说也得要最少百分之四十五的药力才能办到，因此，这剩下的百分之二十，估计也就能让马玧辉突破到罡极境第五重进阶过渡期。

　　对于这样的一个结果，罡爷已经是相当满意了，短短几个小时里连破四个穴位的壁垒接连攀升两个阶位，这种进步速度已经相当恐怖了。

　　可就在罡爷以为这一次疯狂提升实力就要在罡极境第五重进阶过渡期止步的时候，他却忽然间发现了一连四道灼热的能量流从天而降，嗖嗖的便一头撞在马玧辉头顶的百汇穴上，继而进入了马玧辉的身体当中！

　　“靠！”这四道灼热的能量流一进入马玧辉的体内，就直接汇成了两股，一股直扑背部的志室穴，另一股则直扑背部的心俞穴！

　　看到这一幕，饶是以罡爷的心志也是忍不住惊呼了一声：“这怎么可能？！”

　　天地罡气！马玧辉在进入罡极境第五重之后，居然又引来了四股先天罡气！而最让罡爷感到难以置信的是，这四股先天罡气在进入马玧辉的体内之后，居然没有半分狂躁冲击的迹象，根本不用马玧辉驱动先天罡气将其同化，就自顾自的一头撞在了志室穴和心俞穴上！

　　这种情形，是修炼了一辈子天罡秘术的罡爷所从未见过的奇观，他根本没听说过天罡门历史上有哪位先辈曾在罡极境第五重的时候引过哪怕一股先天罡气，更何况……这还是整整四股？！

　　不等罡爷从这震撼当中回过神来，正在专心演练天罡秘术的马玧辉，也是在第一时间察觉到了有新的先天罡气钻进了自己的身体当中……直到这会儿他才惊醒过来，好像，刚才在突破膏肓穴穴位壁垒的时候，他下意识的屏息了？

　　来不及多想了，四股最新入体的先天罡气正在发疯了似地冲击志室穴和心俞穴的穴位壁垒，马玧辉立刻调动起自己体内的先天罡气分成两股，朝着志室穴和心俞穴猛冲了过去。

　　其间夹带起的百年琉银果药力，也是汇聚成了一道，一起撞在了志室穴和心俞穴的穴位壁垒上，同时间冲击两个不同穴位的穴位壁垒！

　　罡爷被马玧辉的大胆举动吓到了，但是还不等他出声阻拦呢，马玧辉就听到自己体内响起了非常清晰的两声脆响！

　　“叭～叭～！”

　　“轰～！”脆响过后，两股精纯的天地元力同时从志室穴和心俞穴当中喷涌而出，转瞬的功夫就和先天罡气融为了一体……

　　一种充实的感觉出现在马玧辉的感知当中，四股新入体的先天罡气虽然直接挤掉了老先天罡气内蕴含的大部分还没有被完全同化的天地元力，但是，被先天罡气取代了天地元力的身体，却在这种时候仿佛浸身温泉一般，暖洋洋的感觉让马玧辉几乎忍不住呻吟了出来。

　　志室穴、心俞穴的穴位壁垒被攻破的一瞬间，马玧辉的实力便已经攀升到了罡极境第六重的程度，浑厚的先天罡气在他体内肆意游走，竟是在助他驱赶散入四肢百骸的琉银果药力，将其汇聚成一团，停留在马玧辉的心脏附近。

　　如此景象，已经让罡爷瞠目结舌。

　　“你这小子……还真是个怪胎！”罡爷直愣愣的观察了好几分钟，最后才不得不长叹一声：“还让不让别人活了？！”

　　四股精纯的先天罡气汇合天地元力融入马玧辉的体内，一番调和之后，马玧辉体内的先天罡气纯度已经达到了令人发指的百分之三十以上！

　　罡爷感慨啊，想当初他体内的先天罡气纯度达到百分之三十的时候，他已经是戮天镜第二重的进化者了，而如今马玧辉仅仅是罡极境第六重的进化者，却已经将体内的先天罡气纯度提升到了百分之三十的程度。

　　这先天罡气的纯度，其实就相当于是一杯清水加上一盅酒精调和之后的酒精浓度，先天罡气就是酒精，而马玧辉体内被逐步激发出来的天地元力就是水。

　　按照天罡门历史上的记载，罡极境的天罡秘术习练者，就算达到罡极境第九重，也不可能使体内的先天罡气纯度超过百分之十八。

　　可偏偏马玧辉超过了，非但超过了，而且纯度还直接攀升到百分之三十了！

　　罡爷这个羡慕嫉妒恨呐，可就别提有多么强烈了！百分之三十的纯度，意味着先天罡气在马玧辉体内的比例已经达到了百分之三十，意味着马玧辉体内的先天罡气，爆发力较之罡极境第三重进阶过渡期的时候更加蛮横！

　　原本人家提升实力，扩展的不过是体内能量的总数，而马玧辉的实力提升，却是连数量和质量一起解决了……

　　“奶奶的，要是老子当初也有这么变态的纯度，哪里还会让仇家追杀得弃舍而逃？搞成现在这副不人不鬼的模样？”罡爷咕哝道：“罡极境第六重就有百分之三十的纯度了，照这个趋势下去，到不了戮天镜第五重，这小子就该达到罡气质变的基础要求了……”

　　罡爷没办法不羡慕啊，这种近乎逆天的纯度，可是天罡门历史上都没有出现过的奇观啊！

　　然而，对于罡爷的羡慕嫉妒恨，正沉浸在舒适当中的马玧辉却是毫无感觉，他只知道自己已经突破到了罡极境第六重，而且体内的先天罡气好似要比原来更加的活跃了一些，爆发力也跟着提升了不少。

　　至于更加具体的变化，马玧辉还需要慢慢的发掘，这不是一时半会儿就能弄得清楚的。

　　“呼～！”几乎在本能的驱使下完成了最后一遍天罡秘术第一段内容的演练，平稳落地后长长的呼出了一口气，马玧辉的脸上透露出浓浓的笑意。

　　体内澎湃汹涌的先天罡气正在十分清楚的告诉他，他已经达到了罡极境第六重，并且由于是完全激发了穴位内的天地元力，他此刻单以罡气总量而言，已经达到了罡极境第七重进阶过渡期的程度，若是再算上先天罡气对后天罡气在质量上的优势，恐怕一般的罡极境第九重强者，对上他马玧辉都会感到有些压力，就更别提将他斩杀了。

　　抬起双手握成拳头，在虚空中直直得打出了一拳，先天罡气流动带来的呼呼声恍如狂风一般，声势尤为惊人。

　　这一拳打出之后，马玧辉就对自己现在的拳力有了个大概的猜测，应该是在11300卡上下，若是再算上先天罡气产生的辅助爆发力的话，最大程度应该能打出超过12000卡的拳力。

　　而罡极境第九重进化者的普遍拳力，却都在12500卡至12800卡之间，不排除有人能突破这个极限达到更高的拳力，但是在戮天镜之前，14000卡几乎就是罡极境强者所能达到的最高拳力。

　　14000卡，就等于140000公斤，等于140吨的冲击力。

　　对于普通人而言，这绝对是一个恐怖的数字，但对于进化者而言，这仅仅是一个开始而已。

　　“12000卡的拳力已经相当恐怖了，更变态的是……”

　　“嗖～！”马玧辉的身子眨眼间便出现在了溶洞的另一端，就像是变魔术一般，把一个人从这边变到了那边，常人虽然还能捕捉到马玧辉的运动轨迹，却绝对来不及有半分反应！

　　“全力爆发之下，每秒钟超过137米的速度，长途均匀的速度也能达到每秒103米上下……这个速度，怕是已经超过许多罡极境第九重的强者了！”马玧辉现在的感觉非常好。

　　罡爷也是在一旁咕哝了一阵后，才开口说道：“行了行了，差不多就行了！上头那几条小杂鱼还在守着呢，该出去给他们点颜色瞧瞧了！”

　　“嗯！”罡爷的话立刻就让马玧辉从兴奋当中清醒了过来，一股冰凉的气流从脑部钻出，帮助他以最快的速度冷静下来。

　　前一秒的亢奋到后一秒的冷静，这种近乎变脸般的变化，在马玧辉身上却已经可以称得上是常态了。

　　弯腰将之前卸下的金色藏刀重新捡起，连带着剩下的三枚百年琉银果一起挂在了腰上，就在马玧辉准备离开溶洞的时候，罡爷却又说道：“马小子，你不觉得这柄藏刀你用起来已经不太顺手了吗？等百康市的事情完了，再去寻一柄趁手的武器吧。”

　　“……”马玧辉的身子微微一顿，无声一笑后便一头扎进了溶洞边上的空洞里头，顺着通道往外面的河道潜去。

　　这柄金色藏刀是他真人境第九重的时候，马海震送给他的，虽然强度不错，但显然已经不适合现在的马玧辉继续使用了。

　　想要将自身的实力发挥到最大程度，有一柄趁手的武器，也是非常重要的。

　　只不过马玧辉现在还不想换而已，毕竟这柄金色藏刀已经跟了他好些年了，就这么丢到一边……马玧辉还真有点舍不得。

　　随缘吧，在遇到更好的趁手兵器之前，还是不换了。

　　马玧辉暗暗地想到。

　　当然，要是遇到了合适的……那是强抢也要抢过来的！


第060章 无声猎杀

　　“那小畜生跑了？”山头上几乎被地毯式的搜了整整五遍，包括草丛、树洞乃至松软的土层，每一处可能藏得了人的地方，都被翻找了好几遍，可就是找不到半点马玧辉藏身之处的踪迹。

　　接连几个小时的搜寻无果之后，就连确信马玧辉还躲在这附近的陆之桦也忍不住有些怀疑了，不会真的已经跑掉了吧？

　　“不可能！”这个自我怀疑的念头刚刚升起，就被陆之桦自己给掐灭了，他低声自语道：“河流继续往前就是一马平川的草原，我已经追了不下五十里路，就凭他的速度根本不可能逃出那么远的距离……”

　　马玧辉逃进草原的可能性被陆之桦予以了否定，那么剩下来的地方当中，也就留下这座山头了，马玧辉能跑得到哪去？

　　各个方位都有人盯着，只要马玧辉还在这山头当中，就绝不可能逃出去！

　　想到这里，陆之桦眉头一皱，猛的抬头低喝道：“继续搜！那小畜生绝对还在这山里面躲着，都搜得仔细一些！”

　　“知道了！”陆陆续续有声音从各个方向传来，仔细一听，却是不仅仅只有九个人了，而是稀稀落落的在山头上散布着十多个人。

　　这十多个人当中有八个，是陆之桦带领的陆家进化者，余下的几个人则是在听到消息后从周边几个城市赶过来的陆家人。

　　算上陆之桦自己在内，此时的山头上共有罡极境第七重进化者一人、第六重一人、第五重四人、第四重七人，共计十三名进化者正在搜寻着马玧辉。

　　像这样的阵容，就算在陆家族内历年来的行动当中，也是可以排的上前列的了，更何况还有在其他城市搜寻马玧辉的陆家人？由此可见，为了将马玧辉斩草除根，陆家究竟调动了怎样庞大的力量在对马玧辉进行围剿！

　　“他奶奶的，这陆家还真是不把我置于死地就不善罢甘休啊！”马玧辉沿着林间的小路摸上了山头，浑身上下还湿漉漉的他，听到林间稀稀落落响起的声音，心里头的恨意就更加浓烈了几分。

　　至于吗？老子又不是上了你老母，至于这么大动干戈的追杀我？！

　　兴许是察觉到了马玧辉的思想波动，也可能从马玧辉的情绪当中发觉了什么，罡爷在他脑海里头轻笑道：“进化者世界就是一个用无数人鲜血铸成的世界，在这个世界当中，很少有人会记得什么放人一马的说法。”

　　“多少年来，那些传承了上百甚至数百年的家族，因为仇人的报复而支离破碎的还在少数？因此，尤其是在针对你这种拥有恐怖资质的少年仇家时，不管是哪个家族，恐怕都会不遗余力的来追杀你。”

　　“不仅是你，任何一个能够让他们感受到威胁的，都是他们必须铲除的目标……这个世界，可没人跟你讲道理！”

　　“呵……”听到罡爷在自己脑海当中说的话，马玧辉也只是轻笑了一声没有接过话茬，这个道理根本不用罡爷来提醒，他自己也是十分清楚的。

　　只不过是发下牢骚而已，何必当真呢？

　　眯着眼望向前方隐隐有人影闪动的树林，马玧辉持着金色藏刀弯下腰，如一头敏捷的猎豹一般无声无息的穿梭在密林当中，成S型路线跑动，迅速地逼近目标——马玧辉也不是什么心慈手软的烂好人，既然对方摆出这样的天罗地网要将他搜出来挫骨扬灰，那他还需要对他们留有哪怕一丁点的同情？

　　斩草不除根春风吹又生，打击敌人，就是在壮大自己！

　　马玧辉准备好了……今天一定要让陆家大出血，眼下这山上的十三个进化者，哼哼……一个都别想跑！

　　丝毫不知道马玧辉已经从山下摸上来的陆之桦，正一脸阴沉的行走在林间的草地上，双目如炬的扫视着周边的一切，注意着风吹草动。

　　时间一分一秒的过去，第六遍搜寻也已经接近了尾声，终于，那个先前围攻马玧辉的持刀老者忍不住了，从山上返回山腰之后出现在陆之桦的面前，他说道：“十一哥，这都已经是第六遍了，那小畜生恐怕真的已经跑掉了！要不然……要不然这该找的地方都找遍了，就算他躲在耗子洞里也该被搜出来了！”

　　“再搜一遍。”陆之桦的眉宇间堆满了怒色与一丝丝的不甘，在他的领导下，都已经把马玧辉堵在路上了，没想到还是让他给跑掉了，跑掉了不说，还死了一个罡极境第五重的进化者……

　　他倒是也想到了马玧辉已经逃跑的可能，可是就这样放弃搜索？那岂不是等于把自己逼上绝路了吗？这让他回去之后如何向族内交待？！

　　这是陆之桦的为难之处，但他绝不会轻易的说出口，因此，他只是淡淡的说道：“任何没有找过的地方都留点神，那小畜生绝对没跑！”

　　语气是那么的肯定……持刀老者闷闷的看了他一眼，也没办法了，得，既然陆之桦都发话了，那就再找一遍吧！

　　对话完毕的二人都不曾注意到，在他们身后方的一片草丛当中，正有一双冰冷冷的眼眸在静悄悄的注视着他们。

　　陆之桦和持刀老者左一声小畜生，右一声小畜生，让马玧辉相当的恼怒，难不成老子是你们两个老东西养大的？

　　紧了紧手中握着的藏刀刀柄，马玧辉倒是没有急着立刻冲上去结果了陆之桦，而是轻悄悄的绕开了这一段路，朝着左侧快速闪去。

　　“沙沙沙～！”身后的草丛中响起一阵极其轻微的沙沙声，背对着草丛的陆之桦猛的扭头望去，却见一只麻雀正在那里扑腾的欢快。

　　摇摇头无声一笑，重新转头的陆之桦，心里头却是没由来的腾起了阵阵不安的感觉……这一下，陆之桦更加的警惕了，他相信自己的直觉……可能是要出事了？只是，那小子还敢出来？

　　细想片刻，陆之桦洒然一笑，他可不相信马玧辉如果真的还在山上的话，还有胆子从藏身的地方跳出来！这，是对己方实力的绝对信心！

　　而同样怀有这份信心的除了他之外，还有许多人都有这样的想法，陆涛聪就是其中的一个。

　　作为陆家涛字辈的罡极境第四重进化者，陆涛聪不仅是陆家长老的孙子，本身还是陆家内院的一名执事，主管着外院数个部门，算是陆家比较有权势的一名成员。

　　手中提着一柄暗黑色的短斧，陆涛聪的目光在林间的空地上缓缓扫过，而脸上透露出来的神色，却是有些不耐烦了。

　　来来回回的找，来来回回的搜……那马玧辉要真的已经跑掉了，那他们继续在这里搜下去还有什么意义呢？更何况……

　　“布点暗哨留在这里盯着才是王道，这么大张旗鼓的找，那姓马的小畜生还敢出来？”陆涛聪小声的咕哝着，显然是对陆之桦的安排十分不满。

　　可谁让这次出来是陆之桦带头呢？没办法，接着找吧！

　　拎着黑色短斧在林间来回走动，砍砍这里、动动那里，就在陆涛聪撇撇嘴打算转身下山再来一遍的时候，他却听到身后传来了一阵非常轻微的声响……

　　“呼——”一阵微弱到继续难以察觉的空气流动吹拂过陆涛聪的后脑勺，这一瞬间，陆涛聪的脊梁骨就冒起了阵阵寒意，他知道，这阵空气流动绝对不是自然形成的！

　　那么，如此鬼鬼祟祟出现在他身后的人，除了马玧辉之外还能有谁？

　　可惜，陆涛聪想是想明白了，只是再也不可能张嘴把这件事情喊出来了。

　　马玧辉如此诡异的绕到他身后，还不是想先悄无声息的宰掉几个，以免等会儿因为疏忽就跑掉了几条漏网之鱼？

　　左手闪电般探到陆涛聪的面门前，一把就捂住了他的嘴巴，紧接着手中的金色藏刀不带半点停留的，‘噗’的一声便割断了陆涛聪的脖子！

　　这一切，都在短短不到两秒钟的时间内完成，陆涛聪甚至来不及释放出自己的罡气，就已经成了马玧辉的刀下亡魂！

　　可惜，罡爷却有些不满意的说道：“诡步搭配隐息术可不是像你这样用的！记住，诡步的最高境界乃是无声无息，哪怕踩在沙地上，也不留下半分痕迹！哪怕是在撒满鹅毛的全封闭空间内，行动时也不带起哪怕一片鹅毛！”

　　“这隐息术的要求就更高了……”

　　罡爷在脑袋里面碎碎叨叨，马玧辉却仿佛听不见似地，轻轻的将陆涛聪的尸体放倒在了地上，口中低沉而有力的吐出三个字：“第一个。”

　　话音未落，人已经如幽灵般蹿出，除了有些轻微的声响和空气流动之外，倒也真的没有发出太大的动静。

　　更重要的是，他身上有先天罡气在流动，却是没有散发出太过明显的罡气波动，这一点，绝对是大多数进化者连想都不敢想的！

　　而罡爷虽然在一旁碎碎叨叨，实际上心里头却是在感慨万千……

　　“这两种秘技，老子当初用了整整一个星期才勉强达到入门层次，这臭小子果然变态……二十分不到就入门了，二十分钟啊！操……”


第061章 小爷心情好

　　“唧唧唧唧～！”密林当中传出阵阵鸟叫声，陆之桦心里头的不安感却是越来越明显了，他不知道自己怎么会有这种感觉，但一个进化者的直觉，尤其是对危险临近的直觉，更是有一种近乎天赐般的准确性。

　　虽然陆之桦不太相信如丧家之犬般被逼的东躲西藏的马玧辉还能出来兴风作浪，他更不相信凭一个马玧辉就能对他产生威胁。

　　但是随着心中不安感的急速攀升，陆之桦越是不相信，这种感觉就越是强烈，强烈到他几乎不敢不去相信的程度！

　　于是，陆之桦深深地吸了一口，强行压下自己心中的不安后，抬起头朝山顶方向喊道：“都给我查仔细了！听见没有？！”

　　“听见了……”山上密林当中稀稀落落的响起了六、七个人的回应。

　　陆之桦的脸色顿时就变了，强行使自己冷静下来后，再次扯着嗓门大喊了一声：“我说，都给我查仔细了，听清楚没有？！！”

　　声音很大，夹带了罡气的声音如滚雷般在山头上面的天空中响起，别说是把声音传遍整座山头了，纵使是方圆几十里地的范围之内，也能清楚的听到陆之桦的大喊声。

　　密林中正在寻找的几个陆家进化者有些不耐烦，但还是纷纷开口回应了一句，“听清楚了！”“我们正在找呢！”

　　“……”陆之桦傻眼了，一二三四五……刚刚还有六七个人回应的密林当中，居然只有五个人在回应他了。

　　心里头一股股冷气压不住的往上蹿，脊梁骨上的寒意也是禁不住的往外冒。

　　“真的出事了！”听着这稀稀落落的回应声，陆之桦满脑子只留下了这五个字。一阵微风吹过之后，陆之桦打了个激灵，赶紧出声吼道：“小心那小畜生的偷袭，赶紧都给我回来，快！快！！！”

　　一连吼出两个‘快’字，足以证明陆之桦此刻心中的焦虑程度。

　　然而，真的当那还在密林中搜寻的陆家进化者回到他面前的时候，一记扑面而来的重拳，差点就将他直接打晕在地！

　　“一个……两个……”当那密林当中一前一后蹿出来一个罡极境第六重、一个罡极境第五重陆家进化者的时候，陆之桦的脸色已经惨白到了极限。

　　他死死压住自己心中的颤抖，满含期盼的望着密林，他期盼着密林当中还能再出来几个，只要几个就好啊！

　　一秒钟……两秒钟……三秒钟……目光定格在密林边缘大约十秒钟左右，陆之桦张嘴就哇的一声喷出了一口鲜血：“噗……”

　　“姓马的小畜生，老夫今日定要将你碎尸万段！”如癫如狂的咆哮，满含怒火的誓言，在这座不高的山头上久久回响。

　　可就是在陆之桦喷出那口鲜血后没多久，天空之中就忽然有一连串的黑色球状物体成弧形落下，砰砰砰的砸在了陆之桦的脚跟前。

　　嘴角还噙着一丝鲜血的陆之桦呆呆的低头一眼，一颗颗双目瞪圆，脸上堆满了惊恐之色的人头，就这样咕噜噜的滚动着撞在了他的脚尖上！

　　一颗、两颗、三颗、四颗……整整十颗死不瞑目的人头，呈现在陆之桦和其他两个幸存下来的陆家进化者视线当中！

　　这一刻，陆之桦甚至连吞咽口水的气力都没有了，十个进化者，十个最低都是罡极境第四重的进化者，居然就这样在他眼皮子底下被人悄无声息的抹了脖子？而他……居然连一点异样都没有察觉到？

　　心中闪掠过一丝浓浓的不安，更多的是对未知事物的恐惧。

　　陆之桦将怀疑的目标从马玧辉的身上转移到了别处……开什么玩笑？一个年仅十六岁的毛孩子，也能有如此鬼神般的实力？！

　　陆之桦不相信，所以，在短暂的惊恐之后，他艰难的吞咽了一口口水，强迫自己以最快的速度冷静下来，接着朝前迈出一小步，抬起双手朝着密林一抱拳、一弯腰，带着丝丝颤音，“不知道是哪位前辈大驾光临，要与我陆家为敌？这……这其中是否有什么误会？”

　　也怪不得陆之桦要往这个方面去猜测了，恐怕这种事情无论落到谁的身上，都不会想到是马玧辉干的，因为……这实在是让人难以相信！

　　陆之桦倒是想到了马玧辉身上带着的五枚百年琉银果，可百年琉银果的药力只对罡极境第六重以下的进化者才有帮助，过了罡极境第六重，琉银果的药力就几乎起不到任何作用了。

　　更何况这山头还一直在陆家进化者的控制之下，马玧辉连个可以自由活动的地方都没有，就算服用了五枚琉银果，也恐怕无法完成突破吧？

　　就算他完成了突破，实力从罡极境第三重进阶过渡期攀升到罡极境第五重，也差不多该封顶了吧？

　　无声无息的杀死了这么多罡极境进化者……这哪里还是罡极境进化者可以办到的事情？恐怕戮天镜强者也没办法如此悄无声息的杀死这么多进化者！

　　密林内静悄悄的一片，除了偶尔有几只鸟从上空飞过发出一阵叽叽喳喳的声响之外，也就留下了树叶被微风吹动的哗哗声。

　　时间一分一秒的过去，陆之桦的额头上已经布上了一层细密的冷汗，对方越是不出现，他心中的恐惧就越是浓烈！

　　一双眼睛一动不动的盯住了密林，就在陆之桦的神经紧绷到极限，他身边另外两个陆家进化者也是毛骨悚然的时候……

　　“呵呵，误会？”密林当中响起了一阵轻笑声，已经摘掉了头上黑面罩的马玧辉，带着一身的血迹出现在密林的边缘。

　　在这山头山腰部位的空旷地段上，马玧辉停下了脚步，用一种满是戏谑的眼神打量着陆之桦和他身边另外两个陆家的进化者。

　　四个人就这样莫名其妙的注视着，陆之桦的右手，却是已经悄然的摸到了自己的后腰部位，那里，还别着许多淬毒的飞镖！

　　可就是在他受不住心理压力想要动手的时候，马玧辉却是忽然间收敛了隐息术，将自己身上的罡气波动完完整整的释放了出来！

　　手持金色藏刀的他，居高临下的看着陆之桦和他身边的两个陆家进化者，他说道：“你陆家逼得我如丧家之犬一般东躲西藏，也有好些天时间了。”

　　“今天小爷我心情好，也给你们三条老狗一次逃跑的机会。”

　　马玧辉脸上挂着浓浓的笑意，笑意当中充斥着一种露骨的戏谑，他说道：“记住，你们只有一分钟的逃跑时间，一分钟后跑得不够快……可就别怪小爷我刀下不留情了！嗯，现在开始，还不快跑？！”

　　“操……”陆之桦身边的那个罡极境第五重进化者低沉的怒骂了一声，二话不说扭头就跑！

　　没办法，马玧辉实在是太变态了，刚刚几个小时前还被他们撵的如丧家之犬一般满世界乱蹿，可这会儿才过去多少时间？

　　他身上散发出来的罡气波动可绝对造不了假……那是堪比罡极境第七重进阶过渡期的实力啊！而且，据族内的消息称，这小子力大惊人，比他高半阶、一阶实力的人，根本在他面前讨不到半点好处！

　　这位老人很明智的选择了逃跑，至于脸面不脸面的……若是连人都没了，还要脸面做什么？

　　虽然……他觉得很奇怪，马玧辉身上散发出来的气息明明只有十二种不同频率的气息变化，应该是只有罡极境第六重的实力，可为什么他身上的罡气强度，却能堪比罡极境第七重进阶过渡期呢？

　　想不明白，也没有那个心思去考虑这个问题，夺路狂奔的老者就像是给陆之桦二人释放出了一种化学信号，在他转身开始逃跑之后，早就被吓得有些疑神疑鬼的陆之桦，也是忍不住调头就跑！

　　“哈哈哈哈……”后方的山上响起了一阵酣畅淋漓的大笑声，如滚雷的大笑声当中充斥着一种让陆之桦几乎暴走的轻蔑。

　　但是，已经转身开始跑路的他，却是想起了那十个悄无声息被割掉了脑袋的陆家进化者……一想到那十张死不瞑目的面孔，陆之桦就有种手足发冷的感觉。

　　他跑啊，他没命的跑啊。

　　就在他埋头狂奔的时候，却是不知不觉间超过了前面那个最先逃跑的老者。

　　就在他超过那个老者之后没半分钟时间，身后就已经响起了一声凄厉的惨叫，“啊——”

　　“我他妈让你追杀我！”马玧辉厉声暴喝，手中的金色藏刀毫不留情的一刀削去了老者半边脸颊，温热的鲜血飞溅到他的脸上，他却转头冲着那还在夺路狂奔的陆之桦和另外一个陆家进化者笑着喊道：“你们两个再跑快点啊！！”

　　这一刻，马玧辉的笑容已经可以和恶魔对等挂钩，但是罡爷却知道，马玧辉正在发泄着他多日来积压在心底的苦闷和愤怒。

　　而对于陆之桦二人来说，这已经不是身体上的折磨了。

　　这简直就已经是精神上的摧残！

　　陆之桦没命的逃跑，大脑当中已然是空白一片。

　　他不敢想，也没有时间去想，马玧辉怎么会突然之间就暴涨了这一大截的实力？他……他究竟是个人还是个怪物？！

　　陆之桦心头巨颤，隐隐约约想到……陆家这是招惹了一个多么变态的仇人啊！


第062章 赶尽杀绝

　　“啊——”一声更加凄厉的惨叫声惊醒了狂奔当中的陆之桦，他呆呆的停下脚步扭头望去，却见那罡极境第六重的老者已经惨死在马玧辉的金色藏刀之下！圆滚滚的脑袋，还在空中尽情的翻滚……

　　直到这一刻，神智有些恍惚的陆之桦才完全的清醒了过来，他满脸怨恨的望着马玧辉，嘶声道：“小畜生，陆家跟你没完！！！”

　　陆之桦醒了，所以他明白了，马玧辉是突破了没错，但就算他突破到了罡极境第九重又怎么了？凭着一个罡极境第五重、一个罡极境第六重和一个罡极境第七重的进化者，就算杀不了他，可自保却是绰绰有余了！

　　为什么要跑？陆之桦自己也有些想不明白了，他根本被那十颗人头弄得方寸大乱了，直到这一刻他才幡然醒悟……不能跑啊！

　　在那种情况下，齐心协力跟马玧辉拼了才是最正确的选择，一旦开始逃跑，人的精气神就没了，没有了拼命的勇气，还不得被马玧辉逐个击破？

　　想通了，想明白了，却是已经晚了。

　　马玧辉一刀砍飞了那罡极境第六重进化者的脑袋，听到陆之桦的咆哮之后，满是鲜血的脸上露出一抹灿烂的笑容：“想通了？”

　　这一抹夹带着鲜血的笑容，让陆之桦反应过来自己现在的处境，哪怕心中已经恨透了马玧辉，哪怕他咬牙切齿的要将马玧辉千刀万剐，可留给他的唯一一条路就是……跑吧，趁现在距离马玧辉还有一段距离，就赶紧跑吧！

　　“啊！”脸色惨白的陆之桦仰天发出一阵屈辱的大吼，却是不再停留，使出全身吃奶的力气，朝着百康市的城区狂奔而去。

　　是的，他虽然想通了自己之前的决定是错误的，但是他已经无可挽回了，当马玧辉的阴谋转变成阳谋的时候，他才发现大势已去，他除了逃跑之外，已经没有了其他任何的选择。

　　就凭他一个人，如何能是杀气滔天的马玧辉的对手？

　　那么……跑吧！

　　短暂的停顿之后，陆之桦再次开始了没命的奔跑，速度达到每秒钟近七十九米的他，正在不住的咬牙，努力要将自己的速度再提升那么一点点。

　　可惜的是，他这速度在马玧辉的面前还真是不够看，平均每秒钟追上他二十四米，就算是两千四百米，也不过是一百秒的时间。

　　于是，拎着已经沾满了鲜血的金色藏刀紧紧的追在陆之桦的身后，两个人如流光掠影般的狂奔，相互之间的距离却是越拉越近了。

　　听着身后越来越近的呼呼声，陆之桦的心已经沉到了底，但毕竟是踏足罡极境数十年的人了，在奔跑中慢慢调整了自己的状态之后，陆之桦的左手、右手搭在了后腰上，轻轻一提便摸出了六枚青色的毒镖。

　　“去死！”狂奔之中，陆之桦生生的将自己身体来了个一百八十度的转身，整个人往后仰着，借助着惯性继续往前猛冲，同时甩出左手、右手当中的六枚青色毒镖，这六枚毒镖也是带起了一阵尖厉的破空声，在罡气的作用下如闪电般袭向了后方紧追不舍的马玧辉！

　　“操！”陆之桦的动作被马玧辉一点不落的尽收眼底，眼看着六枚毒镖呈两个品字形一前一后、一左一右的射向自己，饶是他心中腾地一下燃起了一股子邪火，也是不得不暂避锋芒。

　　一个闪烁跳跃堪堪避开了这六枚毒镖，可也就是这短暂到不足五秒钟的时间，又让陆之桦拉开了一段相当长的距离。

　　看着前方越来越小的人影，马玧辉拔腿就追，脸上挂着些许纳闷之色，暗暗的咕哝道：“看来，得找个时间学一下暗器了……”

　　“暗器？这东西我会啊！”罡爷正琢磨着事后该如何调养马玧辉的身体呢，猛的听到马玧辉的自言自语，他就出声说道：“无非就是手法上的练习，按照你的身体状况，还有什么东西学不会呢？！”

　　这话说的有些酸溜溜的，但也怪不到罡爷的身上，他哪知道马玧辉九岁那年因为他吸的精力稍微大了那么一点点，就导致马玧辉又一次发高烧了？

　　他哪知道因为那一次高烧，又加上马玧辉咬牙坚持的习练刘家拳，结果这一烧就烧出了马玧辉这一身变态到极限的体质？

　　现在好么，不仅锻炼的时候可以全天二十四小时不间断的对穴位附近的肌肉进行运动、刺激，连学习起各种技巧、招式乃至秘术来，都因为身体各部位的完美配合而达到了一个让人直呼变态的程度？

　　罡爷辛辛苦苦学习了一个星期才勉强入门的诡步和隐息术，到了马玧辉的手上居然不消二十分钟就被他给掌握了……

　　如此之大的差距，你让罡爷的心里头如何能平衡得了？这说话的时候带上点不浓不淡的酸味，也算是十分正常的情况了。

　　对于罡爷的反应，马玧辉不置可否的笑了笑，紧紧握住金色藏刀的他，目光正死死的盯住了前方还在狂奔的陆之桦，眼眸之中闪烁着浓烈的杀意。

　　又追逐了大约半分多钟的时间，陆之桦已经能够十分清晰的感受到身后马玧辉的逼近，说不得他又摸出了身上最后六枚毒镖，不要钱似的丢向了马玧辉。

　　而马玧辉虽然对他的毒镖早有防备，但是在如此速度的追逐当中想要击飞这六枚毒镖，难度也不是一般的大。

　　无奈之下，马玧辉又一次几个跳跃躲闪，然后眼睁睁看着陆之桦又拉远了二人之间的距离。

　　这时，罡爷却是幸灾乐祸的笑了：“嘿嘿，马小子……你要是能把诡步练习到大成的境界，达到步随心动的程度……这六枚毒镖根本就擦不到你的边！想当初罡爷我诡步大成的时候，连赤炼宗赫赫有名的大杀器飞雨流星镖都能轻松避开……你啊，还差得远呢！”

　　马玧辉忍不住白眼直翻，不过在提速的同时，他又有些奇怪的问道：“赤炼宗？罡爷，那是个什么东西？”

　　“呃……”好似意识到自己说漏嘴的罡爷顿时就不说话了，好一会儿后才有些漫不经心的说道：“这东西，你还不到能够知道的时候，问多了对你没好处。”

　　“……”马玧辉无声一笑，却是不再追问了。

　　罡爷虽然寄居在他的体内，但经过这一段时间的接触下来，罡爷在他的心中已经等同于师傅，虽然有时候马玧辉会出言不逊，但更多时候却是对罡爷怀有感激和尊敬的。

　　因此，既然罡爷不想多说，他也不会多问，他知道，等他到了能知道这些事情的时候，根本不需要他去问，就凭罡爷那喜欢炫耀的性子……呃……

　　脑子里头想着这个问题，等到追着陆之桦绕过一片树林的时候，马玧辉才愕然发现，前面就已经是百康市的市区了！

　　此时，他距离陆之桦还有大约五百米，一个不留神陆之桦就能逃进市区！

　　而一旦让陆之桦逃进了人潮涌动的市区，先不说还能不能将他抓出来，单单是动起手来一个不小心伤到了普通公民……这西南政区的军方，可是不会给他马玧辉什么好脸色看啊！

　　已经惹上了陆家，在给西南政区的军方一个光明正大的理由？马玧辉心中一急，当下也顾不上长时间全力爆发会对身体肌肉、筋脉造成损伤了。

　　一咬牙，每秒钟一百零三米的速度硬生生被马玧辉提到了每秒钟一百三十七米，汹涌而入的先天罡气使腿部的肌肉变得更加富有爆发力。

　　他这一提速，却是把罡爷吓了一跳，“操，马小子，你不要命了？！”

　　“放心，还死不了人。”马玧辉埋头狂奔，低声道：“维持十秒钟而已，影响不大的。”

　　“……”罡爷沉默，也不再出言规劝了。

　　而这边马玧辉一提速，也立刻就让陆之桦感应到了，眼看着前面就是市区了，只要逃进去市区就能保住性命了。

　　可是马玧辉这一提速，就让原本已经露出了喜色的陆之桦瞬间吓到了，身上的毒镖已经丢完了，如何还能阻止马玧辉？

　　他没想到马玧辉那么恐怖的速度，居然还可以再次加速！

　　他是要赶尽杀绝吗？这是天要亡我吗？！陆之桦不甘心啊。

　　可惜马玧辉拼了不惜损耗身体的威胁才提升起来的速度，怎么可能再让陆之桦如愿以偿的逃进市区？

　　手中的金色藏刀已经平举到了胸口，右手三根手指头紧紧地捏住刀柄，看不都不看一眼远处公路上唰唰停下来的车辆，目光死死的盯住了前面的陆之桦。

　　暗器？老子不会也能照葫芦画瓢啊！

　　二人之间的距离被缩短到了不足百米。

　　“嗖～！”附着了先天罡气的金色藏刀，在这一刻被马玧辉狠狠的甩了出去。

　　“嘭～！”金色藏刀的速度瞬间超过了音速，空气当中传来一声沉闷的音爆。

　　“噗……”整把金刀飞速旋转，如激光一般从陆之桦的后背钻入，从他的前胸破洞而出。

　　“啊——”一声惨叫，代表着一个罡极境第七重进化者生命的终结。

　　看着陆之桦的尸体在惯性作用下飞出去二十多米才重重的摔在地上，马玧辉的脸上流露出些许笑意，发软的双腿，却让他差点一头栽倒在地！

　　“透支的太厉害了，赶紧走吧！”罡爷轻叹了一口气，出声说道。


第063章 雷霆震怒

　　没有任何一个进化者能够在自己极限速度下维持超过十五秒的爆发，并不是说他们体内的罡气数量不足，而是他们的身体根本承受不了罡气的长时间反复刺激，时间一长，就容易发生意外。

　　就比如现在的马玧辉，最后十秒钟全力爆发，先天罡气汇聚到腿部的结果，就是他的双腿肌肉出现了损伤，不仅酸麻，而且剧痛难忍。

　　听到罡爷在脑海当中所说的话，双腿发软的马玧辉却咬牙硬撑着，在远处马路上许多人的注视下一步一步地走到陆之桦的尸体旁，捡起了就掉落在陆之桦尸体左侧草地上的金色藏刀。

　　见到马玧辉的这般举动，罡爷也只能是暗暗的叹了口气，说道：“行了，武器捡回来了就赶紧离开吧，万一陆家还留有后招的话，就凭你现在的身体状况，恐怕一个罡极境一二重的进化者都能将你轻易的斩杀！”

　　原本突破到罡极境第六重就已经造成了身体多处肌肉组织的损伤，再加上短时间内的连续爆发……马玧辉的身体状况已经让罡爷感到了阵阵忧虑。

　　但是，听到罡爷的话后，马玧辉却没有选择立刻转身离开，而是咬着牙弯腰握住了陆之桦尸体的脚踝，这才转身朝着来时的方向大步流星的离开。

　　罡爷被马玧辉的举动吓了一跳，赶紧喝道：“马小子，赶紧丢掉尸体，你现在要做的就是尽快离开百康市！”

　　“离开吗？”感受着身体各部传来的阵阵痛楚，走路都有些不自然的马玧辉却十分自然的笑了：“离开之前，再让我疯一次吧。”

　　“……”罡爷沉默，最终还是轻叹了口气，问道：“你想做什么？”

　　“给陆家准备一份礼物。”马玧辉咧嘴笑笑，却怎么看都有种因为剧痛难忍而龇牙咧嘴的感觉，他掩饰地非常拙劣。

　　……

　　当天下午的四点多钟，也就是在马玧辉于百康市万福区城郊结合处斩杀了陆之桦大约一个小时零四十九分的时候，百康市万福区虹印药店和周边几座城市的药店负责人聚到了一起，共同赶往出事的山头。

　　等到他们几个人提心吊胆上了山，马玧辉也早已经布置好了一切离开了。

　　就在这座出事山头的山腰位置，几个赶来查看情况的药店负责人看到了让他们几乎一辈子都无法忘怀的景象！

　　密林边缘的十三棵大树上，陆之桦的尸体被一柄钢刀钉在了正中央，而在陆之桦尸体旁边的十二棵大树上，则是挂着一溜的人头，那景象要多恐怖就有多恐怖，胆小点的人恐怕能立刻被吓昏过去！

　　好在这几个药店负责人也都不是什么胆小之辈，一番震惊和恐惧之后，几个人蹑手蹑脚的上前，好一阵试探之后，这才确定杀人的马玧辉早已经离开了。

　　放下心来的几个药店负责人赶紧七手八脚的就将尸体和人头从树上取了下来。取下这尸体和人头之后，才有人惊讶的发现，在悬挂陆之桦尸体的那棵树上，还被人刻下了几行小字……

　　当天晚上十一点多钟，陆之桦和其他十二个陆家进化者的尸体……哦，是陆之桦的尸体和其他十二颗人头，连同那棵刻有文字的一截树干被送回了位于西北政区长荣市的陆家别墅区。

　　早已经接到消息，脸色铁青在别墅区议事大厅门口等着的陆家决策层成员，等到那尸体、人头和树干被下人在他们面前一字排开之后，那种如被人狠狠一巴掌扇在脸上般火辣辣的感觉，让他们几乎集体陷入暴走状态！

　　陆家当代族长陆之年缓步上前，走到胸口处有一个大洞的陆之桦身旁，缓缓的蹲下了身子。

　　“我陆家自老祖宗立家以来，传承至今已有三百多年。”

　　“在这三百多年当中，我陆家从未蒙受过如此惨痛的损失……整整十三位进化者旦夕之间命丧黄泉！你们……谁能告诉我这是为什么？！”

　　低沉的声音夹带着难以言表的痛恨与愤怒，陆之年猛地抬头吼道：“陆涛秉，你给我滚出来！”

　　“族长……”人群中一阵骚动，噤若寒蝉的陆涛秉心惊胆颤的从人群当中走出，看都不敢看一眼暴怒当中的陆之年，低着头很小声的替自己辩解了一句：“我……我也没想到那小畜生的实力会提升的这么快啊……”

　　“如此说来，倒是我这个做族长的决策失误咯？”陆之年笑了，笑容很明显，却笑得在场所有人心中泛起了阵阵寒意，“照你的意思说，我们陆家从一开始就不该追杀姓马的小子，而是应该客客气气、恭恭敬敬的待见他？嗯？”

　　“噗通……”承受不住心理压力的陆涛秉双腿一软，噗通一声便跪倒在了陆之年的面前，声音有些颤抖的说道：“族长，您……您再给我一次机会吧，我一定要将他的脑袋割下来送到您的面前！”

　　“现在想到要割脑袋了？”陆之年又笑了，他起身抬腿便是一脚将身旁的那截树干踢到了陆涛秉的面前，眉宇间闪烁着冰冷的寒芒，“我是老眼昏花咯，这上面都写着什么？你念出来给我听听。”

　　“是……是……”面对暴怒当中的陆之年，陆涛秉根本不敢有半分反抗的念头，在许多世家也都是如此，族长之威日积月累，哪怕同样是陆家的罡极境第九重进化者，在陆之年的面前也不敢大声说话！

　　更何况陆涛秉不过是罡极境第七重，并且还在处心积虑的想要争夺族长之位？这种情况下面度陆之年，他的压力可就可想而知了。

　　身子有些轻微的颤抖，也不知道是因为害怕还是因为愤怒，反正陆涛秉的声音也有些轻微的颤意，很轻，但是很明显。

　　滚动着这截树干，将刻有文字的一面朝上，陆涛秉有些结巴的念道：“陆……陆家欺人太甚，今日送上尸体一具、人头十二颗，以表……以表小爷之怒……倘若……倘若再有下次，小爷定将你陆家搅个天翻地覆……早晚有一日，定……定要你陆家灰飞烟灭！”

　　“口气不小！”人群当中传出了一人的哼声，不过，被陆之年冷淡的眼神轻轻一扫后，这开口说话的老者却是乖乖的闭上了嘴巴。

　　陆家别墅区议事大厅门口所有人静若寒蝉，除了呼呼吹过的暖风之外，就只留下了众人沉重的呼吸声。

　　“定要我陆家灰飞烟灭啊！”陆之年眯起了眼，笑着转身说道：“听听他这口气，我陆家难不成就真的成了可以任人揉捏的软柿子？！”

　　“族长，定不能轻易放了这小畜生啊！”人群中有人情绪激动的说道：“若是让他继续成长下去，恐对我陆家不利啊！”

　　“用不着你来告诉我！”刚刚还笑眯眯的陆之年几乎在片刻间就翻了脸，声音冷下来如同寒霜一般，阴厉的眼神从众人的身上扫过，“我陆家在西北政区安家立业三百余年，何曾吃过这样的大亏？此子不除，我陆家还有甚脸面在这华国大地上安身立命？！”

　　阴厉的目光扫过地上一溜十二颗人头，陆之年扭头望向那将这些东西送回来的虹印药店店长，问道：“尸体呢？”

　　“……”一直垂手弯腰站在一旁的虹印药店店长打了个冷颤，赶紧回答道：“陆族长，我们几个人赶到现场的时候，就只剩下这些东西了……”

　　“也就是说，尸体已经让那小畜生毁掉咯？”陆之年低头一笑，继而抬头说道：“年纪轻轻却心狠手辣，此等恶狗我陆家焉有不除之理！”

　　“马上传我命令，通知执法堂几位执事即刻出发，通知长老院七长老、八长老、九长老三位长辈立刻动身，通知外院侯国华、杨庆丰、张玉书三位总执事清点人马，三管齐下截杀此贼！”

　　“是！”几名垂手而立的中年男子齐齐上前一步，大声应下的同时，他们却也知道陆之年这下是真的下血本了。

　　陆家执法堂名声不显，总共也就只有四位执事维持着执法堂的运作，但是，这四位执事却都是罡极境第八重的大高手！

　　执法堂在陆家族内声名显赫，却很少插手族内以外的事情，这一次，陆之年居然派出了执法堂的四位执事……这其中的怨念有多大，也就可以从这里面见到一二了。

　　而且除了执法堂之外，向来坐镇族内的长老院居然也要有三位长老出面截杀，那可也都是最低罡极境第八重的陆家长辈啊！

　　至于最后的外院，那虽然只是陆家的外围机构，但也承担着陆家百分之九十以上产业的保护责任，实力再低能低的到哪去？

　　如此大规模的动作，几乎将陆家族内的高阶进化者抽调了三分之一，也算得上是雷霆震怒了。

　　没有人敢对陆之年的命令提出任何的异议。

　　因为只要看到陆之年那阴沉似水的脸色，旁人就能知道他究竟要将马玧辉如何处置了……恐怕，千刀万剐都是轻的吧？！


第064章 幽暗密境

　　“你那么做除了激怒陆家之外，还能起到什么作用呢？”罡爷说：“你总不至于天真的以为，陆家会因为你这样的威胁就放弃对你的追杀吧？”

　　“是不是会放弃我不知道，反正不管我威胁不威胁的，陆家都不可能把这件事情揭过去，既然如此，为什么不让他震怒一番呢？”拖着疲惫的身子行走在松软的草地上，满脸倦色的马玧辉却笑着说道：“天大地大，我真有心要躲起来的话，陆家也未必找得到我！”

　　“所以你就准备去那鸟不拉屎的鬼地方？”罡爷在马玧辉的脑袋里头哼哼道：“可别怪我没提醒你，那鸟地方危险的很，稍不留神就会落得个尸骨无存的下场！你最好再考虑一下。”

　　“不用考虑了，要考虑早就考虑好了。”马玧辉扯起嘴角算是个苦笑：“可现在除了那里，我还能去哪呢？陆家这一次定然不会善罢甘休，恐怕现在就有陆家人在满世界的找我呢！”

　　“……呵呵。”罡爷沉默了片刻又轻笑一声，说道：“行了，既然你都已经考虑过了，那我也不跟着瞎掺和了，总之一句话，进去之后小心一些。”

　　“嗯。”马玧辉缓慢而坚定的点点头，忽然之间却又笑着说道：“两天了，再有一天半的路程，就差不多能靠近外围了……何况说，那地方我也不是没去过，跟那些畜生打了好几年，该懂的，我也忘不了。”

　　罡爷没有再说些什么，而是悄无声息的消失了……当然，究竟是不是消失了，马玧辉也无法做出准确的判断，反正他是感应不到罡爷的存在了。

　　其实有时候马玧辉很想问问罡爷，您这钻来钻去的，究竟呆在我身体的哪个部位呢？需不需要弄点营养过去，对这个部位进行特殊关照呢？

　　可惜每当他提到这个问题，甚至刚刚说出几个字的时候，罡爷就莫名其妙的沉默了，然后……马玧辉想问也问不了了。

　　摇摇头驱散掉自己的这些念头，抬头望向前方青草碧连天的景象，调整了一下丹田内的先天罡气后，马玧辉稍稍的加快了一些步伐。

　　就在这夜以继日的赶路当中，天色慢慢的暗了下来，就在马玧辉准备找个地方先休息一下的时候，沉默了七个多小时的罡爷却又忽然开口了：“东北方向过来几个真人境的习练者，他们身上应该有你需要的东西！”

　　“嗯？”肩上背着一只包裹的马玧辉不由自主的停下了脚步，确认道：“真的是真人境的习练者？”

　　脸上隐隐流露出了些许喜色，马玧辉立刻扭头往东北方向望去，果然看到了几道昏暗的光柱在漫无边际的扫射。

　　马玧辉这么高兴可不是因为有人可以跟他结伴同行排除寂寞了，而是因为这些真人境习练的身上，绝对有他现在所迫切需要的东西！

　　击杀陆之桦的时候，马玧辉的身体已经遭受到了极大的损伤，虽然在陆之桦等人的尸体上找到了瓶瓶罐罐各色各样适合罡极境进化者服用的补品丹丸，但是对于马玧辉现在的身体状况而言，这些补品丹丸的药力却难免太过霸道了。

　　所谓久病者不宜猛药，马玧辉现在就是这么个状况，所以他必须找一些真人境习练者服用的补品，先调理一下自己的身体。

　　等到情况好转一些之后，他才能服用那些从陆之桦等人身上搜出来的补品丹丸，来加速身体损伤的修复。

　　因此，在这种情况下发现有几个真人境习练者出现在附近，马玧辉又怎会不高兴呢？毕竟他还指望着从这些真人境习练者身上弄到自己需要的东西呢！

　　不用罡爷刻意的提醒，马玧辉立刻就将自己身上的所有先天罡气逼入了丹田当中，并立刻将丹田封锁了起来。

　　将自己伪装成一个普通的真人境习练者后，他那布满了倦色的脸上才挂起了一丝丝欣喜的神色，有些跌跌撞撞的迎向了那几个还拿着手电筒在四处乱照的真人境习练者。

　　“宝姐，大伯他也太不负责了吧，怎么能这样就把我们丢在这荒郊野外呢！”一行四个年轻人肩并肩的行走在松软的草地上，一个年约十八九岁的少年晃动着自己手中的手电筒，不满的咕哝道：“万一要是遇到了狼群或者坏人怎么办？”

　　“狼群不是我们的对手，至于坏人……你认为会有什么坏人盯上我们几个吗？那也太没眼光了！”那宝姐是四人当中年纪最大的一个，容貌还算清秀，约莫二十一二岁的年纪，身上还带着一种少女特有的活泼气息。

　　手中持着宝剑的宝姐一身黑色劲装，看上去倒还有一种英姿飒爽的气质，只见她回头笑道：“何况前面的幽暗密境不过是四级秘境，就算有罡极境的高手来了，也不会是太高等级的那种，你怕什么？”

　　“哟，还才四级呢！”那小伙子不干了，咕哝道：“也不知道是谁当年被吓得嗷嗷大哭呢……”

　　“臭小子，你找打是吧？！”宝姐恼羞成怒，举起手中的剑鞘就要去拍打小伙子的脑袋，只不过眼眸里头却是堆满了浓厚的笑意，显然不是要真打。

　　也就是在这个时候，四人当中的一个小姑娘却发现了前方草丛上有一道晃晃悠悠的黑影正朝他们这边走来，被吓了一跳的小姑娘赶紧停下脚步，说道：“宝姐宝姐，前面有虚兽！”

　　“啪～！”话音刚落，小姑娘的脑袋上就结结实实的挨了宝姐一巴掌，没等她抗议呢，宝姐就用一种过来人的姿态训斥道：“不知道就别乱说！前面的幽暗密境早就被控制住了，怎么可能还有虚兽跑出来？！”

　　“可是……可是你看嘛！”小姑娘十六七岁的年纪，稚气未脱的脸上堆满了委屈的神色，一指黑影所在的方向，说道：“那里真的有个影子！”

　　“嗯？”宝姐这才转身望向小姑娘所指的方向，嘿，果然有一道摇摇晃晃的黑影正朝他们慢吞吞的走了过来。

　　作为过来人，又是其他三个人的大姐大，宝姐定了定情绪，定睛一看……

　　“笃～！”反手又是一个脑瓜崩子，宝姐哭笑不得的说道：“拜托你下次说话之前先看清楚好不好？这哪里是虚兽了？这分明是个人嘛！”

　　“是个人？”小伙子吓了一跳，登时抽出了腰间的宝剑，满脸警惕的说道：“肯定是来打劫我们的坏人，宝姐，你们三个女人往后退，我来保……”

　　“去去去，小屁孩子一边去！”宝姐一翻白眼，干脆教训道：“你们哪里见过这样子连走路都走不稳的坏人？下次说话之前多看、多琢磨，要不然当着别人的面说错了话，可别跟人说你们仨是跟我混的！”

　　“喂……”宝姐那边四个人正在传授学习呢，这边装了半天‘伤员’的马玧辉却是郁闷了，干脆出声喊道：“你们四个也是去秘境的吗？”

　　“咦……还是同道中人哎！”宝姐顿时大喜过望，赶紧回头应道：“我们是西南政区琦花市吴家的，你是谁？”

　　“原来是个小家族的后辈。”罡爷在一旁鼓吹道：“那你干脆别演了，直接抢了他们就好了，不过是一个真人境第七重，三个人真人境第六重的小东西而已……抢了他们还省事呢！”

　　“……”马玧辉听得不由一阵白眼，为了一点价值不高的真人境习练者补品，就动手去抢几个真人境的小屁孩子？丢不丢份啊！

　　无视了罡爷罪恶的建议，马玧辉想了想后答道：“我是东北政区涞常市章家的，我能跟你们做笔交易吗？”

　　“呃……”显然，马玧辉的话已经超出了宝姐的预料范围，稍稍一阵犹豫之后，她转动手中的手电筒，将光线照到了马玧辉的身上。

　　结果进入宝姐视线的，是一个身材消瘦，身上衣着都有些破破烂烂的少年，尤其是那张憔悴的面孔，更是让人不禁心生怜惜……当然最重要的一点是，马玧辉看上去虽然很是落魄，但那一张帅气的脸蛋，却依然绽放在光芒。

　　宝姐没有冒然上前，而是张开双臂拦住身边的三个年轻人后，一脸警惕的朝马玧辉问道：“你想跟我们做什么交易？”

　　“我……”见到对方如防贼一般的架势，马玧辉不由得一阵哑然，自己是不是把原本简单的事情复杂化了？想不明白，他摇摇头说道：“我身上带着的补品弄丢了，这几天在草原上找了很久都没找到……”

　　“我想问问，你们身上有没有多余的补品？如果有的话，我想用一样东西跟你们交换。”

　　马玧辉说的很诚恳，可那十六七岁和他年纪相差不大的少年却是嗤笑一声，说道：“哈哈哈……乐死我了，你连自己的补品都弄丢了，你还能拿什么东西出来跟我们交换？不会是……不会是想打劫我们吧？！”

　　话锋一转，少年又一次拉开了架势，“我可告诉你，我们……”

　　“啪～！”宝姐抬手就又是一记巴掌拍在了他的脑袋上，然后，这位一身黑衣劲装的宝姐定了定情绪，说道：“大家都是世家子弟，又都是真人境的习练者，在这种荒郊野外遇到也算是一种缘分……”

　　“况且相互帮扶，本就是我们应该做的事情……不过，这次我们出来也比较急，身上带的补品也不多，不知道你……你想要多少？”

　　还是年纪大点的女人比较成熟啊！马玧辉在心里头感慨了一声，接着便道：“不要多的，如果你们身上有成型的丹丸，最好是百草丹，我只要三颗就好。”

　　“三颗啊？”宝姐愣了愣，她还没来得及说话呢，那少年就忍不住了：“宝姐，我们总共就带了八颗百草丹，可不能……”

　　“在幽暗密境的入口，有你长辈在那里等着你吗？”宝姐无视了少年的反对，直直的望向了马玧辉。

　　“没有。”马玧辉摇摇头，正待开口说出自己交换的物品是什么的时候，那宝姐却已经从怀中摸出了一只小木盒，抛向了他。

　　“这里面一共有四颗，我们四个到了前面就有族内的长辈接应，所以也用不到这么多百草丹。”见马玧辉接住了小木盒，宝姐便笑着说道：“何况也不是什么好东西，你要用得着就先拿去用吧，用不着跟我们交换。”

　　“……”马玧辉呆了呆，低头看看手中的小木盒，再抬头看一眼满是真诚笑意的宝姐，最终还是动了动嘴唇，说道：“谢谢。”

　　“不用谢，对了，你……”宝姐的话还没说完，拿到百草丹着急回去给自己调理身体的马玧辉却已经几个跳跃间消失的无影无踪了。

　　那少年看得有些发懵，好半晌之后才惊呼道：“靠，宝姐，我们让这小子给忽悠了！”

　　如此敏捷的离开方式，哪里还有半点之前病恹恹的模样？这少年有这种反应也确实非常的正常了。

　　不过作为大姐大的宝姐，却是从中又看出了一些别的味道。

　　她若有所思的看着马玧辉离开的方向，说道：“跑得好快……他最少也是真人境第九重的习练者！”

　　“啊？”一听宝姐这么确信的话语，其他两个小姑娘和那个少年却是楞了一下，少年更是惊呼道：“真人境第九重？哇靠，不是吧？！”

　　“啪～！”

　　宝姐转身就又在他脑袋上来了那么一下，接着翻白眼说道：“你能不能不要这么一惊一乍的？好像搞得我们廖家子弟很没修养似地！”

　　没错，宝姐告诉马玧辉的底细是假的，马玧辉告诉宝姐的底细也是假的……两个人其实都明白对方在说谎，不过谁都没点破而已。

　　出门在外，谨慎一些都是正常的，所以宝姐也没往别的方面去想。

　　只是看了看马玧辉离去的方向后，才说道：“行了，走吧，今晚上赶路，要不大伯在前面该着急了……”

　　“哦……”三个年轻人点点头，四个人又上路了。


第065章 廖家童家

　　四枚百草丹到手，马玧辉立刻就找到了一处相对比较避风的小土丘后面的草地盘腿坐下，打开那宝姐送给他的木盒子后，里面果然装着四枚墨绿色，约普通樱桃大小的丹丸。

　　打开盖子之后，药香味并不是特别的浓郁，不过罡爷却是颇为惊讶的说道：“咦……这百草丹的味道不对啊！”

　　“呃。”正打算往嘴巴里塞呢，一听罡爷的话，马玧辉立刻就停下了手头的动作，脸色一冷：“有毒？”

　　“毒倒是没毒，凭你的鼻子，这有毒没毒你还闻不出来？”罡爷说道：“我是说这百草丹的味道有点不对劲，好像这里头还加了几味辅料。”

　　罡爷沉默片刻细细的查看了一番，这才恍然道：“哦，原来是加了一些血参粉末和雪灵芝粉末！嗯……虽然年份都不是太久的药材，顶多十几二十年就被采摘了，但绝对是血参和雪灵芝没错！”

　　判断出了百草丹当中含有的药物成分，罡爷就笑了，“看样子，那三女一男根本就不是什么小家族的子弟，一般的小门小户，可舍不得用这么好的药材融入到百草丹这种初级补品里面！”

　　听到罡爷言之凿凿的话语，马玧辉却已经两眼一闭，咕噜咕噜两声就将这四枚百草丹全部吞咽到了肚子里头。

　　他在乎的仅仅是丹丸有没有毒而已，至于那三女一男究竟是什么来头……这根本就不是马玧辉所在意的问题。

　　这一天晚上，马玧辉就这样在小土丘后面的草地上盘腿坐了一个晚上，在四枚百草丹的调理下，一夜之间就帮助他修复了不少损伤的肌肉组织。

　　第二天早上六点多钟，从睡梦中醒来的马玧辉从地上一跃而起，伸伸胳膊伸伸腿，前两天那种酸痛的感觉已经减弱了不少。

　　不需要罡爷再来提醒什么，他便自己卸下了一直背在肩上的包裹，打开包裹之后从里面取出了一只青色的陶瓷瓶。

　　陶瓷瓶里面装着的，是比百草丹要高上好几个等级的元阳丹，每一颗元阳丹的售价都在百万华国币以上，一颗元阳丹的药力就能满足任何一名罡极境第八重以下习练者五天的补品所需。

　　像元阳丹这种高级的补品，马玧辉以前还真的没有吃过哪怕一颗，如此昂贵的价格，马家根本不舍得采购这种呈丹状的补品，一般情况下马家进化者使用的补品，都是用来煎熬的那种。

　　呈丹状补品的好处就是方便携带和吞服，其他像药力一类的问题，倒是和煎熬的药材没有太大的区别，只是价格是煎熬药材的几倍乃至数十多倍而已。

　　越是高级的丹丸类补品，和煎熬类补品的差价就越高。

　　从青色陶瓷瓶当中倒出一枚约泡发黄豆大小的赤色丹丸，一股浓郁的药香味瞬间钻进了马玧辉的鼻子当中。

　　为了防止因为暴露在空气当中的时间太长而导致药力减弱，倒出元阳丹后，马玧辉便仰头一口将其吞到了胃里。

　　这时，罡爷说道：“起来演练天罡秘术第一段内容，这样有助你加速吸收。”

　　马玧辉没有多说什么，依言起身后便开始拉开架势，认认真真的习练起天罡秘术第一段，在天罡秘术的帮助下，元阳丹的药力吸收也开始慢慢加速，并以极快的速度缓解了马玧辉身上的肌肉酸痛。

　　大约演练到天罡秘术第二遍后半部分的时候，元阳丹的药力已经被消耗的差不多了，罡爷说：“好了个七七八八了，再服用一枚，调整好了状态再上路。”

　　对于罡爷的这种安排，马玧辉是从来不会抗拒什么的，磨刀不误砍柴工，虽然四级幽暗密境不太可能发生太大的变故对他造成威胁，但这一次过来的原因，却不是奔着幽暗密境外围来的！

　　马玧辉的目标其实是四级幽暗密境的最中央，据说只有那里，才会出现带有虚丹的虚兽，而不像外围那些只供真人境习练者或低等级进化者练手的虚兽一样，杀死之后是完全捞不到半点好处的。

　　想那六年时间，马玧辉可不就是在那里为了练手而猎杀虚兽吗？只不过当时的他只能用羡慕的眼神看着那些进化者进入中央地带猎取虚丹，他却只能在马海震的陪同下在外围猎杀那些没有虚丹的虚兽。

　　而现在，他也有资格踏入中央地带去猎取虚丹了，这就是六年时间的转变！

　　第二枚元阳丹下肚，澎湃的药力几乎是一扫而过，就将马玧辉身上的暗疾清理了个干干净净，受到损伤的肌肉组织完全康复，马玧辉原本惨白的脸色也变得红润了许多。

　　感受到自己身体的恢复，马玧辉也不继续在这里耽搁下去，弯腰将地上的东西收拾进包裹，重新将包裹背在肩上之后，他这就动身赶往数十公里外的四级幽暗密境外围入口。

　　由于已经恢复了受伤的肌肉组织，再赶起路来的马玧辉就变得轻松惬意了许多，再也不用忍受那动一动就酸痛无比的感觉了。

　　倒是罡爷还有些心有余悸的说道：“马小子我可告诉你，身体是你自己的，下次能不这么折腾自己就尽量不要这样折腾自己了，这一次算你运气好，路上还能遇见几个真人境的习练者。”

　　“如果运气不好的话……等你拖着一身的损伤赶到秘境外围的入口，恐怕那损伤的程度最少还要加重百分之五十！那问题可就大了！”

　　“放心吧罡爷，我自己有数。”狂奔当中的马玧辉闻言一笑，语气轻松的说道：“前两天那也不是没办法吗？前面就是百康市万福区了，要是让陆之桦逃进了市区，那我之前的努力不就全都白搭了？”

　　“……反正以后尽量注意这方面，不要再透支了。”罡爷沉默片刻，忽然笑道：“我可还指望着你帮我呢，万一要是半途殒命了，那我这么多年来的努力岂不是全都白费了？”

　　罡爷终于肯说出这句话了！马玧辉心中一喜，正待追问的时候，罡爷却又说了：“前面好像出事了……”

　　“前面出事了？”狂奔当中的马玧辉下意识的收住了脚步，将一丝先天罡气探入自己的耳部后，还真的是听到了一阵隐隐约约的声响，不过也就能听到一点声响而已，更具体的内容却是听不清楚。

　　在原地稍稍的停顿片刻，他便调动起体内的先天罡气，尽可能的将其驱赶入各经脉节点，产生压制效果之后，他身上的先天罡气波动便消失的无影无踪了，除非有同等级的高手对他进行仔细观察，否则的话，也不容易发现他身上那股隐晦的罡气波动。

　　这便是罡爷教他的秘技之一，叫做隐息术，是一种可以在使用罡气的情况下隐匿自己气息的秘技，唯一的坏处就是对身体会产生一些不是很大的影响，据罡爷说，等习惯了这种影响之后，也就没什么影响了。

　　用隐息术隐匿了自己身上明显的罡气波动，进入经脉节点的先天罡气也帮助达成了施展诡步的基础条件。

　　双腿轻抬，马玧辉登时就如同一只灵巧的黑猫一般无声无息的蹿了出去，朝着声音传来的方向迅速逼近。

　　“廖宝宝，你让开！否则别怪我对你不客气！”

　　一少年近乎咬牙切齿的声音钻进了马玧辉的耳中，靠近到事发地点大约两百多米距离的时候，他才终于听清楚了双方的对话。

　　“童弘俊，你倒是涨脾气了啊，敢这么对我说话？！”被称作廖宝宝的女人冷笑道：“信不信老娘现在就废了你？！”

　　“哼，廖宝宝，别以为仗着真人境第七重的修为就能为所欲为，我告诉你，今天你要不让宝彤跟我走……”

　　“怎么？”廖宝宝哼道：“你还想动手抢人？”

　　“我今天还就真的动手抢人了！”童弘俊憋红了一张脸，抬手指向躲在廖宝宝身后的廖宝彤，说道：“廖宝彤，上次的事情你要不给我个交待，我是不会放过你的！”

　　“交待……交待什么？”先前那一惊一乍大呼虚兽逃出秘境的少女却是眨了眨眼皮子，一副天真烂漫的模样：“喂，童弘俊，上次是你自己不小心好不好，又不是我一定要让你上去！”

　　“你……”童弘俊几乎就要恼羞成怒了，看着廖宝彤那一副‘我很乖’、‘我很天真’的表情，他真有种冲上去将她扑倒的冲动。

　　但是廖宝宝显然不会给他这个机会，她单手持剑将廖宝彤死死的护在身后，冷眼望着童弘俊说道：“上次的事情我也有过耳闻，不管那墙上是不是宝彤动了手脚让你摔得在床上躺了一个多月，反正宝彤事先就有过声明，只要你能爬上楼顶把花摘下来她才肯做你的女朋友，你这不是没有摘到花吗？”

　　“那是因为她叫人在上面倒了一桶油下来！”一说起这件事，童弘俊的脸色就胀成了酱紫色，双目近乎冒火的瞪着一副‘不关我事’模样的廖宝彤，咬牙切齿的说道：“今天不管怎么样我都得把她带走，否则回了西南政区，你让我以后还怎么在朋友面前抬起头来？！”

　　“……”听到这里，马玧辉已经失去了继续听下去的念头，但就在他无声一笑摇摇头打算离开的时候，却忽然想到了一件事……

　　廖家？童家？西南政区？！！

　　一双眼眸登时爆发出了极其耀眼的精光！

　　难道是……


第066章 比我还嚣张

　　西南廖家以药著称，西南童家以器著称，被外界盛传为西南双宝，据说这两个家族还是同气连枝的关系，十分紧密。

　　就以西南廖家而言，虽族内仅有一位戮天镜第一重的强者坐镇，但廖家子弟走遍整个华国，都会受到各地家族的高规格接待，因为廖家的立足之本不是单纯的武力，而是各种药材与丹丸！

　　西南之地多山，据说西南廖家在西南深山当中有一片十分辽阔的药园，在那片药园当中种植着让人眼花缭乱的各种药材，还圈养着许多可以入药的珍惜动物，那里是进化者的天堂！

　　并且廖家以种药、配药、炼药闻名于世，虽自身不经营任何药店，但华国境内乃至周边多个国家的药店，最少有百分之七十以上的药物来源于廖家。

　　因此，虽然廖家自身没有太出彩的进化者坐镇族内，但廖家作为同时和家族、军方交好的中立派代表性家族，却依然能在华国混的风生水起，靠的就是廖家传承了不知道多少代的药学宝典！

　　西南除了廖家之外，还有一个和廖家齐名的世家大族，那便是童家。

　　童家以兵器著称，无论鞭、锏、拐、斧还是刀、枪、棍、棒，凡是上面留有童家记号的，几乎件件都是价值连城的宝物。

　　童家从不打造普通的兵器，凡是从童家流出的兵器，几乎全都是带有罡气吞吐量增幅效果的宝兵，这对进化者而言就是一种极大的诱惑了。

　　就如马玧辉现在随身携带的金色藏刀，这就是从童家出来的一柄宝兵，虽然只是童家九等兵器当中排行第八位的下等兵器，但价格依然高达两千多万华国币，就这个，还很多人有钱都没处买去呢！

　　因此，童家、廖家在西南政区的威望，甚至盖过了其他几个族内有戮天镜三重乃至五重强者坐镇的家族，成了西南政区的两尊旁人难以撼动的大神。

　　由于这两家一家醉心于药物的配制、研发，另一家沉浸于兵器的锻造、改造，基本不会去扩展在世俗的产业，所以也就得到了其他势力的默认，使得廖家和童家成了华国境内中立性家族的两大支柱。

　　“原来那三女一男竟是廖家的后代，难怪在百草丹这种普通的丹丸当中都参入了血参和雪灵芝的粉末！”马玧辉轻声赞叹道：“果然是财大气粗。”

　　廖家、童家又多么富有，外界一直是猜测纷纷，不过谁也拿不出个切实的数字来说明这两大家族的财富究竟有多么庞大。

　　倒是有一个被大多数人信服的说法，是说廖家、童家每年的收入，是华国政府财政收入的三分之一以上！

　　因为廖家、童家的生意可不仅仅局限于华国，周边几个国家乃至更远的印罗国等等，也都有进化者专程赶来求购丹丸、武器的，动辄上千万乃至数亿的宝兵，动辄数十万、上百万一颗的丹丸……

　　“啧啧……”看了一会儿，确定了廖宝宝等人的真实身份，饶是以马玧辉的心志都忍不住啧啧了两声，轻叹道：“兜里有钱腰杆粗啊，若是拿马家来与廖家、童家作对比，恐怕几千上万个马家，都比不上这两家的任何一家吧？”

　　“不要贬低了马家，也不要高看了廖家、童家。”罡爷在一旁说道：“赚得多花得多，尤其是药物、兵器这两块，简直就是烧钱的行业，这在哪都是一样的，你只看到了廖家、童家的风光，却没看到那些挣扎在底层的家族有多凄惨！”

　　“……呵呵。”马玧辉沉默片刻轻笑一声，却没有出言辩驳。

　　既然发生冲突的双方本身就是联盟性质的家族子弟，马玧辉倒也不担心双方的冲突会继续升级了，更何况找麻烦的还只是一个真人境第六重的小伙子，说什么也不会是廖宝宝四个人的对手。

　　因此，马玧辉撤掉了耳部的先天罡气，理了理衣衫之后就打算继续赶路了。

　　偏偏罡爷却出声说道：“你就打算这么走了？”

　　“不走留着干什么？”马玧辉停下脚步有些狐疑，因为他知道，如果没别的事情的话，罡爷是绝不会说这种话的。

　　果然，马玧辉的询问刚刚落下，罡爷就开口发话了：“你要是现在走了，那五个小家伙可就没命了！”

　　“呃……”马玧辉顿足，诧异的问道：“罡爷，怎么回事？”

　　“有几个罡极境的进化者靠过来了，如果我所料没错的话，应该是盯着那个童弘俊来的……那小子不知道收敛，手上的兵器是一把宝兵！”罡爷一针见血的点出了那几个进化者的来意，并道出了对方的底细，“敢这么明目张胆动手抢夺童家子弟的，应该是无门无派的闲散进化者。”

　　“闲散进化者？”马玧辉皱起了眉头，下意识的紧了紧手中的金色藏刀！

　　所谓闲散进化者，就是那些没有依靠任何势力组织的进化者，这种进化者的来源一共有三个，要么是心高气傲不受人约束不愿意加入其他势力的，要么是在原籍犯了什么大过错被人追杀而不得不远走高飞的，要么就是在原来势力当中做错了事情让人净身出户的！

　　这三种人，就是闲散进化者群体的主要组成部分，而且他们有一个共同点，那就是无拘无束，并且杀起人来心狠手辣，绝不会留下任何活口！

　　这种闲散进化者是各大家族都颇为头疼的存在，就如莱雾镇那个喜欢穿白衣的疯子戮天镜强者，他就是华国境内闲散进化者群体的一根标杆！

　　有闲散进化者盯上了童弘俊？

　　这个马玧辉倒是一点都不在乎，但关键是童弘俊正在和廖宝宝等人争执呢，就冲那些闲散进化者斩草除根的狠辣作风，又怎么可能会放了廖宝宝等人呢？

　　马玧辉从来没有什么怜悯之心，但廖宝宝对他有恩！是的，那四枚百草丹对他来说很重要，所以……他欠她一个人情。

　　马玧辉是个恩怨分明的人，所以这件事情，他打算出手管一管了。

　　想到这儿，马玧辉轻轻的抽出了腰间的金色藏刀，弓着腰，如黑豹一般蹿到了前方不远处的小土丘上，细细的感应了一番后，果然发现东南、正东、东北三个方向，正有三股明显的罡气波动朝这边飞速靠近！

　　“一个罡极境第五重，两个罡极境第四重……倒都是罡极境中游的实力，那童弘俊身上究竟带了什么宝兵，竟能引得三个进化者前来抢夺？”目光落到一百多米开外还在争执的几个人身上，马玧辉有些好奇。

　　而他更加好奇的一点是，闲散进化者是虚丹的主要输出群体，他们猎杀的虚丹几乎占走了全世界每年出产虚丹的百分之四十以上！

　　因此，闲散进化者手头都是有不少资金的，最不济也能让自己过得很好，完全没必要冒着被童家追杀的危险来抢夺一个童家子弟手中的宝兵。

　　除非……除非是这个童弘俊身上的宝兵价值已经远远超出了他们所要承担的风险，是的，除了这个解释之外，没有其他的任何解释！

　　这样一来，马玧辉就更加好奇了，究竟是什么宝贝呢？

　　“你不打算出去？”罡爷在他脑海中问道。

　　“出去做什么。”马玧辉眯起双眼冷静的说道：“先看看情况。”

　　“……你想抢了那把宝兵？”罡爷一针见血的点出了马玧辉心中的打算，并立刻帮他谋划了起来，“嘿嘿，这个想法很不错……那把刀虽然不是什么太好的刀，但也比你手中现在这柄藏刀要好上几个等级，只不过直接抢起来会有些麻烦而已，那几个廖家的后辈还在一旁看着呢！”

　　“嗯嗯……你记住，等会儿对方上来的时候，你得这样做……”

　　罡爷不愧是打家劫舍、杀人夺宝的行家，一番话噼里啪啦的说下来，眨眼的功夫就把一切安排了个妥妥当当，听得马玧辉一阵点头又是一阵汗颜。

　　看来，以后真得好好学学罡爷的这手能耐了，瞧瞧人家的安排！啧啧……

　　让马玧辉比较上心的是，那童弘俊手上的宝兵居然是一柄第四等的兵器，按照市价来计算的话，那可就是好几个亿的宝贝了。

　　难怪能吸引三个进化者同时出手，毕竟这里头需要承担的风险实在是太小了，小的几乎可以忽略不计！

　　而且，童家只有第三等及以上级别的兵器才是单独锻造的，三等以下的兵器往往都是批量生产，少则十柄多则三五十柄，就算马玧辉事后拿出这柄兵器在手上使用，也不会因此惹来童家的不满或者追杀。

　　第四等的兵器，嗯，不上不下刚刚好！

　　马玧辉躲在土丘后头按照罡爷的话进行一番准备之后，那三个奔袭而至的罡极境进化者也已经出现在了土丘斜对面的空地上。

　　这三个人的脸上都蒙着黑面罩，傻子见到了也知道他们是干什么的。

　　“小子，交出你身上的兵器，老子饶你不死！”

　　一中年男子略显沙哑的声音，在空地上清晰得响起。

　　躲在土丘后面做好了准备的马玧辉撇撇嘴，咕哝道：“比我还嚣张……”


第067章 打劫很容易

　　一个罡极境第五重、两个罡极境第四重的进化者，这样的组合已经相当强势了，到了百峰市、百康市一类的二线城市，也差不多可以横着走了。

　　三个人一出现，就隐隐对廖宝宝等五人形成了阻截的架势，站在最中间的那个人，就是这个团伙当中实力最强的罡极境第五重进化者。

　　“你们是谁？”三个进化者呼啸而至，廖宝宝手中的长剑已经顺势出鞘，脸上堆满了警惕的神色，警惕之中还带着浓浓的焦虑。

　　作为廖家的后辈，廖宝宝当然是有一些眼力的，三个进化者身上散发出来的气息，她又怎能感觉不到？

　　虽然对方明显是冲着童弘俊来的，但话说回来了，他们要真的抢了童弘俊，还能放着他们四个人安全离开？这显然也是在痴人说梦。

　　几乎是在顷刻间判断出了现场的局势，当廖宝宝的目光落到童弘俊腰间挂着的刀鞘上时，差点就一头栽倒在地！

　　见过蠢的，还真没见过这么蠢的！你说你带着四等宝兵也就算了，你说你把宝兵挂在腰上也就算了，可你为什么还要挂着童家原装的刀鞘呢？不知道这上面清清楚楚写着第四等宝兵的字样吗？！

　　廖宝宝一时间有种想吐血的冲动，这，这算是无妄之灾吗？

　　是不是无妄之灾那是仁者见仁智者见智，反正出声威胁的黑面罩进化者是直接抽出了腰间一柄劣质的钢刀……

　　等等！是钢刀？！

　　廖宝宝顿时间眼前一亮，既然对方拿出的武器是钢刀，那就一切好办了！就凭眼前这人的实力，就算没钱买宝兵，那至少随身武器也得是精钢锻造的，既然对方拿出来的是钢刀，那么背后的意思还需要明说吗？

　　没错，他们不打算暴露自己的身份，甚至连随身的武器都更换成了毫无线索可查的劣质钢刀，这就说明……他们似乎只想抢走宝兵，而不想杀人！

　　就在廖宝宝心急火燎的算计着生与死的问题，找到了一些头绪却还理不清楚其中的主线时，那带头的罡极境第五重进化者却已经将刀尖指向了脸色大变的童弘俊，冷声道：“我数到三，交出兵器饶你不死，三声之后……哼，杀无赦！”

　　“别，别数了，我给你，我给你兵器！”结果呢，还没等黑面罩进化者喊出第一声数字呢，吓得脸色惨白的童弘俊就已经忙不迭的卸下了腰间的兵器，有些不舍，却又有些决然的丢到了那带头进化者的脚尖前！

　　这一下，不仅是打算出言规劝的廖宝宝愣住了，就连躲在土丘后面随时准备来一次压线救场的马玧辉也有些傻眼了……不是吧，胆子这么小？！

　　“……哈哈哈……小子，算你识相！”那领头的罡极境第五重进化者沉默片刻之后就是一阵哈哈大笑，右脚脚尖在草地上轻轻一挑，就将那宝刀挑飞落到了他的手中。

　　宝刀到手之后，这进化者倒也干脆，一阵大笑之后便朝着剩下的两个一直没吭声的同伙说道：“咱们撤～！”

　　于是，风风火火杀过来的三个进化者，就这样虎头蛇尾的离开了，整个过程当中甚至连一句多余的废话都没有！

　　“……靠。”土丘后面的马玧辉一阵咒骂，“敢情，打劫就这么容易？！”

　　“……那小子还真是个软蛋。”罡爷也被童弘俊的表现弄得一阵失神，反应过来之后，他也是忍不住鄙夷了一番，接着就朝马玧辉说道：“行了，虽然没能轮到你出手，但人家也已经把宝刀带走了，略去第一步计划，追！”

　　“嗯。”马玧辉一点头，猫着腰就绕着土丘离开了现场，但是心里头却还多少有些郁闷。

　　原本按照罡爷的计划，那是在双方僵持不下的情况下，再出面震慑住那三个进化者，然后又装出不敌的模样，让童弘俊交出宝刀以保住性命。

　　如此一来，宝刀就到了那三个进化者的手中，廖宝宝等人也是性命无忧。

　　接着，马玧辉就借故离开，奋起直追那三个抢了宝刀的进化者，再以自己的实力把宝刀抢回来……这就是罡爷的计划。

　　可惜童弘俊的胆子也实在是太小了一些，导致马玧辉甚至连出面都不用出面了，人家就老老实实的把宝刀交给了那三个进化者……

　　算算算，不出面老子还省的麻烦呢！

　　撇撇嘴紧紧锁定住了那三个进化者的气息，马玧辉一路如幽灵般朝着他们三人迅速逼近，而这个时候的三个进化者，却是正在谈笑前进。

　　“没想到那小子的胆子这么小，吓一吓就乖乖把宝刀交出来了！”走在左手边的罡极境第四重男子笑道：“这一笔买卖做的可真够顺利的。”

　　“这样也好，省的我们动手杀了人，招惹来一些不必要的麻烦。”走在中间的男子闻言一笑，一边走着一边端详着手中这柄暗金色，长约二十二厘米的短刀，越看越是满意，“不愧是西南童家的手笔！”

　　“大哥，这柄刀我们是拿到百宝镇出手呢，还是留着给我们自己用？”右手边的男人说道：“毕竟是第四等的宝兵呢，一般人有钱都买不到！”

　　“先看看吧，实在不行就卖掉。”中间的男人舞动了一下手中的暗金色短刀，叹了口气：“只可惜刀短了一些，还是一柄藏刀，否则的话……嗯？”

　　走在中间的男人还没来得及把话说完，就忽然间停下脚步皱起了眉头，直视前方忽然出现，同样脸上戴着黑面罩的瘦弱男子，说道：“这位朋友，为什么要挡住我们的去路？”

　　三人同时停下了脚步，两个罡极境第四重进化者已经摸出了各自身上的兵器，满脸警惕的望着马玧辉，一副随时出手的架势。

　　见到这三人的反应，戴了黑面罩的马玧辉却是洒然一笑，顺手抽出腰间的金色藏刀，指向那中间的男人：“交出你们身上的兵器，老子饶你们不死！”

　　黑吃黑！

　　马玧辉这话一出口，中间站着的男人就已经变了脸色，他阴沉下一张脸，沉声道：“这荒郊野外的，你说话最好注意点！”

　　马玧辉身上散发出来的气息明显是罡极境第五重进阶过渡期，这男人也不可能想到马玧辉能够随意隐藏自己的真实实力，自然也就不会怀疑自己的感觉了……像马玧辉这种能隐藏实力的变态，可不是哪里都能见到的！

　　因此，这中间的男人根本没把马玧辉放在眼中，不过是个罡极境第五重进阶过渡期的家伙，就算是第六重又怎么了？他这边可是整整三个人！

　　“大哥，跟他废什么话，直接宰了不就行了？！”一旁左手边的男子牛气哼哼的说道：“罡极境第五重进阶过渡期而已，咱哥仨又不是没宰过！”

　　就凭眼下这三个人的实力，联手起来堵住人家的话，还真有可能宰掉一个罡极境第五重进阶过渡期的进化者，毕竟罡极境进化者之间的差距，并不像戮天镜强者那么明显，数量……是可以胜过质量的。

　　对于这左手边男子的表态，站在中间的男人却没有立刻采纳，而是露出一副若有所思的神情在马玧辉的身上打量了一番，最终，他的目光落在了马玧辉手中的金色藏刀上。

　　身子微微朝前迈出一小步，这男人沉声道：“这位朋友，大家都是在圈子里混的，这黑吃黑的后果，你应该很清楚吧？”

　　“呵呵，清楚不清楚是另外一回事，反正我看上你手中的宝兵了。”马玧辉轻笑着说道：“我也数到三，不给宝兵我就自己动手抢了！一……”

　　“等等！”中间的男人呼的一下就把手中的宝兵丢到了马玧辉的脚跟前，举起双手说道：“得得得，算我们三兄弟倒霉，这宝兵归你了！”

　　“大哥，你怎么……”旁边的两个同伙傻眼了，他们这大哥不是脑子让门夹了吧？不过是个罡极境第五重进阶过渡期的进化者而已，犯得着这样做？

　　可惜，这男人却没有跟他们解释的意思，朝着马玧辉一抱拳之后，便一拍身旁二人的肩膀，道：“咱们走！”

　　话音未落，他自己就已经猛蹿了出去，那速度要多快就有多快！

　　而那两个罡极境第四重的进化者见到自家大哥都离开了，当下也只能恶狠狠的瞪一眼马玧辉，紧紧地跟了上去。

　　马玧辉站在那里有些出神，怎么着，这年头打劫就真的这么容易了？

　　弯下腰捡起那人丢过来的宝兵，抽出来看了两眼后，确认对方没有作假，这柄藏刀也确实是第四等的宝兵。

　　可就是确认了对方没有作假，马玧辉这心里头就更加狐疑了，望着那三人离去的方向看了两秒之后，他便身子轻轻一震，目光落到自己手中的金色藏刀上，发出了一声长叹：“操……”

　　话音未落，人已经如脱弦的利箭般蹿了出去。

　　另一方面，一路狂奔的男人在一处小树林旁停下了脚步，脸上透露出浓浓的喜色，身子都有些轻微的颤抖了。

　　两个小弟紧随其后赶到，唰唰的就挡在了这男人的面前。

　　其中一人上前一步，满脸不甘的说道：“大哥，那不过是个罡极境第五重进阶过渡期的家伙，就算咱们三个杀不了他，也犯不着把宝兵交出去吧？！”

　　“是啊大哥。”另一人赶紧点头附和道：“咱们三兄弟联手闯荡这么些年，可没遇到过这种事情啊！大哥……您这是怎么了？！”

　　刚刚到手，价值数亿华国币的第四等宝兵手都还没捂热呢，就交出去给了一个罡极境第五重进阶过渡期的家伙，这种事情搁谁身上，谁都得不平衡好长一段时间！

　　对于自己这两个小弟的反应，那被称作大哥的男人却是心知肚明也早有预料的，他轻轻的抬手摘掉了自己头上的面罩，露出一张方方正正的国字脸，只不过右脸上一条蜈蚣般的刀疤，却是给他这张原本威严的面孔平添了几分阴厉之色，可以看出来，这家伙也是个心狠手辣的角色。

　　看着两个小弟脸上流露出的不满之色，国字脸男人低声一笑，说道：“我们三兄弟一起这么多年了，你们对我的决定还有怀疑？”

　　“这……这倒是没有……”最先开口的男子迟疑了一下，“只是，我们觉得大哥你这一次的决定……是不是太草率了那么一点点？”

　　“呵呵，你们怕是忘了吧？前两天我们进草原之前，在那药店里头看到的悬赏令？”国字脸男人嘿笑道：“身材消瘦、身高一米七左右，擅长使用一柄约十八厘米长的金色藏刀……最重要的是，年纪不大！”

　　“啊？！”经这国字脸男人一提醒，那两个小弟可算是反应过来了，“大哥，你的意思是，那小子就是那小子？！”

　　“指定没错了！”国字脸男人一拍双掌，说道：“为了探明他的年龄，我还跟他多说了两句废话呢，虽然他改变了自己的声音，但听出来年轻还是老迈，那还不容易吗？”

　　“这样啊……”两个小弟不由自主的对视了一眼，眼眸之中隐隐的有些放光，其中一人说道：“陆家开出的价码可是击杀他三十亿华国币，抓住他五十亿华国币……就算是汇报他的行踪，那也有十个亿啊！”

　　“这可就能买两把宝兵了！”另一人满脸喜色的补充道。

　　“最重要的还不是这个。”国字脸男人摇摇头，说道：“你们怕是没注意，我可是在百康市打听过了……那小子年纪轻轻却心狠手辣，就在三天前，西北政区的陆家在他手上就折了十三个进化者！”

　　“其中有一个罡极境第七重的，一个罡极境第六重的，剩下也都是罡极境第五重和第四重的！”

　　国字脸男人有些后怕，又有些得意的说道：“那小子的手段绝对吓人，就凭我们三个能是他的对手？所以啊，我们这是失之东隅，收之桑……”

　　“恐怕，是竹篮打水一场空吧？”已经摘去了面罩的马玧辉，悄无声息的出现在了三人身旁不远处，眼眸之中闪烁着冰寒的杀意……


第068章 灭杀

　　马玧辉根本就不知道陆家已经针对他发出了悬赏令，并且还给他这么大的面子，十亿、三十亿、五十亿华国币？这不是要逼得他从此做个下水道里面臭烘烘的老鼠吗？！

　　在绝对的利益面前，任何人都有可能会丧失自己做人的底线。陆家开出如此之高的价码，马玧辉还能躲到哪去？他总不能不吃不喝的躲起来闭目等死吧？只要他还有这些需求，他就必然会出现在别人的面前……

　　陆家显然已经把他逼上了绝路，今天这三个人的表现就足以证明这一点！

　　单单凭他手上的金色藏刀，居然就轻易地判断出了他的真实身份……如果不是马玧辉反应及时的话，恐怕陆家进化者就会立刻蜂拥而至吧？

　　“他妈的陆家，小爷跟你没完！”意识到自己现在的处境，马玧辉这心里头除了愤怒之外，也就只留下冰寒的杀意了。

　　冷冷的目光落到那三个进化者的身上，马玧辉毫不保留的释放出自己的杀意，那一双如同在看死人的眼眸，更是让那国字脸男人心底直冒冷气！

　　马玧辉追过来了，而且，他们三人的对话也已经被马玧辉听到了……

　　“妈了个逼的，跟他拼了！”国字脸男人把心一横，毕竟是活了几十年的人物，在这种情况下，他还是不缺少热血的。

　　腰间的兵器瞬间出鞘，然而就在他扭头准备和两个小弟交待一声的时候……“嗖～！”“噗——”

　　金刀闪过，头颅顿时间高高的飞起，一股滚烫的鲜血泼在了马玧辉的脸上！

　　“好……好快……”那两个罡极境第四重的进化者已经傻了，刚刚还在五十多米开外的马玧辉，怎么就能在眨眼间冲上来一刀结果了他们的大哥？就算罡气爆发，那也得有个一两秒时间的加速期吧？

　　最恐怖的是，一刀砍掉了国字脸男人脑袋的马玧辉，身上居然没有流露出半点罡气波动的气息……这一切居然是在无声无息中完成的！

　　否则的话，马玧辉这边罡气波动一出现，国字脸男人怎么着也能抽刀阻挡片刻，根本不可能死的这么莫名其妙！

　　这一瞬间，两个罡极境第四重的进化者已经隐隐想到了，陆家那么多进化者折损在马玧辉的手中，恐怕也是遭遇了这么离奇的一幕吧？

　　来不及多想了，一刀结果了国字脸男人的马玧辉已经挥刀劈向了其中一个罡极境第四重的进化者，金色藏刀之上，有一道长约四五厘米的刀芒在闪烁！

　　“我跟你拼了！”被马玧辉锁定住了气息的罡极境第四重进化者脸色顿变，不过那国字脸男人的死，却已经将他惊醒过来，这个时候，倒也能迅速得做出反应——提起自己手中的长剑迎向马玧辉的藏刀！

　　在这个进化者看来，就算马玧辉会那种隐匿气息的本事，可他毕竟也只是罡极境第五重进阶过渡期不是？就算他是第六重的进化者，那也没可能一刀就砍掉他的脑袋啊！

　　这提剑阻挡的反应，算是他的作战本能，也是大多数进化者面对这种情况的时候都会有的第一反应。

　　只可惜，他明显估算错了马玧辉的实力，也明显不知道马玧辉的先天罡气有多么恐怖！

　　“叮～！”刀锋、剑刃撞在一起，响起了一阵清脆的声响。

　　但是，通过金色藏刀狂涌而至的先天罡气，却是让那罡极境第四重进化者吓得脸色巨变——这小子好大的力气！

　　一股如泰山压顶般的巨力从剑刃上疯狂得压下，就是这一股巨大万分的力道，就差点让这男人丢掉手中的长剑。

　　而紧随其后的先天罡气，则更加让他脸色死灰，就差闭目等死了。

　　马玧辉的先天罡气势如破竹的驱散了他覆盖在长剑上的后天罡气，一股灼热万分的气息通过长剑的剑刃传入了他的手臂当中……

　　紧紧握住长剑的双手下意识的松了松，接着……

　　“噗～！”金色藏刀沿着剑刃往下劈去，马玧辉纯粹用蛮力将这罡极境第四重的男子压制的几乎毫无反手之力。

　　刀锋从他的右肩斜斜得往左下方劈去，仅仅是在这电光石火之间，马玧辉就已经收回了自己的金色藏刀，将冰冷的目光投向了最后一个已经脸色发白的罡极境第四重男子身上……

　　“砰～！”就在马玧辉收刀站立的下一秒钟，那被一刀劈成了两截的男人，身体才沿着马玧辉的刀势走向直接滑落，上半身已经变成了两半。

　　从击杀国字脸男人到一刀将第二个人劈成两截，这整个过程不过短短三秒钟不到，从马玧辉暴起杀人，到杀完人，这短暂的时间就如同闪电划过一般！

　　最后一个罡极境第四重的男人已经彻底傻了，马玧辉如此凌厉的攻击，根本就不是他所能反抗的了的，可是……闭目等死吗？

　　这种事情，他还真的做不出来，蝼蚁尚且偷生，何况是个人？

　　“噗通……”浑身颤抖的男人双膝一软便跪在了马玧辉的跟前，在他身旁的一侧，还倒着他大哥、二哥还很温热的尸体。

　　身体剧烈颤抖的男人忘记了一个进化者该有的尊严，此时的他，早已经被出手狠辣的马玧辉吓得几乎魂飞魄散了，除了想要活下去之外，他什么都不想，也什么都不敢想了。

　　“饶……饶了我吧……”嘴唇都在颤抖，男人想为自己求饶，却又不知道自己还能够跟这个冷血的家伙说些什么？颤抖了一阵后，他才战战兢兢的说道：“我……我可以带你去个地方……”

　　“什么地方。”马玧辉持刀而立，看都不看这跪在地上的男人一眼，语气显得十分平淡，甚至有些冷漠。

　　金色藏刀刀刃上沾着的鲜血顺着刀锋滑落，再加上身旁两具惨烈的尸体，这一切的一切，都为这一刻增加了几分浓重的寒意。

　　见马玧辉手中的金色藏刀还未落下，这跪在地上的男人才稍稍的松了口气，只要马玧辉不是立刻杀了他，他就有信心让自己活下去！

　　当下他便七分真三分假的颤抖道：“这片草原的四级幽暗密境当中有宝物……我……我们三兄弟这趟过来，其实就是为了那宝物来的……只……只要你能放了我，我……我就带你去取那宝物！”

　　“宝物？”马玧辉眼前一亮，脸上如寒霜般的杀意都难免减轻了几分，他矜持着点点头，示意他接着往下说。

　　“那件宝物叫做幽暗三皇，只在幽暗密境当中会偶然被人发现，不过出产的幽暗三皇都只有十几克重……我知道的那块幽暗三皇足足有百克重量！”

　　说着，男子小心翼翼的看了一眼马玧辉的表情，这才壮着胆子接着说道：“幽暗三皇是一种可以帮助进阶的宝物，十几克的重量就能让罡极境第八重以下的进化者突破一个阶位的实力！”

　　“为了得到这块幽暗三皇的具体所在位置，我们三兄弟已经在那片秘境当中寻找了整整两年，直到一个多月前才确定了它的所在位置，只是当时附近有人在，我们不好把它挖出来而已……”

　　“马小子，你问问他，那幽暗三皇长什么模样？”沉默了好久的罡爷忽然开口跟马玧辉说道。

　　“我问你，那幽暗三皇是什么样子的？”马玧辉淡淡的问道。

　　“幽暗三皇是一种类似结晶体的东西。”男人吞咽了一口口水，说道：“由于晶体在阳光照射下会散发出三种不同浓度的黄色光芒……所以……所以才会被称之为幽暗三皇……”

　　“幽暗三皇？哈哈哈，真是笑死我了！”罡爷顿时间一通大笑，他毫不留情的朝马玧辉说道：“马小子别信他，这小子是在忽悠你呢！”

　　“嗯？！”一听罡爷的话，马玧辉的脸色顿时就冷了下来。

　　不过，罡爷也是紧跟着说道：“那东西不叫幽暗三皇，更准确的名字应该叫做地灵黄晶，只出产于幽暗密境，是一种可以让虚兽进阶的宝物，用在人身上倒也能起到同样的作用。”

　　“只不过这小子说可以挖出来……那是他在坑你呢，地灵黄晶往往都在幽暗密境的中央地带才有少量凝结，那里阴气浓重阳气虚弱，并且有虚兽常年盘旋……你若是冒然跟他去了，并且不做任何防备就闯进去的话……呵呵……”

　　罡爷一声轻笑，其背后的意思已经十分明显了。

　　如果马玧辉真的闯进去了，那么等待他的结果很有可能就是被蜂拥而至的虚兽撕成碎片！

　　幽暗密境的中央地带可不是一般人能够进去的地方，尤其是有地灵黄晶出产的区域，那更是凶险万分！

　　听到罡爷的话，马玧辉朝着那男人便轻叹了口气：“你还是自行了断吧。”

　　“啊？！”噼里啪啦说了一大通的男人根本没想到马玧辉居然会是这种反应，难道，他不想要宝物了吗？

　　眼珠子一转他便明白了马玧辉为何要这样做了，只是就这样放弃生的希望？显然他还有些不甘心，这个幽暗三皇不行，那我换一个总可以吧？只要能把你骗到里面去……哼哼！

　　男人在心里头哼哼了两声，只不过这一次马玧辉没有再让他开口说话了，手起刀落，便一刀结果了他的性命。

　　“我最讨厌别人算计我了。”马玧辉皱皱眉头撇撇嘴，“真拿我当傻子不成？！”


第069章 十米距离

　　虽然罡爷明说了地灵黄晶出产的区域非常危险，而且地灵黄晶的产量十分低下，运气好找到几克就该烧高香了，所以很少有人知道地灵黄晶的存在，也没什么人会花费大力气去专门寻找地灵黄晶。

　　因为就算运气好找到了几克，那也没什么太大的作用，与其冒着生命危险去寻找地灵黄晶，倒不如多杀几头虚兽猎取虚丹呢！

　　只不过马玧辉收拾好东西重新上路之后没多久，他就想到了一个问题。

　　“既然地灵黄晶的存在一般人都不知道，那，那家伙是怎么知道地灵黄晶的，并且还叫它幽暗三皇？”马玧辉一路上若有所思，越琢磨就越觉得这其中可能有猫腻。

　　只可惜罡爷并不这么看，他很随意的说道：“可能是从哪听来的一些传闻，再加上某些修饰就胡乱说出来了吧，地灵黄晶虽然是好东西，但产量也确实太低了，没什么人会专门去寻找它的。”

　　“或许吧。”听到罡爷的话后，马玧辉耸耸肩笑了笑，却是不再说话了。

　　倒是罡爷饶有兴致的问道：“现在陆家已经将你视作心腹大患，欲除之而后快，你打算怎么办？就躲在幽暗密境当中不出来了？”

　　“呃……”马玧辉顿了顿足，这倒还真的是个大问题。

　　幽暗密境是进化者世界的主要对手，是的，因为幽暗密境当中不知道从哪冒出来的虚兽是一种完全能量化的畜生，偏偏它还能对人类造成伤害。

　　而普通人类制造的热武器根本无法对它们造成半点伤害，唯有进化者手中的冷兵器，才能将它们击杀乃至镇压在秘境当中，让它们无法逾越雷池半步。

　　这也是进化者在世界上地位崇高的主要原因之一，因为没有进化者，普通人类也不会是虚兽的对手，只有被对方屠戮的份！

　　马玧辉原本的打算是进入这处四级幽暗密境，一边猎杀带有虚丹的异兽收集虚丹，一边在幽暗密境当中接受罡爷的教导，好好的习练一番各种技艺，省的每次都要临时抱佛脚险象环生。

　　但是罡爷一问他的打算，他却又有些糊涂了，是啊，难道自己真的就打算呆在幽暗密境当中不出来了？

　　虚丹是各种丹丸药物的必要辅料，越是高级的虚丹售价就越是高昂，甚至就在秘境的入口处，只要马玧辉能提供大量的虚丹，就能从各医药世家的手上换取到足够的食物、药物乃至金钱！

　　可关键是这样对他目前的处境没有半分好处！除了能在秘境当中跟乌龟似的躲避一阵之外，还能干些什么？

　　更何况现在他已经知道了，陆家为了把他找出来杀掉，已经开出了令人怦然心动的悬赏额！一旦身份泄露再被陆家堵在幽暗密境当中……那岂不是十死无生了？！

　　更重要的是，马玧辉一开始的目标就是尽快找到进化者学院加入其中的高级分院，可现在的路……却仿佛越走越岔了？

　　被罡爷一句简单的询问牵引出了一大串的问题，马玧辉不由得有些傻眼了。

　　“这就是你考虑问题不够详细的结果。”见到马玧辉有些呆住的模样，罡爷却是嘿嘿的一阵轻笑，说道：“好在罡爷我早就为你安排好了，要听听吗？”

　　“要！”正糊涂着的马玧辉想都不想就大喊了一声。

　　于是，罡爷就开始讲述他的方案了，“幽暗密境当中虚兽的虚丹价值不菲，在秘境外围都有医药世家的族人常年驻守收购虚丹，你也可以从他们手中换取到任何你想要的药物，只要你出得起足够的虚丹！”

　　“因此，你要做的第一件事就是进入幽暗密境专心猎杀虚兽，同时锻炼诡步和隐息术，以及我接下去会教你的天罡门秘技。”

　　“相信凭借你猎杀的虚丹，就能足够支持你在幽暗密境当中生存下去了，我打算定时三个月，以你的资质，也差不多能将诡步和隐息术练到登堂入室的层次，然后你就可以出来了。”

　　“出来？”马玧辉楞了一下，问道：“出来后该做什么？”

　　“当然是去买长春香啊！”罡爷哭笑不得的说道：“你当我是铁打的？当然，如果你能给我弄来足够的长春香，我甚至可以……哎，对了！”

　　罡爷的话说到一半，他就猛的打了个磕绊，继而提高了音量，语气当中充斥着浓浓的喜色：“地灵黄晶！只要我能恢复一些，我可以帮你搜索深埋地下的地灵黄晶！”

　　“……可以找到地灵黄晶？”马玧辉愣了愣，脸上也涌现出了惊喜之色：“那我岂不是可以在秘境当中继续突破了？！”

　　“对对对，没错，就是这样！”罡爷却没有理会马玧辉的询问，而是自言自语似地咕哝道：“有了地灵黄晶，马小子就能继续修炼，马小子可以继续修炼，就可以在秘境当中多呆一段时间……嘿，还真亏了那小子耍阴谋，要不老子我都想不起在秘境当中还有地灵黄晶这么个东西了！”

　　“……”马玧辉沉默着，听着罡爷的自言自语，听着那言辞之间流露出的浓浓的关怀之意，说不感动那才是真的打脸呢。

　　好不容易等到罡爷算计完了，马玧辉也早就开始继续赶路了，在路上，罡爷跟他说道：“你现在的处境很不妙，所以那柄金色藏刀你是决计不能再用了！还好现在多了柄第四等的宝兵可以替换掉……”

　　就这样，在罡爷一路的交待和叮咛当中，马玧辉逐步逐步调整着自己的身体和身上的行装打扮。

　　等到他一路狂奔赶到幽暗密境入口的时候，那个腰间挂着金色藏刀的消瘦少年消失了，取而代之的是一个身材相对臃肿，肩上背着灰色包裹的青年人。

　　幽暗密境的入口并没有什么人看守，只有进入到里面之后，才能看到几个常年留守在这里，观察秘境当中虚兽情况的灰袍人。

　　马玧辉在这片秘境当中的时间全部加起来，最少也有超过两年的时间，所以他对这里还是相当熟门熟路的。

　　直接无视了入口附近的几间小木屋，抬头看了看就悬挂在山洞顶部的一块腐朽的招牌，确定这秘境正在正常开放状态后，他才背着自己的包裹进入到山洞当中。

　　这幽暗密境的入口，其实就在一座小山包山脚下的山洞里面，山洞的通道并不算宽敞，而且一进入里面就能感受到身边的温度骤然下降！

　　“还是和当年一样。”马玧辉耸耸肩膀暗自咕哝了一声，抬头看看前方点着昏暗灯泡的狭长通道，定了定情绪后便大步流星的朝着山洞里面走去。

　　山洞的洞口只是幽暗密境的外围入口，而进入山洞内大约继续前进一百多米后，才能看到山洞的内部有一张五颜六色的水幕挡在了通道上。

　　看着这张紧贴着山洞内岩壁的水幕，马玧辉就知道自己已经到了真正的入口处，因为穿过这片水幕，就会进入到幽暗密境当中。

　　在这片水幕的后方，那是一个让人难以想象的宽广世界！

　　站在水幕前整理了一下自己身上的衣着，伸手摸了摸肩上背着的包裹之后，马玧辉这才深深的吸了口气，抬腿穿过了这片彩色的水幕。

　　穿过水幕的感觉就像是穿过了一滩正在流动的胶水构成的‘瀑布’，那种黏糊糊的感觉哪怕直到现在，马玧辉都还是有些不太适应。

　　好在这种感觉只维持了不到两秒钟，短暂的窒息之后，呈现在马玧辉视线当中的世界，就不再是昏暗的山洞了，而是一片虽然阴沉沉，却还能看到一些光亮的，充满了灰色雾气的世界！

　　这是个奇怪的世界，所有的幽暗密境都是这样的景象，不管是最低的一级还是最高的九级，里面全是相同的景象，除了其中的虚兽实力互不相同之外，其他的几乎都是完全一样的。

　　甚至在很早以前还有人推测过，说所有的幽暗密境入口其实都是通往一个相同的世界，只不过相互间传送的区域有所不同而已。

　　不过这个推测很快就被人推翻了，因为有人在幽暗密境当中触碰到了传说中的边缘，听说……那是一片柔软的跟棉花似地墙壁？

　　摇摇头无声一笑，马玧辉背着包裹来到了入口处左侧的登记台边上。

　　在那灰袍老者黯淡无神的目光当中，马玧辉很是娴熟的抓起纸笔，唰唰唰在上面写下了一行文字：闲散进化者刘天军，祖籍东北政区。

　　写完这行字，马玧辉就老老实实的把纸张轻轻的放在了陈旧的桌案上，退后两步朝着灰袍老者鞠躬致敬之后，便无声的抬腿迈进了浓浓的烟雾当中，很快就消失的无影无踪了。

　　在这处幽暗密境当中，正常情况下一个人的可视范围都只有十米左右，而有了先天罡气刺激眼部的技巧，马玧辉却能在这里看到近二十米远的距离……

　　这里是虚兽的乐园，同样也是他马玧辉的乐园！

　　不知道怎么回事，就在他进入浓雾之后没几分钟，他就忽然间想到了一个非常大胆的念头……

　　“我能比正常人多看到十米远的距离！”

　　这个念头，催生了另一个念头。

　　“那么，就是说正常人会比我少看到十米远的距离？！”

　　马玧辉顿时就屏住了呼吸，心跳，有些隐隐的加速了……


第070章 虚兽来袭

　　被自己大胆却又好似很有可能的假想弄得有些心情震荡，不过马玧辉很快的就冷静了下来，他知道，就算这个计划可以顺利实施，但眼下他最需要做的事情却不是这个，而是尽快提升自己的实力！

　　只有拥有了绝对的实力，他才能在这个世界上更好的生存下去，而陆家的追杀，不过是在他身上多加了几层压力而已。

　　马玧辉没有将自己的想法告诉罡爷，而是默默的将其记在了心头，他知道，现在对他来说这个计划还有些为时过早，想要顺利的实施，他最不济也得先踏入罡极境第七重才能详细考虑。

　　因此，马玧辉很快就收敛了自己有些躁动的心情，以尽量平静的心态缓缓放松了自己身上胀起的皮肤，那个身材有些臃肿的青年，又变成了一个身材略显消瘦，面部棱角分明的俊美少年。

　　这种改变自己外在形象的技巧是马玧辉自己尝试出来的，只不过提出这方面建议的人，却是罡爷而已。

　　揉了揉脸上有些胀痛的肌肉，马玧辉知道，虽然自己可以短时间改变自己的身材以及容貌，但却绝对无法维持太长的时间，因为他身上的肌肉组织虽能任由他随便指挥，但折腾过头了，还是会发生一些难以预料的意外的。

　　因此不到万不得已的时候，他也不会冒险使用这种方法来对自己的容貌进行修饰……皮肤和肌肉组织分离，其中塞进空气的感觉，可是相当的痛苦。

　　恢复了自己本来的面貌，又在原地做短暂的停留休息之后，马玧辉便取下肩上的包裹，取出了里面的那柄第四等宝兵藏刀，看着这柄长约二十二厘米通体呈暗金色的藏刀，马玧辉无声一笑。

　　以前他那柄第八等宝兵金色藏刀，在罡气吞吐量的承受极限是百分之八左右，而现在这柄暗金色的藏刀，罡气吞吐量的承受极限却能达到百分之三十七以上，他原本五厘米不到的刀芒，现在能扩充到将近七厘米！

　　也就是说，有了这柄宝兵在手，他已经达到了罡气离手的基础要求，虽然刀芒的有效杀伤力不足十米，超过十米就会自行消散……但对比起以前的他，却已经有了长足的进步。

　　而且这十米距离还是因为先天罡气的缘故，若是换做后天罡气的话，恐怕连达到五米都有些困难，就更别说是十米的距离了。

　　不管怎么说吧，有了让罡气离手的基础，马玧辉就又有了一层保障，也多了几分让对手忌惮的底牌，这一点才是最重要的。

　　紧了紧握在手中的刀柄，马玧辉在雾气当中随意的劈砍了两下，找到这柄新武器的使用手感之后，他这才朝着秘境的边缘地带走去。

　　“喝哈！”大约往前走了三分多钟的样子，马玧辉的耳边就传来了一个少年哼哼哈哈的声音，听着像是只有十六七岁的样子，马玧辉觉得有些耳熟。

　　轻挑了挑眉头朝着声音传来的方向靠近过去，很快马玧辉就透过浓雾看到了一个留着一头齐肩长发，一身淡黄色练功服装束的少年，正握着一柄精钢打造的短刀，和一头忽隐忽现，长得像条狗似地的虚影你来我往打的不亦乐乎。

　　马玧辉的目光在他身上停留了不到三秒钟，就已经回想起了关于这个少年的一些信息，是的，马玧辉认识他。

　　少年名叫章大力，是华国中央政区华福市长河区章家的子孙，他进入这处秘境的时间要比马玧辉还要早半年，已经在这里呆了整整六年半了。

　　马玧辉和他认识还是因为在四年前一次搏杀当中遭遇意外，一头带有虚丹的虚兽离开中央地带到边缘区觅食，结果马玧辉运气不好就撞到了这头虚兽，由于这头虚兽来的实在太快，马玧辉不得不转身避让，结果一个不小心就和马海震分开了。

　　由于浓雾弥漫视线不佳，确认马海震不会发现他后，他这才暴起击杀了那头倒霉的虚兽，取出虚丹之后便一口吞到了肚子里。

　　谁曾想到就在这个时候，章大力也莫名其妙的出现在了马玧辉击杀虚兽的现场，看着那一缕在浓雾当中十分显眼的红色烟雾，他就知道马玧辉杀死了一头带有虚丹的虚兽！

　　而当时的章大力本人也有了真人境第七重的实力，两个人都是少年心性，一番攀谈之后就彼此有了不弱的好感，后来更是经常一起搏杀虚兽。

　　总的来说，章大力勉强算是马玧辉有限的几个朋友之一……

　　“奇怪。”看着章大力和那头虚兽打的火热，马玧辉一时间却皱起眉头露出了困惑的神色，“大力当时不是说呆满六年，不管能不能突破到真人境第九重都会离开秘境的吗？怎么到现在都还在？”

　　“这姓章的小子已经是真人境第九重了。”罡爷在马玧辉的脑海当中淡淡的说道：“身上的杀气倒是不弱，只可惜夹杂着暴戾的气息算不得纯正……如果我没猜错的话，他应该是遇到什么事情了。”

　　“嗯。”马玧辉轻轻的一点头，最后看了一眼已经一刀砍掉了那头虚兽脑袋的章大力，便转身朝着秘境的中央地带走去。

　　虽然章大力勉强算是他的朋友之一，但是在目前这种情况之下，他也不可能出去和他见面攀谈，一来是没必要，二来么，自然是最大程度保护自己的秘密不被泄露，至少目前不行！

　　注意到马玧辉的反应和举动，罡爷倒是在一旁暗赞道：“这马小子的心性是越来越成熟了，不见面才是目前最好的选择！”

　　对于罡爷暗地里的夸赞，马玧辉是一点都不知情的，收敛了自己的心情之后，他便一头扎进了一条狭隘的通道，通道的两侧是深不见底的浓雾深渊，据说掉下去的人，从来没有一个能活着从里面爬出来！

　　马玧辉当然不会以身试险，尽可能小心的从这条长约六百多米，如波浪般曲折，最宽处不足半米的通道上走过。

　　重新踏上结实地面的时候，他便已经离开边缘地带进入了秘境的中央区域。

　　这是一片目光所及都能看到土黄色的岩石散满地面，几乎可以用寸草不生来形容的荒凉土地，并且这里的温度较之边缘的零度，又有了极大程度的下降，马玧辉感觉，这里的温度应该不会高于零下二十三度！

　　“这里就是中央区域吗？”站在浓雾深渊的边缘地带，马玧辉的目光开始在浓雾当中缓慢的扫视着，这是他第一次进入秘境的中央地带，自然要仔细的观察一番。

　　大约三分钟后，马玧辉才收回了自己的目光，对这一片荒凉土地也有了一些很浅层的了解，至少他知道那些散落在地上的土黄色岩石，其实并不是真正的岩石，而是拥有虚丹的虚兽从体内排出来的杂质！

　　因为他刚刚就亲眼看到一头虚兽在距离他约十七米的地方拉出了一块不规则的‘岩石’，落在地上的时候还能听到嘭的一声闷响，显然是极为坚硬的。

　　“有了虚丹的虚兽就有了进食活物、实物的能力，所以它们也是需要排便的。”罡爷在一旁淡淡的说道：“这些看着像岩石一样的东西里面，说不定就有人类的骨骼成分呢，这些畜生可是什么都吃的。”

　　“呵呵，或许吧。”马玧辉笑着耸了耸肩膀，秘境当中凶险万分，哪怕是在外围的边缘地带都有可能撞见带有虚丹的虚兽，更何况是在这中央地带？

　　稍不留神在这里面殒命的进化者、习练者，一年下来可都不在少数！

　　连当初马玧辉进入秘境修炼都是马海震随行保护的，由此便不难看出秘境的不确定性和其中的凶险性。

　　当然，以马玧辉如今的实力再次进入这四级秘境，危险系数已经大大降低，不过还是有一些足以致命的威胁，比如，让如潮水般涌来的虚兽围攻。

　　“带有虚丹的虚兽已经有了较强的实力，而且它们死亡之后化成的血雾以及虚丹，都是其他虚兽极为迫切的宝物，因此，杀死一头虚兽之后，你尽量不要在现场逗留超过三分钟，否则一旦陷入被围攻的局面，等待你的恐怕就是被撕成碎片最后连骨头都剩不下的结果了……小心，左边来了一头！”

　　罡爷正在给马玧辉上安全知识课呢，话才说到一半，他就感觉到有一头虚兽正朝马玧辉所在的方向飞速扑来，从它的行动轨迹上就不难看出，这绝对不是一头路过的虚兽！

　　得到罡爷提醒的下一秒钟，马玧辉自己也察觉到了雾气不寻常的涌动，立刻便屏气静声，仅仅握住手中的暗金色藏刀，等待着第一头猎物的主动上门。

　　很快，马玧辉就看到了一头长相形似蝙蝠，面貌狰狞，且拖着一条长不见头的尾巴的虚兽，正以极快的速度朝他扑来。

　　那看似虚幻的身子当中还能依稀看到一些血色的物体在飞快流动，这是一头体内带有虚丹的虚兽！


第071章 大哥二哥，截住他！

　　马玧辉的精气神高度集中，罡爷却在一旁有些失望的说道：“只是一头低等的幽冥蝠，战斗力低下不说，虚丹都不值几个钱……”

　　罡爷的经验代表了真理。

　　这头长不知道多少，宽却达到了两米多，长相凶神恶煞的幽冥蝠才刚刚扑到呢，马玧辉抬抬右手挥挥刀，一道月牙形的刀芒从刀尖上脱离而出撞上了幽冥蝠，只听到‘嘭’的一声轻响，幽冥蝠便已经化作一团血雾消失的无影无踪。

　　在这团血雾当中，还留有一枚忽隐忽现的粉红色黄豆大小的小圆球。

　　这就是虚兽的虚丹，只不过粉红色的虚丹，却是虚丹当中最低级的那种。

　　“只是一枚连成型都勉强的低等虚丹，留在手上还占空间呢，直接吞了吧。”罡爷说道：“虽然药效不高，但也聊胜于无了。”

　　“嗯。”马玧辉也有些失望，这开门红的第一头虚兽居然是如此低等的幽冥蝠？听到罡爷的话，他便伸手从血雾当中取出了那枚粉色的虚丹，张口便将其吞到了肚子当中。

　　抬手再次挥刀斩向空中的血雾，将其彻底击散——这也是防止秘境内虚兽实力大幅提升的规矩之一，是每个进入秘境的习练者、进化者都必须遵守的规矩，决不能留给其他虚兽任何提升实力的捷径！

　　虚丹的作用其实很狭隘，无非就是两种用法，要么当场吞掉吸收一点点药力调理身体，要么就收集起来出售给医药世家，通过医药世家各种药材的融合变成方便携带的丹丸。

　　像马玧辉之前服用过的百草丹，就是三品九等丹丸当中最低品、最低等的丹丸，而百草丹使用的虚丹，就是这种不值钱的粉色虚丹。

　　而同样是丹丸的元阳丹，就比百草丹要高上几个等级，属于中品三等的丹丸，所使用的虚丹自然也是中品三等的虚丹辅以大量珍贵药材制成。

　　带有这种粉色虚丹的虚兽，也是各大秘境当中数量最庞大的虚兽群体，因此产量一直很高，价格也一直提上不去。

　　至于说虚兽的实力和人类进化者的对比，其实两者根本没有可比性，只不过为了方便进行区分，人们也将虚兽分成了三品九等。

　　这三品九等可不是指的它们的实力，而是指它们身上的虚丹等级。

　　因此，上品一等的虚兽，不一定就是实力最强的虚兽，而上品三等的虚兽，不一定实力就能超过中品三等的虚兽。

　　不过一般情况而言，能在秘境这种残酷的竞争大环境下生存下来，并且能将自身的虚丹提升到更高的等级，这本身就证明了一头虚兽的实力……

　　关于虚兽的知识，其实马玧辉自己了解的也不算多，他只知道面对虚兽的时候，绝对不可以掉以轻心，哪怕是面对最低级也是最常见的下品三等虚兽幽冥蝠，也不能因此而托大，小心谨慎，就是秘境当中唯一的生存秘法！

　　所以说，四级秘境，其实指的就是这处秘境出产过的最高等级虚丹，是一枚中品三等的虚丹，而不是说这片秘境的虚兽最高实力就是哪个层次的虚兽。

　　当然这里面的复杂情况介绍起来十分繁琐，用比较简单的话来说，就是这片四极秘境的虚兽最高实力并没有严格的界限，只不过由于大环境使然，这片秘境的最高实力虚兽，也不可能高的太离谱，毕竟秘境的大环境在这里摆着了。

　　就如同一条只有小杂鱼的山间小溪当中，不可能出现鲨鱼一样……

　　吞掉虚丹击散血雾，马玧辉在现场停留了不到半分钟时间，就已经整装完毕再次出发了。

　　受秘境当中浓雾的限制，马玧辉的可视距离一直在二十米范围左右，可就是这比正常进化者多出的十米可视距离，成了马玧辉在这里如鱼得水的最大利器！

　　进入中央地带后短短不到一个小时的时间里，马玧辉就接连遇到了七个正在猎杀虚兽，实力分别从罡极境第二重到第四重不等的进化者。

　　仗着自己比别人多看十米距离的优势，马玧辉这一路上倒是没有被任何人发现行踪，早在别人发现他之前，他就早早的避开了。

　　对于马玧辉的这种举动，罡爷表示十分不屑，他鼓吹道：“刚才那个罡极境第四重的家伙，身上带着不下五十枚虚丹，你怎么不出手把他抢了？这可比你自己猎杀快多了……”

　　罡爷说的是实话，在秘境当中杀人夺丹的戏码几乎每时每刻都在发生，反正杀了人夺了丹，别人也不知道是谁干的不是？死的人要不了多久就会被蜂拥而至的虚兽撕成碎片，最后连点渣渣都剩不下！

　　因此，在秘境当中除了要警惕虚兽的偷袭之外，还得注意人类进化者的偷袭……这里是非常纯粹的弱肉强食，也是血淋淋的世界。

　　但对于杀人夺丹这种事情，马玧辉却没有太大的兴趣，仗着手中暗金色藏刀罡气吞吐量增幅百分之三十七的优势，在之前短短一个小时当中，他就已经亲手猎杀了七头带有虚丹的虚兽。

　　除了其中四头虚兽是下品三等的虚兽之外，还有其他三头虚兽则都是下品二等的虚兽，这个品级的虚丹，已经有点值钱了，一枚卖个十来万不成问题。

　　自己都能如此轻易的猎杀到虚丹，何必再去做那个恶人呢？更何况无缘无故抢别人东西的事情，马玧辉多少还是有点抵触的……当然，他抵触的是对自己没什么大用处的东西，例如这些低等级的虚丹。

　　至于百年琉银果、四等宝兵这样的好东西，只要情况允许的话，他是不会介意出手抢夺一下的，反正他不抢，别人也会抢不是？

　　马玧辉做人有自己的底线，虽然他的底线有时候确实很低。

　　进入秘境十个小时后……

　　“嘭～！”三道月牙形的刀芒脱离藏刀的刀尖直直的斩向一头朝他猛冲过来，长相酷似外界母狮的虚兽，马玧辉心中一阵高兴。

　　“又是一头下品一等的虚兽！”

　　六个小时前，马玧辉就已经猎杀了一头和眼前这头虚兽一模一样的虚兽，取出来的虚丹是桃红色的，说明那是一枚下品一等的虚丹。

　　能在四级秘境当中猎杀到下品一等的虚兽，这本身就是一件运气极好的事情，没想到这才过去六个小时，就又让他迎头撞上了一头！

　　手中的暗金色藏刀连连挥动，又是接连三道月牙形的刀芒激射而出。

　　只听到一阵嘭嘭的声响，这头如母狮般模样的虚兽登时瞪大了它那红色如灯泡般的大眼，凶神恶煞的发出了一声嘶吼：“嗷……”

　　形同母狮，发出的咆哮却又是跟狼的声音相差不多，马玧辉倒是不介意它的咆哮，小心谨慎的注视着它的嘴巴和四只利爪，抬手之际就又是三道刀芒！

　　“嘭嘭嘭～！”刀芒撞在虚兽的身上，却不会出现任何流血的迹象，仅仅是像将石头投入平静的湖面后激起的浪花一般，层层扭曲的波浪荡漾在这头虚兽的身上，十分的明显。

　　而这种波浪对于这头虚兽的伤害显然也是相当厉害的，它已经意识到了马玧辉的厉害，后退两步就打算逃跑了。

　　在秘境这种要生存就要杀戮的残酷世界里，几乎所有的虚兽都懂得三十六计走为上策的精髓，一遇到难啃的骨头，指定是扭头逃跑！

　　可对于这一头纯粹运气撞上的下品一等虚兽，马玧辉又怎能让它轻易逃离？说不得就要提起手中的暗金色藏刀一路猛追！

　　“嗖嗖嗖——”“嘭嘭嘭——”“嗷嗷嗷——”

　　全身离地像是漂浮一般的虚兽逃跑起来的速度还真是相当的快，以马玧辉每秒钟一百多米的速度，才能堪堪的跟它持平。

　　一道又一道月牙形的刀芒从刀尖上劈出，嘭嘭嘭的撞在这头虚兽的屁股上，听着它不断传出满是愤怒和痛苦的咆哮，马玧辉就知道再来那么几下，差不多就能将它就地斩杀了。

　　毕竟这头虚兽的实力充其量不过相当于人类罡极境第三重进化者的实力，在马玧辉的追杀下自然没有半点反抗的余地。

　　可就是在马玧辉抬手准备给这头已经受伤的虚兽补上一刀，彻底送它去见阎王的时候，罡爷却忽然发话了：“小心，前面有人！”

　　追赶当中的马玧辉稍稍楞了一下，不过也没太往心里去，动动念头的功夫就在自己脸上动了些手脚，使其看上去显得宽胖了许多。

　　接着，他便握着暗金色藏刀高高举起……

　　“噗——”“嘭——”

　　根本没等马玧辉下手呢，前面浓雾当中就突然间蹿出了一个四十多岁年纪，身材相当壮硕的持刀男子，噗的一声就把手中的长刀插进了夺路狂奔的虚兽体内，只听到嘭的一声轻响，这头下品一等虚兽便已经化作了一团血雾，在那血雾当中，还有一枚桃红……不对……

　　马玧辉定睛一看，这才发现这枚虚丹根本不是桃红色的，而是十分显眼的大红色！这是一枚中品三等的虚丹，单单是这一枚虚丹，就抵得上马玧辉之前十个小时猎杀的所有收获了！

　　马玧辉发现了这枚虚丹是中品三等的，那出手半路截下这头虚兽的中年男子自然也看清楚了虚丹的品质，当下就有些惊喜的扭头喊道：“大哥、三弟、四弟，这是一头中品三等的虚兽！”

　　“哦？运气这么好？”浓雾当中传来一个五十多岁男子浑厚的声音，只听他大笑着说道：“这可是我们这个星期猎杀的第一头中品三等虚兽啊！”

　　说话间，就又有一个身材稍显佝偻，手中拿着一根短杖作为兵器的男子出现在马玧辉的视线当中。

　　听到他的话，马玧辉的眉梢就轻轻一扬，继续朝前走出了几米后，也让自己进入了对方二人的视线当中，继而淡淡的说道：“这头虚兽，是我的猎物。”

　　此时的马玧辉已经下意识的收敛了自己身上的罡气波动，仅仅流露出罡极境第二重的气息，另一方面，改变了脸型的他，看上去倒是比实际模样成熟了许多，但充其量也不过是二十一、二岁的样子。

　　毕竟他的实际年龄才虚岁十六岁，再怎么改变，也变不成三十岁的容貌。

　　马玧辉这一出现，立刻就让那杀死了虚兽的中年男子皱起了眉头，他的目光落到马玧辉身上停留了一阵，接着便带着些许戏谑的笑容，一伸手就抓过了血雾当中的大红色虚丹，装进了腰间的布袋内。

　　继而下巴微扬，以居高临下的姿态朝马玧辉说道：“不想死就赶紧滚蛋！”

　　中年男子是罡极境第三重的实力，他的大哥却是罡极境第四重进阶过渡期的实力，就更别说他还有个三弟、四弟了。

　　如此组合在这小小的四级秘境当中，已经算得上是可以横扫的强势了，如何还会将马玧辉放在眼中？

　　如果不是忌惮马玧辉年纪轻轻就有罡极境第二重的实力恐怕来头不小的话，他早就动手了，哪里还会多说半句废话？

　　不过是抢了一头中品三等的虚兽而已，就算这是马玧辉一路追赶过来的猎物那又怎么样？秘境当中，可没人会跟你讲道理！

　　那五十多岁的持短杖佝偻男子，这个时候也是轻皱了皱眉头，语气有些不耐烦的问道：“听到没有？！”

　　“没有。”马玧辉淡然一笑，手中的暗金色藏刀似是无意的在浓雾当中轻轻划过，继而说道：“奉劝一句，马上把虚丹还给我，否则……”

　　“大哥、二哥，这小子是谁啊？”马玧辉的话还没来得及说出口，对方阵营当中就又来了一个四十岁出头年纪的男子，身高仅在一米六七上下，又矮又瘦，可手中使用的武器却是极为沉重的巨斧。

　　这男人出现之后，便是一脸不屑的从马玧辉脸上扫过，正待说些什么的时候，他却看到了马玧辉手中的暗金色藏刀……

　　“四等宝兵金精赤炼藏刀？！”

　　男子喊出了马玧辉手中武器的名称，继而断喝道：“大哥、二哥，截住他！”


第072章 血淋淋的手段

　　“四等宝兵？！”一听到这男人喊出的话语，那佝偻男子和壮硕男子几乎同时脸色一喜，作为常年游走在各大秘境的进化者组合，他们当然十分明白一柄四等宝兵的价值！

　　想他们四兄弟在这四级秘境当中组队猎杀一个星期，所获得的虚丹总数加起来也不过六七千万华国币上下，而单单是马玧辉手中的这把四等宝兵金精赤炼藏刀，价值就在三个亿华国币以上！

　　所谓人为财死鸟为食亡，有如此巨大的利益就在眼前，这佝偻男子哪里还会在意马玧辉的背后站着怎样的势力？反正在这秘境当中杀个人也是死无对证，谁能证明就是他们杀的人了？

　　脑海之中电光石火间闪过了这些念头，佝偻男子二话不说便是身影一闪，直接挡在了马玧辉的身旁左侧，手中的短杖直指马玧辉：“嘿嘿，臭小子，让你滚蛋你不滚，现在么……可就由不得你了！”

　　说话间，那身材壮硕的二哥也已经挡在了马玧辉的身后，沉声说道：“大哥，别跟他废话了，直接宰了了事！”

　　“嘭～！”后面出来的三弟一剑集散了半空中的血雾，确保不会有虚兽追寻着味道找过来后，他这才将剑尖指向马玧辉，说道：“小子，乖乖把身上的虚丹、宝兵交出来，你孙爷爷我留你一具全尸！”

　　形势就在这突然间发生了巨大的变化，追杀虚兽才来到这里的马玧辉，因为手中的宝兵被人认出来，就被这三个人直接围住了。

　　偏偏在这种时候，罡爷还不忘幸灾乐祸的说道：“瞧瞧，瞧瞧！我早跟你说了嘛，在秘境这种不讲规矩的地方，你不抢人家人家也得抢你啊！”

　　“……”对于罡爷无良的调笑，马玧辉却只能是耸耸肩无声一叹，这进化者的圈子，还真的是赤裸裸、血淋淋的世界啊！

　　在心里头发出了一声感慨，脸上却流露出了淡淡的冷笑，轻声问道：“交出虚丹和宝兵？呵呵……若是我不交呢？”

　　“你尽管试试。”听到声响的四弟也赶过来了，三十多岁的年纪，只穿了一件紧身的黑背心，手中拿着的居然是三棱军刺，如钢铁般结实的肌肉暴露在空气当中，整一头人形凶兽！

　　他的脸上露出狰狞之色，没有丝毫遮掩的说道：“行了，不跟你废他妈话了，老子还赶着出去买药呢。”

　　话音一落，这四弟便是一声大喝：“干掉他！”

　　“呼呼呼……”一刀、一剑、一斧、一军刺，四种不同的兵器从四个不同的方向或劈、或削、或砍、或刺的袭向了位于中间的马玧辉。

　　浓烈的罡气波动从四个不同的方向传来，马玧辉的眼眸之中闪掠过一道朦胧的白光，继而如闪电般的出手了。

　　“叮～！”手中的暗金色藏刀往左一挑，荡开了削砍来的长剑，整个人往后仰去，身子一扭避开了劈来的长刀，一脑袋撞在了二哥的胸口上。

　　与此同时，马玧辉的右腿也以一种近乎不可能的角度，从那大哥的双腿中间穿过，继而砰的一声，脚尖便结结实实的撞在了他的后背脊梁骨上。

　　同一时间，收回暗金色藏刀的右手一转，将藏刀的刀口向外，重重的砍在了四弟的三棱军刺上……

　　“当～！”无比刺耳的撞击声，在在场所有人的耳边响起。

　　“这还没完。”如表演般破解了四兄弟的联手进攻，马玧辉整个人高高跃起，双手握住暗金色藏刀的刀柄，如力劈华山般狠狠的劈向了已经将三棱军刺横着举过头顶的四弟……

　　“铮～！”一股难以抗拒的巨力从藏刀的刀锋上传入，四弟的三棱军刺根本无法保持横着的状态，只听到一阵刺耳的，如宝剑出鞘般的声响，暗金色藏刀的刀锋紧贴着三棱军刺的表面往下划去，带起了一串耀眼的火花！

　　“噗嗤……”毫无阻碍的，金色藏刀的刀锋落在了满脸惊恐之色的四弟额头上，马玧辉整个人跟着落地，狠狠的将藏刀往下劈去！

　　一阵轻响过后，四弟整个人僵在了那里一动不动……

　　时间仿佛都在这一刻完全凝固，大哥、二哥、三哥的脸上堆满了震惊之色，就在他们这种近乎呆滞的目光当中，四弟的尸体分成了两半，朝着两侧倒去……

　　“……混蛋，我跟你拼了！”眼看着刚才还活蹦乱跳的四弟仅仅是一个照面的功夫就被马玧辉心狠手辣的一刀劈成了两半。

　　面对这种刺激，身材同样壮硕的二哥受不了了，他双目冒火的瞪向马玧辉，牙齿咬得咯咯直响，双手握住刀柄，就从马玧辉的身后朝他的脖子斜劈过去！

　　“当～！”马玧辉身子往前轻挪一小步，踩着那四弟的鲜血干脆利落的转身，左手竖起两根手指，近乎与刀背平行的拍在了二哥的刀身上，右手持着暗金色藏刀从左往右几乎与地面平行的横劈过去……

　　“噗～！”实力和马玧辉相差实在太大的二哥同样在马玧辉手下走不过一个照面，就被马玧辉直接一刀削掉了半个脑袋！

　　“嘶……”看着那高高飞起的半个头颅，看着马玧辉那沾满了鲜血的脸上露出的凶狠之色，幸存下来的大哥、三弟几乎同时狠狠的倒抽了一口凉气。

　　见过杀人的，还真没见过像马玧辉这般心狠手辣，杀起人来如此血淋淋的很辣劲儿！

　　不过，这也怪不到马玧辉身上，谁让他从来没学习过任何有套路可循的刀法，一身战斗技巧全是在厮杀当中自己琢磨出来的呢？

　　战斗厮杀本就是为了击杀对手，血淋淋和不是血淋淋的区别有那么大？在马玧辉的理解当中，能在最短时间内干掉对方，这才是真正的华丽！

　　再加上罡爷时不时给他灌输一些东西，综合下来的结果，就是马玧辉目前的杀人手法简单、直接、有效，虽然血腥了一些，但胜在一个干脆。

　　前后不到半分钟时间就干掉了对方两个人，已经沾满了鲜血的暗金色藏刀再度瞄准了喊出藏刀品级的三弟，马玧辉冷声道：“这是你们自找的。”

　　“咕噜……”此时此刻，马玧辉身上罡极境第六重的频率波动已经完整的扩散了开来，而那堪比罡极境第八重高手的气势压力，也是伴随着频率扩散而出，感应到马玧辉那古怪到极限的气息波动，大哥、三弟几乎是同时吞咽了一口口水，脸上早已经面无血色！

　　带着些许颤音，大哥出声说道：“认……认栽，我们认栽还不成吗？！我们所有的虚丹都归你了，我……我们身上所有的东西你都可以拿走……”

　　“我只想要你们的命。”马玧辉此时已经释然了，就冲这四兄弟的作风，想来这种杀人夺宝的事情也没少干，杀了便杀了，还需要多说什么废话？

　　淡淡的吐出了这一句话后，马玧辉甚至连动都没有动一下，直接挥动手中的暗金色藏刀，嗖嗖嗖的便挥出了三道月牙形的刀芒，刀芒直径超过二十厘米！

　　倒不是他不想一次性挥出太多的刀芒，而实在是受实力限制，一口气挥出三道刀芒，这就已经是他的极限了。

　　眼看马玧辉举手投足间又挥出了三道刀芒，那三弟愣了愣后，却是连躲都不躲，便哈哈笑道：“蠢才，你我之间足有八米……呃……”

　　“轰～！轰～！轰～！”三弟的话还未来得及完全说出口，一连三道刀芒便已经结结实实撞在了他的胸口上，一阵猛烈的爆炸声之后，整个人倒飞出去消失在浓雾当中的三弟，脸上还带着明显的惊愕之色。

　　马玧辉的频率波动明显是罡极境第六重，就算他的罡气强度逆天似地达到了罡极境第八重，就算他手中有金精赤炼藏刀这种四等宝兵，他也不可能挥出超过六米距离的刀芒！

　　这种认知，在进化者世界早已经达成了共识，戮天镜第一重以下，任何罡极境进化者都不可能挥出超过十米的罡气斩。

　　而就算是罡极境第九重进阶过渡期这种几乎站在了罡极境最巅峰的强者，手中拿着一等宝兵，也不可能挥出超过十五米距离的罡气斩，因为罡极境进化者和戮天镜的强者存在能量等级上的差距！

　　罡极境进化者体内的罡气质量决定了他们挥出的罡气斩所能达到的最远距离，这并非是罡气数量多少就能决定的事情。

　　可为什么……为什么马玧辉能够以罡极境第六重的境界挥出超过十米距离的刀芒？就算是他手中拿着的是一等宝兵，也不可能啊！

　　三弟死的很冤，也死的很迷糊，直到身体被刀芒撕开了一个大口子，他还是没能想明白为什么马玧辉能够做出如此逆天的事情？

　　不仅是他想不明白，那一旁看着的大哥也想不明白，当他见到自己的三弟被马玧辉三道刀芒直接击飞之后，他也傻眼了，大脑陷入了短暂的呆滞状态。

　　也就是这短暂到不足五秒钟的失神，他也丢掉了自己的性命。

　　同样是三道刀芒，送他去见了阎王……

　　“有这么奇怪吗？”马玧辉摇摇头，耸耸肩，一声长叹：“真是想死了连拦都拦不住！”

　　他说的，自然是眼下这四人组合了。


第073章 怎么感觉有点眼熟？

　　想抢别人的宝刀却落得个自己尸骨无存的下场，像这样的戏码随时都有可能上演，这四个倒霉蛋不过是其中的一小拨而已。

　　为了防止附近的虚兽闻到血腥味围聚过来，马玧辉以最快的速度搜走了这四个家伙身上的特制布袋，连检查都不检查一下布袋当中的虚丹数量，便带着丰硕的战利品消失在了浓浓的烟雾当中。

　　就在他离开之后没到一分钟的时间，嗅到了血腥味的虚兽从四面八方赶来，不过顷刻间就将这四人的尸体撕咬了个干干净净。

　　待到这些虚兽离开的时候，别说是一丁点骨头渣了，就连哪怕一点点衣服碎片都没有留下。所有东西全都被这些虚兽吃了个精光，最终会变成那土黄色‘岩石’的一部分，落在秘境的某个角落永远的被人遗忘。

　　半个小时后，马玧辉完成了手中虚丹数量的清点，也对自己目前拥有的虚丹有了个比较直观的了解。

　　“如果把这些虚丹全部拿出去换成华国币的话，应该能达到八千万以上，已经比我最初预计的三千万超出近两倍了！”马玧辉收好了那特制的布袋装进了灰色的包裹内，接着朝罡爷问道：“罡爷，还需要接着猎杀吗？”

　　“差不多行了。”罡爷想了想说道：“有这么多虚丹打底，你也不用到处乱转去猎杀虚兽了，直接开始下一步吧。”

　　“嗯。”马玧辉闻言点头答应了一声，取下包裹想了想后，从里面取出了一只备用的布袋，又点出二十枚下品二等的虚丹装进这只布袋当中，自语道：“二十枚下品二等的虚丹，最少也能换到三百万华国币左右的物资……”

　　说到这儿，马玧辉倒是想起了另一件事，立刻朝罡爷问道：“对了罡爷，搜寻地灵黄晶的话，您还需要多少长春香？”

　　“需要多少？有多少要多少！”罡爷倒是很干脆的说道：“若是你能给我提供十万根长春香，我能把这四级秘境翻个底朝天！”

　　“嘶……”饶是以马玧辉现在的心志，都被罡爷的口气给吓得倒抽了一口凉气！一根长春香就要四万八，十万根长春香就得四十八个亿！

　　如此巨款，哪能是马玧辉现在能够搞到的？说不得他就只能跟着讪笑两声，然后说道：“这个，倒是不用把整个秘境翻个底朝天……搜一搜中央地带就好了，实在不行的话，大不了就先不找嘛……”

　　“你这小子……”罡爷哭笑不得的说了一句，顿了顿后才接着说道：“单单搜一搜中央地带的话，差不多一平米就得三根长春香吧，毕竟小范围的搜索平均消耗更大，三根保险一些。”

　　“一平米三根长春香？”马玧辉愣了愣后便一口答应了下来，“那就先搜搜十个平方的面积看看吧，毕竟这才刚开始呢。”

　　罡爷不说话了，马玧辉倒也不会庸人自扰的去追问什么，收拾好东西之后便整理了一下自己身上的衣着，然后改变自己的容貌身材后，便大步流星的朝着秘境的外围走去。

　　在这条路上，马玧辉也不可避免的遭遇了十几头虚兽的骚扰，不过都是最低级的虚兽，取出来的粉红色虚丹也就能给他当零食吃吃。

　　有惊无险的穿过狭隘的小道踏上了边缘地带的土地，回头看一眼后方浓雾滚滚的深渊，这才抬腿朝着秘境的出入口方向走去。

　　在秘境当中的地上，有许多前人留下的痕迹，追寻着这些痕迹就能轻易的破开浓雾寻找到出入口所在的方向。

　　马玧辉很清楚，从每一处秘境被发现，再到这处秘境被人类进化者完全掌控，其背后隐藏的就是那堆积如山的尸骨！

　　运气好的碰到低级秘境，一般也不会遇到太大的危险，但如果运气不好遇到高级别的秘境……十个进去的人只有半个能活着出来！

　　第一个吃螃蟹的人，总是伴随着未知的风险，不是吗？

　　秘境内的出入口附近，那张陈旧的桌子边上依然坐着一个身披黑袍的老者，只不过这个老者并非是马玧辉进去登记时坐在凳子上的老者。

　　无声的走到老者面前鞠躬致敬，再一声不吭的取过桌案上的一叠纸张搜寻了一番，找到自己的那张后，马玧辉便抓起钢笔在自己的登记内容下方写下了一行小字：安全外出。

　　从马玧辉出现在桌案前，再到他登记完毕穿过彩色水幕离开秘境，这位灰袍老者都是那么一动不动的坐着，面无表情的坐着，连正眼都没看马玧辉哪怕一眼，就像是个没有生命的木头人。

　　穿过狭长、阴暗的山洞通道出现在山包的山脚下，一见到马玧辉手中拎着的布袋子，立刻就有一个三十多岁的壮年男子迎了上来，笑呵呵的打招呼道：“里面很冷吧？”

　　“……”马玧辉错愕了一下，接着才反应过来，“是啊，很冷。”

　　“需要带点什么东西回去吗？”壮年男子笑容可掬的说道：“食物、饮用水、药物补品，我这里全都有。”

　　这男人跟马玧辉谈着，不远处还站着几个人时不时的扭头观望一下，不过都没有凑上来的意思，显然都是商量好了先后次序的。

　　马玧辉倒是不介意跟这个男人交易，反正谁能给他提供需要的东西，他就跟谁交易，没必要选人不是？

　　当下，马玧辉便开口说道：“我需要两枚紫灵丹、一瓶清心水、三包高热量牛肉干，哦，对了，你这儿有没有长春香？”

　　“长春香？”壮年男子愣了愣，接着才笑道：“紫灵丹、清心水、肉干都不是问题，不过长春香可是西南廖家的镇族之宝，你想要的话，我可以让人帮你代购过来，不知道你要多少呢？”

　　“三十根吧。”马玧辉笑了笑，说道：“这几天在里面心神不宁的，数量少了怕是静不下心来。”

　　“哦……”壮年男子长长的哦了一声，盘算了一番后便朝马玧辉说道：“两枚下品一等紫灵丹要一百六十万华国币，三十根长春香市场价一百四十四万华国币，清心水和肉干免费送你……呵呵，这个……”

　　壮年男人笑了两声，摊摊手掌便不说话了。

　　马玧辉倒是明白他摊手的意思，笑笑便将手中的布袋递了过去，说道：“你看看，够不够数？”

　　男人接过布袋打开一看，脸色就有些垮塌了，“全是下品二等的？”

　　“倒是有下品三等的，不过全让我吃掉了。”马玧辉笑了笑说道：“运气不好，撞见的全是这种虚兽。”

　　“嗯，这段时间里面弄出来的虚丹成色都不怎么样。”男人短暂的失望之后便恢复了过来，做这一行的早就习惯了这种失望，况且说马玧辉看上去年纪不过是二十一二岁的模样，还能指望他带出中品三等的虚丹？

　　平衡了一下心态后，男人就爽快的说道：“这二十枚下品二等的虚丹成色都算不上好，这样吧，每颗给你算十四万华国币，你要的东西我先让人给你弄过来，剩下的二十四万回头再补？”

　　“成，没问题。”马玧辉闻言一笑，于是，这笔交易就算是达成了。

　　和男人约定好十个小时后在门口提货，马玧辉便转身回了山洞——留给他的时间很紧迫，他可没那么多时间浪费在闲逛上。

　　穿过彩色水幕完成登记，又小心翼翼的通过狭窄通道之后，马玧辉便回到了虚兽聚集的中央地带，在罡爷的教导下开始了关于诡步和隐息术的练习。

　　而这个时候的山洞门口，那刚刚才和马玧辉完成了交易的壮年男子，却是摇头晃脑的咕哝道：“怎么老感觉这小子有点眼熟呢？”

　　马玧辉用自己的古怪体质改变了自己的身材与容貌，但毕竟改变的只是表面上的东西，一些更加具体的地方，如鼻子、眼睛等等，却是无法变动的。

　　不过话说回来了，除了那些非常熟悉马玧辉的人之外，也没人会把这个体型稍显臃肿的青年人和马玧辉那消瘦的少年形象相互联系起来。

　　因此，看过陆家发出的悬赏令的壮年男子虽然觉得马玧辉有些眼熟，但一时半会儿也联想不到陆家的悬赏令上。

　　一阵自言自语的咕哝之后，这男人便暂时忘掉了这种让他困惑的熟悉感，老老实实走到其他人的后面排队去了。

　　他根本不可能想到这个刚刚和他完成了交易的青年人，就是被他和其他几个世家在这里的负责人谈论过的马玧辉，因为没有人能想到，马玧辉会来秘境这种极其容易暴露，并且极其容易被人堵住大门的地方……

　　是的，没人会想得到，除了马玧辉自己之外。

　　“……努力控制好脉络节点当中的先天罡气，一定不能让先天罡气有一丁点离开脉络节点！”

　　“是！”

　　“注意你的步伐频率，诡步讲究的是快抬快落，利用脉络节点当中的先天罡气完成隐蔽的爆发……把你的左脚收回去！”

　　“是！”

　　……


第074章 到处挖坑

　　一转眼，马玧辉在这片四极秘境当中已经度过了整整三十个日夜，每天都在浓雾弥漫的秘境当中习练着诡步与隐息术，进步之快饶是以罡爷的心境都难免泛起了层层波澜。

　　大成！是的，仅仅用了一个月的时间，马玧辉就在这四极秘境当中完成了自己的蜕变，已经步入大成之境的诡步与隐息术一经施展，甚至连秘境当中的浓雾都不会产生任何异样的涌动。

　　他就像是一只幽灵，无声无息的游走在秘境的每一处角落，专心致志的习练诡步和隐息术，直到第三十天，罡爷才一声长叹：“马小子，你的身体实在是太变态了，想知道罡爷我当初花了多少时间练习诡步和隐息术吗？”

　　正在浓雾当中飞快穿梭的马玧辉猛的停下脚步，整个人就如同融入到浓雾当中一般，哪怕是急刹车，都没有带起一丝一毫浓雾的流动！

　　持着暗金色藏刀的右手，将藏刀塞进了一只很不起眼的刀鞘当中，放松下来的马玧辉这才好奇的问道：“多久？”

　　“入门一个星期，登堂入室一个半月……”罡爷的声音当中充斥着唏嘘的口吻，他说道：“整整两年我才把诡步和隐息术练到大成之境啊！”

　　“……”马玧辉听出了罡爷语气当中的情绪波动，稍微的思量了一下后，他便下意识的扯了扯嘴角，恭敬的说道：“我还是罡爷您教的？”

　　“嘿嘿，这话我爱听！”罡爷的脾气总是来得快去得也快，一听到马玧辉这露骨之极的马屁，他却嘿嘿的笑了起来，“怎么着你也是我徒弟嘛！”

　　“是啊，徒弟学成的越快，不代表罡爷您教的越好吗？”马玧辉又是一记马屁丢过去，接着才露出了自己的狐狸尾巴：“对了，罡爷，那地灵黄晶……”

　　“嗯，差不多可以开始了。”罡爷哑然失笑，说道：“都过去一个月了，你的诡步和隐息术进境都比我预料的要快上许多……现在可以进行了。”

　　“那就先从这一块地方开始吧。”马玧辉心中有些激动，一个月了，罡爷终于肯开始搜寻地灵黄晶了！

　　自从一个月前和秘境外围出入口的壮年男子达成了交易的关系，马玧辉每隔一两天就会出去跟他交易一次，每次都能提供二十到三十枚之间的虚丹，用以换取自己需要的紫灵丹和各种食物、饮用水以及长春香。

　　经过这整整一个月时间的准备，罡爷前前后后已经吸掉了价值近六千万华国币的长春香……那壮年男子似乎也对马玧辉如此巨大的长春香需求起了疑心，曾不露痕迹的旁敲侧击了一番。

　　不过马玧辉却知道自己不可能跟他说实话的，所以每次都当做听不懂他的问题，给直接忽略掉了。

　　这一个月时间下来，壮年男子对马玧辉的长春香需求也逐渐的上了心，虽然还没有采取什么太过激的手段来探查马玧辉的底细，但如果继续拖下去的话，难免就有了暴露的危险。

　　因此，马玧辉现在最迫切需要的，就是只有在秘境当中才有少量出产的地灵黄晶了，只要他能踏入罡极境第七重，再搭配上先天罡气、大成之境的诡步、大成之境的隐息术，就算曝光了又怎样？

　　更何况别人没有发现他，他自己都已经做好曝光的打算了呢……

　　经过整整一个月时间的积累，罡爷的精神头明显振奋了不少，一千两百多根长春香可以支撑他搜索将近四百一十二平方米的面积，虽然不管罡爷也好，还是马玧辉也罢，都知道地灵黄晶的产量非常低。

　　但这并不影响马玧辉对地灵黄晶的期待，就算最后找不到地灵黄晶那也没什么，反正他来秘境的主要目的已经达成了，大不了走人不就行了？

　　怀揣着这样的想法，马玧辉就在罡爷的指点下开始在浓雾当中四处乱蹿，专门去寻找那些四周围散落土黄色‘岩石’较多，并且比较集中的区域。

　　按罡爷的话来讲，那就是虚兽们对地灵黄晶也有一定的感知能力，若是在哪个区域发现了地灵黄晶的气息，它们就会在这附近呆上很久，直到找到地灵黄晶，或者再也感受不到地灵黄晶的气息为止。

　　因此，要寻找地灵黄晶的话，随便探查是最不可取的办法，而寻找这些岩石成堆的地方，才是最佳的选择。

　　一个多小时后，马玧辉终于在秘境当中找到了一处土黄色‘岩石’明显要比其他地方多很多的区域，尤其是居中的位置，那土黄色‘岩石’几乎就要堆成一座小山包了！

　　“罡爷，这里怎么样？”在‘小山包’的一侧停下脚步，马玧辉出声问道。

　　“虚兽在这里比较集中，说明这里曾经出现过地灵黄晶的气息。”罡爷说道：“不过现在却是连一头虚兽都没有，那就只留下两个可能了。”

　　“什么可能？”马玧辉问道。

　　“要么是地灵黄晶已经被虚兽们取走了，要么就是地灵黄晶被这些畜生的粪便遮住了气息，所以现在其实还在这里。”罡爷想了想说道：“你先把那堆粪便弄到边上，我来查查看。”

　　这座‘小山包’的面积大概在十三四平方米左右，为了那可能存在的地灵黄晶，马玧辉也只能忍受着刺鼻的味道，一脚一脚的将那些虚兽的粪便踢到了不远处堆在一起。

　　整个清理过程大约持续了一分多钟，等到马玧辉踢飞了所有粪便之后，罡爷也没有再多说废话，立刻就开始了地灵黄晶的探查。

　　还真别说，罡爷这寻宝能力绝对是一流的！不过短短几秒钟时间的探查之后，罡爷便振奋的说道：“挖！”

　　“啊？”马玧辉先是一愣，接着才想起了罡爷跟他交待过的事情，立刻就抽出腰间的暗金色藏刀，将充沛的先天罡气注入其中后，便开始蹲下身子奋力的挖掘了起来。

　　这把暗金色藏刀是削铁如泥的四等宝兵，可用它拿来挖地，马玧辉却依然感受到了极大的阻力，这秘境当中的土地结实的就跟钢铁没两样，灌满了先天罡气的藏刀和地面一接触，就会发出‘铛铛’的声响。

　　难怪那些虚兽就算探查到了地灵黄晶的气息，也不会贸然进行挖掘了，否则的话地灵黄晶没挖到，还给其他虚兽做了嫁衣！

　　不过对于罡爷的话十分信任的马玧辉，虽然挖地遇到了不小的阻力，但依旧是心情兴奋的蹲在地上拼命挖掘。

　　大约挖了整整半个小时，他才勉强挖下去不到半米的深度，这个时候，地灵黄晶的气息也变得越发明显了，罡爷用很肯定的语气朝他说道：“再挖几厘米，仔细注意黄色的晶体！”

　　“嗯。”马玧辉点头应了一声，下刀的速度却是变慢了许多，也变得比之前小心了许多，生怕一个不小心就毁掉了好不容易找到的地灵黄晶，那可就真的是连哭都找不着地方哭了。

　　时间一分一秒的过去，又过了十五分钟左右，马玧辉一刀下去往上一锹，嘿，还真的有一颗黄灿灿的晶体出现在他的视线当中，只不过……

　　“这也太小了吧？！”马玧辉傻眼了，用左手的大拇指和食指捡起了这颗跟芝麻粒基本没多大区别的地灵黄晶，一时间感慨万千。

　　难怪没人会来专门寻找地灵黄晶，就冲这芝麻粒大小的产量，得挖到什么时候才能挖到一小颗？更何况他马玧辉还有罡爷在一旁帮忙寻找呢！

　　“你就知足吧。”听到马玧辉的低呼，罡爷却是十分镇定的说道：“这颗地灵黄晶少说也有一克多了，只要再找到十四克，就足够帮你进阶到罡极境第七重了，这可比你自己修炼要快上不知道多少倍呢！”

　　“……”马玧辉一脸苦笑，老老实实的将这颗好不容易找到的，芝麻粒大小的地灵黄晶收到了布袋当中，接着跳出土坑朝罡爷问道：“继续？”

　　“嗯，继续。”罡爷很肯定的回答。

　　于是乎，在接下去的几天时间里，这四极秘境中央地带狩猎的进化者，都纷纷发现了一个让他们很是不解的问题。

　　那坚硬如铁的地面上，居然平白无故的出现了许多深浅不一的坑洞，有的坑洞宽不过半米、深不过三十厘米，而有的坑洞却宽达两米深达一米八！

　　从这些坑洞的痕迹上不难看出，这是人类进化者干的，可到底是什么人闲的蛋疼了，没事跑到秘境当中挖坑呢？

　　没有人看到过是谁挖了这些坑洞，也没几个人知道挖坑的人到底在干什么。

　　仅有的几个消息比较灵通的进化者，却是隐隐猜到了挖坑者的真实用意，不过对此，他们都是嗤之以鼻的态度……

　　“寻找幽暗三皇？这孩子脑袋让门夹了！”

　　事实上除了罡爷称呼那晶体为地灵黄晶之外，大多数知情者对地灵黄晶的称呼，都是幽暗三皇。

　　其中的详细原因，马玧辉直到很久以后才偶然间知晓，并恍然大悟。

　　开始挖坑七天后，马玧辉又从一个坑洞中跳出，看着掌间比一截头发丝粗不了多少的地灵黄晶苦笑连连……

　　“尼玛，这得找到什么时候啊！”


第075章 长春香，又是长春香！

　　连续七天的搜寻、挖坑，最终给马玧辉带来了近十三克地灵黄晶的回报。

　　看着自己布袋当中那大小粗细均在芝麻粒以下的地灵黄晶，马玧辉这才明白了罡爷在他挖出第一颗地灵黄晶时所说的那句话了。

　　“是该知足了……”看着布袋内那颗最大、最粗也只有芝麻粒大小的地灵黄晶，马玧辉不由的一声长叹，抬起手揉了揉自己沾满尘土的脸蛋，接着朝罡爷问道：“罡爷，还找吗？”

　　“我倒是想继续找来着。”罡爷也很无奈，他说道：“可条件不允许了，马小子，你再出去一趟，最少弄一百根长春香回来！”

　　“一百根？”听到罡爷的话，马玧辉愣了愣后便取下了自己腰间挂着的一只布袋，看了看里面仅留下的五枚中品三等虚丹后，这才点点头答应下来：“成！”

　　收拾了一下东西后，马玧辉便离开秘境的中央地带赶往外围的出入口，一如往常的在水幕旁登记之后，他便离开了秘境。

　　“五枚中品三等虚丹？！”连续失望了一个多月的壮年男子一见到马玧辉这次拿出来的五枚虚丹，顿时就咧嘴大笑道：“行啊小兄弟，你这好货一直在手上留着不给我对吧？！”

　　他当然不相信这是马玧辉这两天的狩猎成果了，自然而然的就把这五枚颇为难得的中品三等虚丹归纳到了马玧辉私藏的情况上面。

　　对于这壮年男子的话，马玧辉也只是不置可否的笑了笑，接着说道：“也就这些了，你看这五枚虚丹能弄到多少根长春香，就给我弄多少根长春香吧！”

　　“还要长春香？”壮年男子楞了一下，接着才道：“小兄弟啊，不是我说你，你这才一个多月时间就烧掉一千多根长春香了，这长春香可不是这么个用法！”

　　“呵呵，我一次最少得点燃五根才能静下心来。”马玧辉笑了笑，语气十分平静的说道：“这次准备在里面多呆两天，所以要的数量多一些。”

　　“你……哎，成！”壮年男子还想说些什么，却见马玧辉已经没有跟他继续说下去的意思，当下也只能收起这五枚虚丹，接着说道：“这五枚中品三等的虚丹，有两枚的成色相当不错，这样吧，五枚虚丹我算你九百五十万华国币，给你一百九十八根长春香，怎样？”

　　“可以，最好再帮我弄一些牛肉干和饮用水。”马玧辉笑着道：“我十个小时之后出来取？”

　　“对，还是老规矩。”壮年男子笑笑，点点头。

　　马玧辉也没有再多说些什么，确定取货的时间后便直接转身进了山洞，虽然现在已经将诡步和隐息术练至大成之境，但这并不妨碍他继续习练其他技巧，要知道，罡爷就像是一座无底的宝库，随便淘换淘换，总是能有一些让人喜出望外的发现的。

　　就比如马玧辉原本只能突击到十米距离的刀芒，不就在罡爷的改良提醒下改变了原有的收发频率，结果硬生生又给提升了一米的距离，达到了十一米！

　　马玧辉是个好学的人，因为他永远都觉得有学不完的东西在等着他去学习，所以尤其是修炼方面，他是绝不会给自己半点偷懒的借口的。

　　十个小时？那也足够他了解一些暗器的使用方法了……

　　“奇怪，这小子究竟是什么来路，哪有这么用长春香的？”马玧辉离开之后，那壮年男子却是皱起眉头咕哝道：“一个多月的时间烧掉一千多根长春香，哪怕是世家大族的公子哥，也禁不住这样的消耗啊！”

　　“况且看他身上的穿着打扮……也不像是什么大家族的子孙啊？古怪，这还真他妈的古怪！”

　　“老郑，你这一口气收了五枚中品三等虚丹还不高兴？一个人在这儿嘀嘀咕咕的说啥呢？”就在壮年男子自言自语的时候，不远处站着的一个同样是三十多岁的男人便笑呵呵的靠了上来，拍拍他的肩膀说道：“那可是大主顾呢。”

　　医药世家也有大小之别，而往往被派遣出来在秘境门口收购虚丹的人，都是在族内不怎么被人待见的人，想要回到族内去不用再经受风吹雨打的苦日子，就得给族内交上一份让人满意的成绩单。

　　这老郑捞到这么一个能拿出中品三等虚丹的大主顾，其他几个世家的负责人说不眼红那是绝对在说谎！

　　被人打断了思绪的老郑抬头看一眼这壮年男子，犹豫了片刻之后，这才说道：“没事，就觉得有些奇怪而已。”

　　“奇怪？有什么好奇怪的？”壮年男子来了兴趣了，每一次大家交易的时候都是避着别人的，很少会有人主动说出自己这边的交易内容，所以这壮年男子对于老郑和马玧辉之间的交易情况，也是不太知情的。

　　“这个……”老郑想了想，倒也觉得没什么不能说的，正好还有人可以帮他分析一下这其中的古怪之处，他倒也没有往别的方面想太多，当下便说道：“我那主顾不知道怎么回事，这才一个多月的时间就管我要了一千多根长春香了，你说古怪不古怪？！”

　　“什么？一千多根长春香？！”壮年男子听得差点没一个踉跄栽倒在地，他低声惊呼道：“难道他拿去是当饭吃的？！”

　　“谁说不是呢。”老郑耸耸肩说道：“这刚刚又管我要一百九十八根长春香呢，得得得，不跟你多说了，我得去联系一下人，把东西送过来先。”

　　“行，你去忙吧。”壮年男子皱着眉头答应了一声，等到老郑风风火火的离开之后，他才抬起手揉搓着自己的下巴暗暗道：“一个多月时间烧掉一千多根长春香，这合着就是五六千万华国币了……”

　　这种事情搁谁身上都会觉得奇怪，更何况这壮年男子本身就对马玧辉留了心……没错，连老郑见到马玧辉都觉得有些眼熟，就更别提别人了。

　　只不过一开始壮年男子也跟老郑一样，根本没把两件事情串联起来，几天之后就已经习以为常，再也没有去深究过了。

　　可这会儿听到老郑提起的这件事儿，这壮年男子却是上了心。他在原地踱着步子走了几圈，才忽然想到了前段时间有人跟他说起过的一件事！

　　“……你说那小子傻不傻？哪有人一天买那么多长春香的？结果你瞧，这小子前脚刚走后脚就被人看到古怪了，这一留了神呐，那小子就被陆家的人给找出来了……”

　　这段话是前些天一个罡极境进化者跟他交易时无意间提起的，当时他也没放在心上，可这会儿一听老郑的话，再想想这段话……

　　“长春香，又是长春香！”壮年男子感觉自己的心跳都隐隐加快了许多，在原地思考了片刻后，他便也心急火燎的离开了。

　　陆家开出的高额悬赏，足以让大多数人为之疯狂！

　　虽然壮年男子也知道，老郑的那个主顾和照片上的马玧辉存在极大的出入，但是……仅仅是提供确切线索并能找到马玧辉的，就可以得到十亿华国币的高额悬赏金啊！

　　打个电话又浪费不了多少时间，既然有点怀疑了，那么，何不去碰碰运气呢？万一要真的是马玧辉呢？就算不是，那也不过损失了几毛电话费而已……

　　怀揣着中大奖的侥幸心理给陆家专门留出来的专线打了个电话过去，中年男子语速很快，并一而再再而三的表示，他只是怀疑而已。

　　不过，当这个电话的内容传入负责此事的陆涛秉耳中时，已经为了寻找马玧辉而几乎抓狂的陆涛秉也难免上了点心，虽然他也不太相信马玧辉会跟自投罗网似地，去那幽暗密境避难！

　　“西南政区墨源草原的四级幽暗密境？”听到手下人的汇报，脸色明显比一个多月前憔悴了许多的陆涛秉眉头一皱，说道：“那人怎么说的？”

　　“打电话的，是西南政区医药世家罗家在墨源草原四级幽暗密境的收购负责人，他倒是没有明确说那人就是姓马的小畜生，不过他也说出了他怀疑的原因。”前来给陆涛秉汇报消息的，是一个二十多岁的年轻人，他说道：“说是那个人一个多月时间就烧掉了一千多根长春香。”

　　“一个多月烧掉一千多根长春香？”听到这话，陆涛秉也难免的楞了一下，他根本没想起来这个和马玧辉有什么直接联系？

　　兴许是看到了陆涛秉脸上流露出来的困惑之色，那年轻人顿了顿后便解释道：“八爷，那姓马的小畜生在百康市的时候，也曾买过数量不少的长春香呢！”

　　“长春香我也在用，岂不是说我也有嫌疑了？！”听到这里，陆涛秉心中刚刚燃起的希望就到了熄灭的边缘，他定了定情绪后说道：“那人既然经常露面，总应该能看到他的容貌长相吧？”

　　“这也是我觉得奇怪的地方。”年轻人苦笑道：“说是，那人二十多岁的年纪，脸蛋滚圆，身材也相对有些臃肿……只是打电话的那人说，他觉得这个人和姓马的小畜生有点神似。”

　　“这种乱七八糟的消息以后就不要给我报上来了！”陆涛秉几乎抓狂，脸色难看的说道：“还嫌我这里不够乱吗？！”

　　“这个……属下不敢！”年轻人吓了一跳，赶紧告辞就准备离开……他可承受不住陆涛秉的怒火，在他之前都有三个人被陆涛秉一巴掌差点打碎了头骨呢！

　　然而，就在这年轻人走到门口准备离开的时候，陆涛秉却又皱了皱眉头说道：“先不管消息是不是属实，派几个人过去观察一下吧。”

　　“……是。”年轻人小心翼翼的答应一声，这才离开了陆涛秉的临时办公室。

　　是的，这只是架设在陆家别墅区外院当中的临时性办公室，据说族长陆之年发话了，在找到并杀死马玧辉之前，陆涛秉就只能在这里做事了……

　　幽暗密境的浓雾当中，马玧辉盘腿席地而坐。

　　“……暗器大致分为贴手暗器、出手暗器和脱手暗器三种，贴手暗器一直藏于使用者身体的某个部位，在使用的时候可以随时暴露出杀伤力，起到趁人不备下黑手的重要作用。”

　　“而出手暗器，便是如绳镖一类的暗器，出手之后还能将其收回继续使用，这种暗器不仅可以用来杀敌，还能在关键时刻起到攀爬、救命的作用。”

　　“最后一种脱手暗器，便是一次性射出的暗器，一旦出手，短时内便没有了收回的可能，就如你上次遇到的五星飞镖，这就是脱手暗器的一种。”

　　“在这三大类暗器的使用过程当中，还分为各种各样的套路、手法，下面，我就给你一一的讲解一下脱手暗器的使用手法……”

　　罡爷无疑是打家劫舍行业的杰出代表性人物，尤其是说到暗器这种阴人的技巧时，那简直就可以用口若悬河、滔滔不绝来形容！

　　整整十个小时，马玧辉都在罡爷的狂轰乱炸下努力吸收着关于暗器的理论知识，他知道，就算自己不会使用暗器，那也得对这种阴人的技巧进行一番深入的了解，所谓有备无患嘛！

　　直到十个小时过去，罡爷意犹未尽的讲完最后一种出手暗器的精髓之后，他这才朝马玧辉说道：“行了，大概理论上的知识就是这些了，时间差不多了，你收拾收拾准备出去提货吧。”

　　“嗯。”马玧辉闻言起身，拍了拍屁股上的尘土后，这才一路上若有所思的穿过了狭长的深渊通道，直到登记完毕离开幽暗密境，他还是一副努力思考的模样，手里头还在有意无意的比划着什么……

　　很明显，马玧辉已经沉浸在了罡爷传授的暗器世界里，马玧辉根本没想到一个看似简单的暗器门类，就隐藏了那么多人令人眼花缭乱的知识！

　　“我还有很多东西要学啊！”走出山洞呼吸到新鲜的空气，马玧辉长长的吁了口气。

　　那老郑，却早已经拎着一只大布包在那里等着他了。

　　见到马玧辉从山洞里出来，老郑的脸上挂起了和煦的微笑……


第076章 危险的游戏

　　“马小子，你被人盯上了！”就在老郑露出笑容提着布包迎向马玧辉的时候，每一次马玧辉离开山洞都会变得尤为警惕的罡爷，忽然在马玧辉脑海当中提醒道：“东南方向大树下面的几个人，一直在观察你！”

　　“嗯？”听到罡爷的提醒，马玧辉原本自然的步伐就难免停顿了一下，克制住自己内心的冲动没有往东南方向望去，马玧辉用尽量平静的表情走到老郑的面前，接过他手中递来的大布包。

　　老郑还想跟马玧辉说些什么，马玧辉却没有跟他多讲的意思，拿到自己需要的东西后，便立刻转身进了山洞！

　　“罡爷，是陆家的人吗？”回到阴暗的山洞后，马玧辉将自己的声音压得很低，几乎可以用蚊蝇扇翼来形容。

　　“现在还不能确定。”罡爷沉声道：“不过那几个人确实是在观察你，如果我没猜错的话，应当是你手中的长春香让人察觉到了异样。”

　　“是那老郑干的？”马玧辉面色一冷，一抹禀冽的杀机在他眼眸当中爆闪而出！虽然他跟老郑交易了一个多月，但这并不影响马玧辉心中的杀念。

　　不过，罡爷却是想了想后摇头说道：“不对，这事儿不是那老郑干的，站在那大树下头的几个人当中，有一个是在这里收购虚丹的人。”

　　“老郑应该是跟他讲过我这里的古怪情况了。”听到罡爷的话，马玧辉一转脑子便想清楚了其中的缘由，低声一笑：“毕竟这么大量的长春香需求，是个人都得留下神……躲了一个多月了，没想到还是让人发现了。”

　　马玧辉已经可以确认，那几个躲在外面大树下偷偷观察他的人，百分之九十九，就是陆家的人了，因为除了陆家人之外，没有人会对一个多买了一些长春香的人产生这么浓厚的兴趣！

　　是的，陆家已经找到他了，比他自己预计的最少两个月时间要提前了足足二十三天！不过，马玧辉不打算再去刻意的遮掩什么了。

　　“在这鸟不拉屎的地方一躲就是一个多月，这陆家倒也真的不肯善罢甘休，连这里都追过来了！”马玧辉拎着大布包走向彩色水幕，脸上的神情越显冷酷，“也好，这一次定要让陆家付出足够的代价！”

　　“马小子我告诉你。”罡爷沉吟着说道：“你那计划确实可以试试，但最多只能针对罡极境的进化者，万一要是遇到了戮天镜的进化者来这里追杀你……千万不要逞强，先找个地方躲起来再徐图后计！”

　　“我明白。”马玧辉轻轻的一点头，从他制定出这项计划开始，他就已经有了正面对上戮天镜强者的心理准备……只要还在这秘境当中，他就有超过六成的把握能够保住自己的小命。

　　也有最低三成的把握，可以击杀一名戮天镜第一重的强者！这是一场赌博，也是一场疯狂的游戏。

　　赢了，陆家从此元气大伤，他那被陆家不断追杀的屈辱，也能从中得到大部分的发泄。而一旦输了……那输的可就是自己的小命了。

　　不过马玧辉却是没考虑过自己会输，他已经等不下去了，既然陆家已经找上门来了，那就干脆不等了！

　　事实上，进入罡极境第六重之后，马玧辉已经越来越清楚的认识到，想要在进化者一途上有较高的成就，背后就必须有一个全力支持他的势力！

　　因为，进化者越到后面，消耗的资源就越大，没有一个强有力的助力在背后帮衬，单靠自己的努力……恐怕就连补品来源都成问题。

　　所以，他必须尽快离开这四级幽暗密境赶往进化者学院，因为只有在那里，他才能得到全方面的资源供给，因为只有在那里，他才能获得继续进步的空间。

　　而现在，陆家的悬赏令、陆家不遗余力的追杀，已经成了马玧辉路上最大的拦路虎，他可不想一路跟丧家之犬似地被陆家人撵着逃到进化者学院去报道。

　　因此，他和陆家之间的恩怨，也该有个结账的时候了，就算结不了全部的帐，也得在短时间内为他自己争取一个相对比较安全的环境，可以让他安全抵达进化者学院的环境！

　　陆家虽大，但进化者数量却同样有限，若是能借助幽暗密境的浓雾让陆家元气大伤……马玧辉自己面临的危险，也会因此减弱许多。

　　也正是因为这样，他不会再躲了，既然陆家已经找到他了，那就可以开始准备玩游戏了，一场，决定生死的危险游戏！

　　“有些时候，躲避并不能解决问题！”马玧辉深深的吸了口气，往前大大的迈出一步，一头扎进了彩色水幕当中消失的无影无踪！

　　与此同时，幽暗密境外围出入口东南方向的一棵大树下，一名中年男子脸色凝重的缓缓放下了手中的望远镜，低声道：“他发现我们了。”

　　马玧辉之前的表现还算镇定，但是在罡爷提醒他的时候，那一刹那的僵直却在高倍望远镜的作用下清晰的呈现在了这名中年男子的视线当中。

　　通过马玧辉这微小到几乎让人难以察觉的细微反应，中年男子的心中便已经有了百分之五十的把握。

　　而等到一个人从出入口附近的草丛当中将一直保持在录像状态的摄像机取回来后，看到上面马玧辉变化之后的模样，再与手中马玧辉的照片进行一番对比之后，中年男子浑身一震！

　　“是他，就是他，那小子就是马玧辉！”狂喜之色浮现在中年男子的脸上，他赶紧扭头朝身后的人低声喝道：“赶紧通知八爷，就说找到马玧辉了！”

　　照片上的马玧辉和摄像机当中的马玧辉一对比，粗略扫过的话，看到的人也只会以为是比较相像的两个人而已。

　　但是中年男子却是注意到了许多人不会注意到的细节，比如，现在这个容貌大变的马玧辉虽然脸部胖了许多，但是他的眼睛、眉毛、鼻子，却是几乎没有发生过任何变化。

　　所谓陌生人看外三角，也就是两肩到额头的区域，而熟人看内三角，就是一双眼睛和鼻子的区域。

　　天天奔波在寻找马玧辉的路上，天天盯着马玧辉的照片猛看数小时，就算再陌生的人也会逐渐的熟悉起来。

　　更何况马玧辉左脸耳垂下方的一颗淡淡的、小小的黑痣，也出现在了录像上这个年轻人的相同部位，这世上有这么巧合的事情？

　　这一刻，中年男子对自己找到马玧辉的猜测，已经有了百分之九十的把握！而剩下的百分之十，就要靠陆家的进化者进去亲自试探了……

　　观察的结果和结论，被陆家的几个人以最快的速度传回了陆涛秉的临时办公室，当他看到下面的人传上来的两张照片之后，几乎是一蹦三尺高！

　　“是他，绝对是他没错！”陆涛秉大喜，眼前这两张照片上的人虽然模样大不相同，但他几乎是一眼就认出了照片上的年轻人就是马玧辉！

　　看着这个让他在陆家名声大损，看着这个让他在家主面前抬不起头来的罪魁祸首，陆涛秉拿着两张照片猛看了十多秒钟，这才重重的将两张照片拍在了自己的办公桌上，“砰～！”

　　办公桌出现了明显的裂缝，但陆涛秉却已经管不了那么多了。

　　他用一种几乎咬牙切齿的语气朝着门外喊道：“传我命令，各队人马立刻往墨源草原四级幽暗密境集结……这一次，我定要让他插翅难逃！”

　　“是，八爷！”办公室门外传来一个年轻人的回应声。

　　在办公室内办公桌前站着的陆涛秉，用冒火的眼神打量着那两张照片，语气阴森的自语道：“小畜生，这一次我倒要看看你还能跑到哪去！我……定要将你千刀万剐、挫骨扬灰方能泄心头之恨！”

　　此时此刻，陆涛秉根本没有再想过其他的问题，他满脑子留下来的唯一一个念头，就是将马玧辉千刀万剐，再带着他的碎尸回到陆家一雪前耻！

　　十分钟后，换上了一身灰色劲装，腰间挂起了长剑的陆涛秉也在两名陆家外院执事的陪同下离开了陆家别墅区，整个华国境内，最少有十架飞机在各个城市紧急起飞，朝着西南政区百康市的机场急飞而去。

　　而与此同时，二十架各色直升机，也开始在百康市机场紧急集结……

　　伴随着秘境门口陆家人的消息传回，伴随着陆涛秉的一声令下，整个陆家就像是一台庞大的机器，开始轰轰的运行了起来。

　　集结了陆家全部进化者百分之六十以上的人员，开始朝幽暗密境所在的方向汇聚而去……这一次，陆涛秉摩拳擦掌，要杀掉马玧辉一雪前耻。

　　而如此大的动作，也在陆之年族长的默许下顺利进行……

　　这一切，都是已经回到了幽暗密境的马玧辉所不知道的。

　　此时此刻的他，已经又在罡爷的指点下开始了疯狂的挖坑。

　　“还少两克，就够十五克了！”马玧辉也在争分夺秒的挖掘着地灵黄晶……


第077章 陆家，哼哼！

　　一股莫名其妙的紧张气氛笼罩了整个幽暗密境，所有在幽暗密境当中的人，不论是在边缘练手的真人境习练者，还是在中央地带猎杀虚丹的罡极境进化者，都在不知不觉间感受到了一股让他们紧张、压抑的气息。

　　这种感觉就像是原本万里无云的天空忽然之间阴云密布、电闪雷鸣，仿佛随时都会有一场瓢泼大雨从天而降似地，让人有些难以适从。

　　2013年10月17日下午14点29分，墨源大草原的上空飞过了二十架直升机，每架直升机上都坐着四到六名神情凝重，年龄从四十到六七十岁不等的灰袍人，他们每个人的身上都带着足以致命的武器。

　　2013年10月17日下午14点37分，第一架直升机在墨源大草原四级幽暗密境外围入口处的空地上降落，从直升机上走下来的第一个人，正是陆家涛字辈排行第八，陆家内院总执事陆涛秉。

　　2013年10月17日下午14点46分，二十架直升机在空地上先后降落，总数达到九十七名，从罡极境第四重至罡极境第九重不等的陆家进化者，开始在幽暗密境的入口处集结，浓重的肃杀之气，开始弥漫在空气当中。

　　“八爷，就是他打的电话。”胸前还挂着望远镜的中年男子带着那罗家的收购负责人出现在面色冷然的陆涛秉面前，毕恭毕敬的说道：“经过属下的仔细辨认，那年轻人十有八九便是我陆家在寻找的马玧辉！”

　　“嗯。”浓浓的鼻音从陆涛秉的鼻子当中传出，他冷漠的扫了一眼满脸谄媚的罗家收购负责人，淡淡道：“若真的是马玧辉，事后我陆家必会履约。”

　　不过是十亿华国币，对于小家族而言倒是个大数目，但对于陆家这种庞然大物而言，却不过是九牛一毛而已，陆涛秉倒也不打算拖欠这笔钱。

　　得到了陆涛秉的亲口许诺，这姓罗的男人显然有些喜出望外，赶紧答谢着嘿嘿笑着，那模样要多欠抽就有多么欠抽！

　　陆涛秉对这个人并不待见，冷冷的扫了一眼那中年男子后便直接转身望向了已经集结完毕的陆家九十七名进化者。

　　而那中年男子注意到陆涛秉的眼神，也是难免心中一颤，稍一思量便明白了陆涛秉的意思，赶紧拉着那姓罗的男人离开了现场。

　　此时此刻，那些围聚在幽暗密境外围出入口附近的各医药世家收购负责人，也被几个随行的陆家小角色‘客客气气’的请离了现场。

　　时间到了下午14点58分，眼看着就要到下午三点钟了，陆涛秉这才沉声说道：“我陆家自成家以来，从未蒙受过如此奇耻大辱！现在，这让我陆家受辱的小畜生就躲在你们面前的幽暗密境当中逍遥自在！”

　　“想来，今天到了这里，大家也都已经能够明白我们来这里的目的了。”

　　“没错，我们今天来到这里，就是为了洗刷我陆家的耻辱……宰了那个姓马的小畜生，将他千刀万剐、挫骨扬灰！”

　　“……”九十七个进化者沉默着站立，他们并没有齐声高呼。

　　陆涛秉显然对这种冷场的反应有了心理准备，尤其是看到几个老家伙对他冷眼相待之后，他后面那些酝酿好的废话也说不出来了。

　　虽然他是这场追杀行动的主要负责人，但是在场的九十七个进化者当中，身份不比他低的就有超过二十个！

　　所以，陆涛秉在短暂的心理失衡之后，也只能无奈的接受了眼前的事实，原本高亢的语调也下意识的放缓了许多，“据我所知，这姓马的小畜生已经拥有了不弱于罡极境第七重进化者的实力，而里面的浓雾也是凶险万分。”

　　“因此，我希望所有罡极境第八重、第九重的执事、长老能够单独行动，而罡极境第七重及以下的总执事、执事能够以四人一组，避免遭到那小畜生的偷袭，遇到突发状况也能有个相互照应……”

　　陆涛秉站在上头进行了一番布置，直到确认所有事情都已经被安排妥善之后，他这才说道：“大家进去吧……”

　　“还少零点四克啊！”秘境当中，又是拼命挖了一个大坑的马玧辉直起腰来，看着自己手中拿着的几乎看不到的地灵黄晶，嘴角忍不住一阵抽搐，勉勉强强算是个难看的苦笑。

　　连续七八天时间的疯狂挖掘，结果到手的地灵黄晶加起来还不到十五克！如此产量，已经让马玧辉失望到有些麻木了。

　　罡爷留下来的最后精力也就能再探查不到十平方米的范围，现在距离十五克还少零点四克……

　　“再找找吧。”罡爷也有些无奈了，他早就告诉过马玧辉地灵黄晶的产量低的吓人，所以这个时候，罡爷的反应还算镇定：“这里浓雾弥漫，陆家人就算已经进来了，一时半会儿的也找不到你，再耐心翻翻看吧。”

　　既然罡爷都这么说了，马玧辉当然不可能再有别的意见了，只能沉住气，拎着自己的暗金色藏刀开始在浓雾弥漫的秘境中央地带转悠起来。

　　这一次马玧辉运气不错，很快就在一块好像经常有人走动的地方找到了一堆堆积成山的土黄色‘岩石’。

　　只不过当他冲上去一阵乱蹿，将那些虚兽的排泄物清理干净后，罡爷却很无奈的跟他说：“地上有很多小洞，又小又深……”

　　马玧辉低头一看，不由得泄了气。

　　这些口子很小深度却很深的小洞，就是虚兽挖取地灵黄晶留下来的痕迹，这种情况他已经在之前的七八天时间里遇到过很多次了。

　　其中有一次他倒是有些不甘心的挖过，不过挖到一米多深了也没能找到哪怕一丁点地灵黄晶的踪迹。

　　此时看到这些小洞，他便失去了继续往下挖的兴趣，撇撇嘴后就转身离开，扑向下一处可能存在地灵黄晶的地方……

　　就这样好似无头苍蝇一般的在浓雾弥漫的秘境中央地带转悠了大半个小时，终于又让马玧辉找到了一处没有挖掘过的‘小山包’。

　　只是当他想要上前去清理掉那些虚兽排泄物的时候，远处一阵轻微的响动却是引起了他的注意。

　　停下脚步拎着手中的暗金色藏刀，双眼一动不动的注视着声音传来的方向，仔细的倾听……

　　“都注意一些，那小畜生心狠手辣、诡计多端，大家尽量不要分散开，以免给了那小畜生可乘之机！”一浑厚的男声从浓雾当中传来。

　　“陆家人？”听到这男人的声音，听到那让人恼怒的‘小畜生’三个字，马玧辉的眉头也紧跟着皱了起来，“来的可真快啊！”

　　“暂时先别动他们。”罡爷在一旁说道：“你先让开一些等他们过去，现在动手还为时尚早，等找够了十五克地灵黄晶，突破到罡极境第七重之后，你才有和他们周旋、游戏的本钱！”

　　想了想，罡爷又补充道：“这一次，怕是陆家连罡极境第九重的进化者都派出来了，虽然你仗着速度和视力的优势在这里占据了得天独厚的资源，但是现在就动手的话，你就难免被动了。”

　　听到罡爷这理性的劝阻，马玧辉紧握住刀柄的右手也是微微的放松了一下。

　　陆家给他带来的麻烦和屈辱已经够多了，又害得他在这鸟不拉屎的秘境当中躲藏了一个多月，没点杀气那是绝对在唬人。

　　不过罡爷的劝阻，却让马玧辉暂时压下了心中的杀念，冰冷的目光扫向那声音传来的方向后，人便朝着左侧后退了五步，悄无声息的如同一条毒蛇般等待着陆家人的靠近。

　　不多时，四个年纪从四十多岁到六十多岁不等的灰袍人，便出现在了马玧辉的视线当中，看着这四个人警惕的模样，已经出鞘的刀剑，马玧辉不由得一阵哑然失笑，“这陆家人的胆子，可真够小的。”

　　“怕是你上次在百康市的杀戮吓到他们了。”罡爷也有意缓解一下马玧辉心中浓烈的杀机，闻言便笑道：“暂时不动手，借着这些浓雾吓唬吓唬他们也不错嘛，等到他们一直找不到你，神经高度紧绷之后你再出手……嘿嘿！”

　　罡爷一阵嘿笑，显然是在打什么坏主意了。

　　马玧辉也是笑了笑，接着便不再开口说话，直勾勾的目送着那四个陆家进化者就从自己眼皮子底下摸过去后，这才噌的一下蹿到了那‘小山包’的旁边，开始了清理工作。

　　一如既往的将那些虚兽排泄物清理到了一旁，将中间位置腾出来后，马玧辉这才后退两小步，朝着罡爷问道：“罡爷，怎么样？这里有吗？”

　　罡爷沉默了约莫五秒钟，再次开口的时候，罡爷的语气也变得惊喜起来，“好家伙，这绝对有一克以上！马小子，还不赶紧挖？！”

　　“一克以上？那不就是满十五克了？！”马玧辉心中一颤，二话不说就拎着暗金色藏刀扑过去疯狂开挖，心里头暗暗的想到……

　　“陆家，哼哼！”


第078章 突破进行时

　　这一次马玧辉运气相当不错，拎着暗金色藏刀才往下挖了不到二十厘米，就挖出了一颗约莫芝麻粒大小的黄色晶体，不说它有没有一克重，但是零点四克那是铁铁已经达到了的！

　　“终于满十五克了！”看着自己掌心当中这颗芝麻粒大小的晶体，马玧辉长长的吁了口气，笼罩在他心头的压力也在无形当中减弱了许多。

　　这时，罡爷朝他说道：“突破的时候动静会比较大，你最好找一处隐蔽的地方进行突破，尽量不要让陆家人在你突破的时候撞见你！”

　　“嗯。”马玧辉将这颗地灵黄晶收进了布袋内，听到罡爷的话后，他便点点头答应了一声，转头看了一眼浓雾弥漫的四周，先天罡气灌入经络的节点，继而整个人便如同黑猫一般无声无息的钻进了浓雾当中。

　　被马玧辉选择作为突破场所的地方有点出乎罡爷的预料，“马小子，你确定要在这里进行突破？！”

　　罡爷的语气当中夹带着几分迟疑，“你最好考虑清楚了，万一要是在突破的时候受人打扰，那后果可是相当严重的！”

　　对于罡爷的话，马玧辉当然十分理解，但是他选择在这里进行突破，那也是有根据的，“罡爷您就放心吧，虽然这里靠近深渊，往左走二十米就是狭长的通道，但是，这里绝对是最安全的！”

　　听到马玧辉这般肯定的话语，罡爷思量了一下便也想通了其中的关键，不由出声赞道：“不错，这里确实是最安全的！”

　　秘境的中央地带就像是一块被孤立的岛屿，边缘再出去就是深不见底的深渊，深渊上只有一些狭长的过道可以供人穿行。

　　马玧辉选择的这个地方，就是在一条狭长过道的右侧约莫二十米的位置，这是一片相对平整的地方，最重要的是，这条狭长的过道基本没有留下任何人类行走的痕迹，这就说明这条过道很少有人知道。

　　而很少有人知道的另一层意思，就是这条过道十分隐蔽……在这种浓雾弥漫的环境当中跟无头苍蝇似地寻找隐蔽点，并非是找那些看上去很隐蔽的地方，而是要寻找这种人迹罕至的地方！

　　因此，罡爷肯定了马玧辉的决定，如果换做是他自己的话，他也会选择在这里进行突破，因为这里的环境确实很适合突破。

　　卸下肩上背着的灰色布包，抖动了一下身体放松一下自己的心情，调整好状态之后，马玧辉便上前两步，同时卸下了就挂在腰间的布袋，将他辛辛苦苦挖了七八天时间才堪堪凑齐的十五克地灵黄晶倒在了手掌上。

　　这时，罡爷跟他说道：“地灵黄晶不是药物，而是一种自然产生的带有奇异能量的结晶体，因此，服用地灵黄晶就没必要再辅以沉香龙木了。”

　　马玧辉闻言一笑，收回了已经伸向大腿内侧的左手。他知道沉香龙木对他而言意味着什么，所以能不用的时候，他当然要省着点不用。

　　既然罡爷都说不需要配合沉香龙木了，那他自然也就不会坚持什么了。

　　做了两次深呼吸后，马玧辉张开嘴巴将右手手掌上的一堆地灵黄晶一口气全都塞进了肚子里，罡爷提醒道：“地灵黄晶摄秘境之力而成，天生就带有阴冷的能量体，演练天罡秘术第一段的时候，你注意调动体内的先天罡气，尽量将地灵黄晶抱团的能量全部打散。”

　　有老师教导的自然要比自己摸索的要幸福许多，得到罡爷的提醒后，马玧辉便老老实实的将先天罡气驱入胃中，就在那地灵黄晶被胃酸融化，散发出阵阵阴冷气息的时候，先天罡气也是一头猛冲了上去，将那团能量直接撞散。

　　地灵黄晶被撞散的能量体扩散到马玧辉的四肢百骸，这一下倒是不用罡爷提醒了，他自己就非常自觉的演练起天罡秘术第一段内容。

　　剧烈的运动导致身上的肌肉被反复拉伸、震颤，每一次拉伸、震颤，都会将体内地灵黄晶的冰冷能量往既定的穴位驱赶过去。

　　第一遍天罡秘术演练完毕，已经有三分之一的阴冷能量汇聚到了腰部的腰阳穴附近，感受到腰部传来的阵阵阴凉，马玧辉不敢懈怠，刚刚站稳的身子又一次开始了天罡秘术的演练。

　　大约在天罡秘术第一段内容演练到中段的时候，汇聚到腰阳穴附近的阴凉能量已经达到了百分之四十左右，马玧辉预感到，突破该开始了！

　　继续着身体的高频率运动，时刻关注着腰阳穴的穴位壁垒，当天罡秘术第一段内容练到第二遍尾声的时候，腰阳穴位置终于传出了一阵轻微的震颤。

　　“就是现在！”抓住这个一晃即逝的机会，马玧辉驱动着体内的先天罡气如猛虎下山般，一股脑将聚集在腰阳穴附近的地灵黄晶带来的能量逼进了腰阳穴。

　　“轰～！”耳边响起了一阵非常清晰的闷响，腰阳穴的穴位壁垒几乎就是在顷刻间遭到了全面破坏，储存在腰阳穴当中的天地元力，也是汹涌而出融入到了马玧辉的先天罡气当中。

　　“很好，罡极境第六重进阶过渡期了！”罡爷出声说道：“继续演练，将剩下的能量驱赶到上仙穴附近，一鼓作气突破到罡极境第七重！”

　　“嗯。”刚刚完成了一个穴位的突破，马玧辉点点头就又立刻投入到了第二个穴位的突破上面……他和罡爷都知道，现在就是争分夺秒的时候，越是提早一秒钟完成突破，马玧辉的安全系数就会增加一分！

　　因此，不管是马玧辉自己也好，还是罡爷也罢，二人都没有满足罡极境第六重进阶过渡期的实力，立刻就把目光投向了同在腰部的上仙穴。

　　第三遍天罡秘术的演练立刻拉开了架势，马玧辉闷声不吭的进行着如同耍猴戏一般的闪转腾挪，密切注意着体内地灵黄晶能量的聚集势态。

　　这一次，马玧辉足足演练了五遍天罡秘术，才堪堪将地灵黄晶散在他体内的其余百分之六十能量汇聚到了上仙穴附近的肌肉组织当中。

　　察觉到上仙穴穴位壁垒的突破已经到了最关键的时刻，马玧辉几乎是本能的屏住了呼吸，并继续着天罡秘术的演练。

　　马玧辉的反应立刻引起了罡爷的注意，“屏息，这小子居然又屏息了？！”

　　罡爷想起了上一次在地下溶洞当中发生的奇观，想起了马玧辉现在那变态到百分之三十的，让人发指先天罡气的纯度！

　　“这一次，还会有先天罡气进来吗？”罡爷有些紧张的想到。

　　他很清楚，如果这一次突破马玧辉也能成功吸引到先天罡气入体，那么，就意味着马玧辉今后的人生道路将越走越宽！这个世界上也将诞生出一个真正的变态妖孽！

　　作为马玧辉的师傅，作为从小看着马玧辉长大的人，罡爷很期待马玧辉的将来，所以此时此刻，他也是全神贯注的注意着马玧辉的一举一动。

　　正在演练天罡秘术的马玧辉并不知道自己下意识屏息的举动已经引起了罡爷的高度关注，事实上连他自己都不知道为什么自己要屏住呼吸，这只是一种本能反应！

　　散布在身体各处的其余百分之六十阴冷能量在马玧辉的控制下渐渐汇聚到了上仙穴的附近，屏住呼吸的马玧辉也注意到了突破的关键时刻已经到来。

　　专心致志的注意着阴冷能量的汇聚程度，当上仙穴附近的肌肉伴随着天罡秘术第一段内容的演练而一阵抖动的时候，马玧辉猛的瞪大了双眼，驱动着体内的先天罡气朝着上仙穴的穴位壁垒狠狠的撞了上去！

　　就聚集在上仙穴穴位壁垒附近的阴冷能量在先天罡气的推动下结结实实的撞在了上仙穴的穴位壁垒上，马玧辉面部的肌肉顿时一阵扭曲。

　　这种强行冲击穴位壁垒的举动，并不比将十几根钢针刺入身体要好受多少，早就有了心理准备的马玧辉咬牙忍住，保持着天罡秘术的演练不被打断，重整旗鼓之后，朝着上仙穴的穴位壁垒再一次狠狠的撞去！

　　“轰～！”耳边传来了一阵闷响，原本红润的脸色几乎在刹那之间便已经退去了血色，只留下那苍白的面孔。

　　“有裂缝了，再来一次，再来一次一定能成功了！”马玧辉咬紧牙关屏住呼吸，趁着上仙穴附近的阴冷能量还未被完全消耗掉，立刻调动起先天罡气推着阴冷能量再一次撞向了上仙穴的穴位壁垒……

　　“嘭～！”接连三次猛烈的撞击，终于成功破开了上仙穴的穴位壁垒，磅礴充沛的天地元力登时就从上仙穴当中汹涌而出。

　　仅仅是片刻的功夫，马玧辉体内的先天罡气纯度便从原来的百分之三十骤降到了不足百分之二十的程度。

　　罡爷紧张的等待着……

　　先天罡气，还会来吗？！

　　上一次的事情究竟是常态惯例，还是仅仅运气问题？

　　罡爷有些焦急的等待着最终答案的揭晓……


第079章 一双泛着杀机的眸子

　　突破到罡极境第七重了！马玧辉陡然间睁开了双眼，巨大的喜悦瞬间传遍了他的全身，然而就在他准备大口呼吸放松一下紧绷的身体时，罡爷却是突然间一声大喝：“马小子，屏住呼吸别松开！继续演练天罡秘术！”

　　马玧辉微微一愣，没来得及多想便立刻开始了又一遍天罡秘术的演练。

　　虽然罡爷没有跟他说明白为什么要他不能呼吸并且继续演练天罡秘术，但是隐隐约约的，马玧辉也猜到了一些……

　　于是乎，一个人的期盼就变成了两个人的共同期盼，在这种期盼的心理下，马玧辉咬牙屏息，继续演练着天罡秘术第一段内容。

　　随着时间的推移，马玧辉的脸色已经因为长时间的缺氧而变成了酱紫色，罡爷原本那高度期盼的激动心情，也慢慢的恢复了平静。

　　“难道真的只是运气问题？”罡爷不由对自己之前的猜测产生了怀疑。

　　这个时候，马玧辉颈部的静脉已经怒张，整个人也快到了崩溃的边缘。

　　但是，马玧辉比罡爷更加在意先天罡气是否会继续出现，哪怕神智已经开始变得迷糊，但他依然在咬牙坚持。

　　等到这一遍天罡秘术演练到十二分四十九秒的时候，罡爷已经放弃了所有期盼，轻叹了口气后朝马玧辉说道：“算了吧……”

　　“不能算！”马玧辉的大脑当中只留下了这三个字，肌肉抽筋的频率越来越高，身子也变得越发僵硬，但是马玧辉还是不愿意放弃，他很想很想知道，自己是不是真的每一次突破都能吸引到先天罡气进入体内？

　　这一遍天罡秘术被他咬牙完成了演练，长长呼出了一口浊气的马玧辉，脸色变得异常苍白。这倒不是因为失望，而是因为长时间缺氧导致的。

　　察觉到马玧辉那淡淡的失落，罡爷倒是笑了笑出声宽慰道：“算了吧，原本天罡秘术只有在罡极境第一重和第九重的时候，才会引来新的先天罡气入体调节体内先天罡气的纯度。”

　　“像你罡极境第五重的时候就引来了四股先天罡气，并将体内的先天罡气纯度提升到了百分之三十，那已经是前所未有的奇迹了……虽然现在落到了百分之二十左右的程度，但等到先天罡气消化了天地元力，应该还能再恢复百分之三到百分之五的纯度，这也不错了。”

　　“看开点，不就是一点纯度吗？你现在都罡极境第七重了，不就是罡极境第九重吗？很快就能达到的！”

　　罡爷的劝慰也确实起到了极大的作用，心里头那点淡淡的失落感被马玧辉压到了心底，可就在他笑笑准备说自己没事的时候……

　　“嗖嗖嗖嗖～！”布满了浓雾的空中忽然间响起了四阵破空声，还没等马玧辉回过神来呢，四股灼热的先天罡气便已经接连撞在了他头顶的百汇穴上！

　　“轰～！”马玧辉脑子里头顿时响起了一阵沉闷的爆炸声，四股灼热的先天罡气进入他的体内之后，根本不需要马玧辉再有任何动作，便直奔马玧辉的丹田而去，和马玧辉体内已有的先天罡气融合成了一股……

　　这一突然变故发生的非常快，快到马玧辉甚至来不及反应的时候，四股先天罡气便已经和他身体内的先天罡气完成了融合，并排挤出了大量还没来得及被消化掉的天地元力。

　　“这……”一瞬间，马玧辉傻眼了，罡爷也懵住了。

　　“这……罡爷，这是怎么回事？”马玧辉呆呆的问道。

　　“这……这我也不知道啊！”罡爷一时间难以作答，活了一大把年纪了，他愣是没见过能有谁在正常呼吸的情况下吸引到先天罡气进入体内！

　　发生在马玧辉身上的怪事又多了一件，罡爷都有些招架不住了。

　　愣了足足有半分多钟，罡爷才忽然间想到了一件事情，这才恍然大悟的朝马玧辉说道：“这里，是幽暗密境啊！”

　　“幽暗密境？”马玧辉一呆，接着就反应了过来：“罡爷，您的意思是，先天罡气在幽暗密境当中是不存在的？”

　　“没错！”罡爷肯定的回答道：“先天罡气是秉天地精华而生的东西，它需要充沛的阳刚之气才能逐渐形成，而幽暗密境却是最缺阳刚之气的地……”

　　话说到一半，罡爷忽然间就又愣住了，沉默了许久许久，他才悲叹一声：“操！幽暗密境没有先天罡气，那你那四股先天罡气又是怎么进来的？！”

　　“……”马玧辉听出来了，罡爷的心境，又开始不平衡了……

　　不过这也怨不得罡爷不平衡啊，幽暗密境是天地之间至阴之力的汇聚之所，在这里除了阴冷的浓雾之外，也就留下不三不四的虚兽了，怎么可能会有至刚至阳的先天罡气出现在这里？

　　没错，幽暗密境真的真的不会产生先天罡气，那么马玧辉刚刚入体的四道先天罡气又该如何解释呢？

　　是外界的先天罡气受到幽暗密境当中马玧辉演练天罡秘术的吸引，破开重重阻碍闯入这幽暗密境再进入他体内啊！！！

　　这意味着什么？罡爷比马玧辉清楚多了，他知道，这个原本就资质变态到一塌糊涂的马小子，又开始朝着更恐怖的变态方向大大的迈出了一步！

　　连在幽暗密境当中完成突破都能吸引到四股先天罡气闯入其中……那么，在外界进行突破的时候又会怎样呢？罡爷不敢去想了。

　　“你的运气，真的很好。”罡爷在一旁酸溜溜的说道。

　　马玧辉咧咧嘴巴无声一笑，真的只是运气吗？这个问题已经不需要再去深究了，从罡爷那酸溜溜的语气当中就能见分晓了！

　　“罡极境第七重了。”活动了一下自己之前因为过度缺氧而变得有些僵硬的身体，大口大口的呼吸了几口夹杂着浓雾的空气后，马玧辉这才弯腰将自己之前卸到地上的灰色包裹重新背到了肩上，也将藏刀悬挂在了腰上。

　　就在他准备熟悉一下罡极境第七重力量的时候，不远处一阵轻微的声响却是钻进了他的耳中，罡爷的声音也在下一秒在他脑海当中响起：“注意，左前方过来四个陆家的进化者！”

　　马玧辉眉梢一扬，身子猛地暴退便离开了自己之前完成突破的地方，在距离那位置二十多米的地方停下脚步，仔细观察。

　　很快，四个年纪都在五十岁左右的灰袍男子出现在了马玧辉的视线当中，他们来到了马玧辉之前突破的地方停下脚步。

　　“奇怪，刚刚明明感觉到罡气波动就是从这里散发出来的啊！”四名灰袍男子当中的其中一个，手中握着一柄长约六十厘米的红色曲剑，弯弯绕绕的就跟波浪一般的那种，剑身上还刻有许多模糊不清的图案。

　　这名男子将狐疑的目光扫过四周，这才接着说道：“怎么会没有了呢？大家小心点，在附近搜搜看！”

　　“嗯。”其余三个灰袍人微微点头嗯了一声，接着便有其中一个朝着马玧辉站着的方向小心翼翼的摸索了过来。

　　看到这个男人走向自己，马玧辉便紧了紧手中的藏刀刀柄，嘴角勾勒出一抹浓浓的冷笑。

　　可是，这个男人还没往前走出几步呢，就有人朝他喊道：“不要离开我们的视线范围，赶紧回来！”

　　“哦，来了。”男人回头答应了一声，转身就朝着其他三人靠近了过去。

　　“看来，这陆家的搜索队伍也是被人叮嘱过了，不能给你找到落单下手的机会。”罡爷在一旁笑道：“先不理他们，让我看看你现在的纯度！”

　　“嗯。”马玧辉闻言点点头，收回了自己落在那男人身上的目光，然后慢慢的放出了自己体内的先天罡气。

　　罡爷只用了不到三秒钟时间就完成了先天罡气的扫描，用一种错愕的口吻朝马玧辉说道：“百分之三十六！马小子，你还要不要让人活了？！”

　　“……”马玧辉扯扯嘴角非常无奈，这是个人资质问题，嗯，肯定是！当然，他也不好这么打罡爷的脸，说不得就只能违心的说道：“还不是罡爷教得好！”

　　“……你下次能换个马屁不？”罡爷沉默片刻，苦笑着问道。

　　“……”马玧辉讪讪一笑，不说话了。

　　“最大爆发速度每秒钟153米，平均速度也能达到119米。”一番测试之后，罡爷报出了马玧辉目前的几项基本数据，“最大拳力达到12980卡，刀芒可至16米凝而不散，浓雾内可视距离达到27米，再配合上先天罡气、诡步、隐息术……马小子，你现在可以开始了！”

　　“嗯。”听到罡爷经过一番测试之后得出的结论，马玧辉的心情得到了极大的缓解，他点点头笑了笑，唰的一声便抽出了腰间的暗金色藏刀，“陆家，现在咱们就开始算算账吧！”

　　凌厉的目光扫向右前方隐隐传来交谈声的位置，马玧辉灵巧的如同鬼魂一般，几乎是脚不沾地的朝着那声音传来的方向无声无息的靠近了过去。

　　仅仅是几个轻巧的跳跃动作，便让马玧辉出现在了四百多米开外的一处空地上，在他所站位置往前二十米左右，四个五十多岁的灰袍人正在那里仔细的排查着周边的环境。

　　这四个人就是之前从马玧辉突破位置走过去的陆家进化者，没想到这都过去大半个小时了，这四个人才走了四百多米的距离。

　　看着那四个已经浑然不知暴露在自己视线当中的陆家进化者，马玧辉轻轻的勾了勾嘴角，“一个罡极境第六重，三个第五重。”

　　一眼判断出了对方的实力等级，马玧辉轻轻的抽出了腰间的暗金色藏刀，轻声道呢喃道：“游戏开始了，你们……好像还没准备好啊？”

　　……

　　“干方云，说了让你别离开我们的视线，你在搞什么鬼呢？！”陆涛雄持着自己的五等宝兵，神情凝重的扫视着他可以看见范围内的一切物体，不过，当他转头望向四人小组当中的另一个人时，他却眉梢一扬，怒道：“赶紧回来！”

　　“哦……”被陆涛雄称作干方云的男子循着声音靠了过来，有些干笑的说道：“雾太大了，一不小心就岔开了。”

　　“跟紧点，不要掉队。”陆涛雄作为这四人小组的领头人，又是四人当中实力最高的一个，再加上干方云只是陆家外院的执事，他自然不会给他什么好脸色看，当下便板着一张脸说道：“别拖大家的后腿！”

　　“……”干方云看了陆涛雄一眼，正待说话的时候，却见陆涛雄已经把脸转向了别处，无法，他只能耸耸肩膀翻了翻白眼。

　　大家族一般都设有外院，外院的执事地位其实并不高，但待遇绝对比小家族的客卿、供奉要高上不少，因此，面对陆涛雄的死人脸，干方云也只能忍气吞声，谁让人家姓陆，而且实力还比他高一重呢？

　　陆涛雄根本就无视了干方云的不满，他和其他两个陆家进化者几乎是三点一线，相互之间间隔不到两米，是最佳的阵形。

　　见到陆涛雄这般不待见自己的反应，干方云收拾了一下自己的心情后，就准备过去自己的边缘位置上岗了，可惜的是，他才刚刚调整好心态，就感觉自己的口鼻忽然间被人用手捂住，紧接着脖子后方传来了一阵冰凉感……

　　陆涛雄跟其余两个人继续前进了十多米后，才发现干方云还是没有跟上来，脸色不由就更加难看了——不就是说了你两句吗？！

　　心情糟糕的陆涛雄板着脸色回头说道：“干方云，你又在搞什么鬼？！”

　　“……”来时的方向静悄悄的一片，别说是回应声了，就连一阵轻微的脚步声都听不到！

　　喊完一句话停顿三秒钟，陆涛雄的心底隐隐生出了一阵不安的感觉……

　　“回去看看！”

　　“嗯。”那两个陆家进化者也是相互间对视了一眼，扭头就跟在陆涛雄的身后往来时的方向跑去。

　　转过身去的三人并不知道，在他们的身后，有一双泛着浓浓杀机的眸子，正在浓雾的遮掩下一眨不眨的盯着他们……


第080章 死神来临

　　“死……死了？！”陆涛雄带着两个陆家进化者才跑出去不到六步，就看到了浓雾当中倒在地上一动不动的干方云！

　　等到他心急火燎的跑到干方云身旁蹲下，伸手往他脖子上一探的时候，就这么轻轻的拨弄了一下，干方云的脑袋便翻了个……

　　鲜血已经被冻住了，凶手是从后面割断他的脖子的！陆涛雄一瞬间便已经做出了判断，脸上流露出浓浓的杀意，“马玧辉，你个小畜生！”

　　幽暗密境当中敢对干方云下手的人，除了他们已经连续排查了几个小时都没有找到的马玧辉之外，还能有谁？

　　蹲在地上的陆涛雄缓缓的站起身来，语气显得十分低沉：“通知大家，那小畜生已经忍不住跳出来了，让大家小心一些！”

　　罡极境第五重的干方云就这样无声无息的被杀死了，这种压力汇聚起来，足以让陆涛雄的心志受到极为严重的冲击，但至少目前为止，他还能保持镇定。

　　“是。”跟在陆涛雄身后的另一个陆家进化者缓缓的点点头，目光落在已经僵硬的干方云尸体上，他实在是无法接受刚刚还活蹦乱跳的罡极境第五重进化者，仅仅是不到二十秒时间就成了地上一具冰冷的尸体！

　　听到陆涛雄的话后，他重重的点了点头，可就在他转身的下一秒钟，印入他眼帘的就是一张苍白面无血色的面孔……

　　“嗯？”这位陆家进化者忽然见到自己同伴的这副模样，脑子一时间还没能转过弯来，可就是这刹那之间的愣神，却让他失去了自己的性命。

　　就站在那已经被割断了脖子的进化者身后，马玧辉松开了揪住他衣领的左手，右手手中握着的暗金色藏刀，如流光一般从这愣神的陆家进化者脖子上划过……人头飞起，鲜血一涌出来就直接在空中凝结了。

　　“砰～！”两具尸体一前一后轰然倒地。

　　“谁？！”正面对干方云的尸体恨得咬牙切齿的陆涛雄听到身后响起的动静，立刻往前猛冲两步，继而转身将手中的曲剑剑尖指向了声音传来的方向。

　　可惜，那边浓雾弥漫空无一物，除了……除了地上的两具尸体之外！

　　“……”陆涛雄懵了，这才短短不到几秒钟的时间，怎么又死了两个？干方云、陆涛隆、胡庆伟……三个人都死了？

　　陆涛雄的脑子一时间有些转不过弯来，马玧辉这种无声无息的暗杀，除了带给他几乎让那难以相信的恐惧之外，还有就是那短暂的惊愕。

　　三个人接连死去，陆涛雄愣了不到五秒钟，便心惊胆颤的转身就跑……他不敢再上去查看情况了，这种如灵异事件般的杀戮，已经让他嗅到了死神来临的气息……他，还不想死啊！

　　罡极境第六重进化者的速度在这瞬间就被陆涛雄发挥到了极限，可惜，就在他跑出去还没到三百米呢，浓雾当中就接连出现了四道月牙形的刀芒……

　　“嘭嘭嘭嘭～！”四声如爆竹爆炸一般的声响在这片四级幽暗密境当中接连响起，被四道刀芒击中了脑袋的陆涛雄甚至还没能发现马玧辉的存在，就直接被爆掉了脑袋，原本往前冲的身体也是以极快的速度倒飞出去，砰的一声落在地上，不消片刻就已经僵硬了。

　　浓雾当中，马玧辉缓步走到了陆涛雄尸体的旁边，侧头在他那已经不见的脑袋上看了一眼后，便再次施展开诡步，消失在浓雾之中。

　　一个罡极境第六重、三个罡极境第五重的进化者，在马玧辉这般恐怖又诡异的袭击下，仅仅坚持了不到一分钟时间就全军覆没，而他们的尸体，也将成为蜂拥而至的虚兽们口中的美味大餐。

　　……

　　十三分钟后，马玧辉发现了第五个目标——一个六十多岁将近七十岁年纪，同样一身灰色长袍的罡极境第八重进化者！

　　马玧辉并不知道自己盯上的这个目标是陆家执法堂的执事，他只知道对方在这秘境当中处心积虑的搜寻着他的踪迹，想要将他千刀万剐！

　　站在浓雾当中借助超强的视力，马玧辉和这个陆家执法堂的执事保持着接近二十米的距离，无声无息的跟在他的身后，寻找着能够一击必杀的机会。

　　他并不希望在自己猎杀足够的进化者之前，让其中哪一个进化者将他出现的消息呼喊出去……因为那样会让陆家人更加警惕，甚至会造成抱团的现象！

　　他现在想要做的，便是趁陆家进化者没有回神之前，尽可能的杀死对方更多的人，因为现在死的越多，他接下去面临的压力才会越小。

　　但是，马玧辉能够隐藏自己身上的罡气波动，也能看到比别人更远的距离，可作为一名罡极境第八重的进化者，被马玧辉盯上的陆之海也有自己的第六感。

　　“嗯？”正在浓雾当中缓步前行的陆之海突然间停下了脚步，心里头隐隐闪过的不安感，让他不由自主的警惕了起来。

　　这种对于危险来临前的直觉，是很多进化者甚至于真人境修炼者都会拥有的能力，只不过有些人感应的快些、清楚些，而有些人慢些、模糊些而已。

　　偏偏陆之海就属于那种快些、清楚些的进化者，而他对于自己的直觉，一般情况下都是相当信任的。

　　所以，陆之海停下了脚步，并将自己手中的短刀平举到了胸前，用右手持刀、左手手掌贴住刀背，这是标准的进可攻、退可守的姿势。

　　凝重的目光在浓雾当中缓缓扫过，陆之海的身体也跟着视线的移动而慢慢的转动……转动得很慢，却给人一种无懈可击的感觉。

　　站在二十多米开外浓雾当中的马玧辉也注意到了陆之海的举动，眉梢轻轻的扬起，他往左侧慢慢的移去，无声无息的移动过去。

　　陆之海的呼吸变得十分有序，身体的各项机能也在察觉到危险靠近后被调整到了最巅峰的状态。陆之海在仔细的倾听着，他试图找到马玧辉移动时发出的轻微脚步声，或者听到马玧辉呼吸时的声响。

　　但是陆之海失望了，足足保持了三分多钟的防御姿势后，他还是没能发现半点异样的动静，别说是脚步声了，就连呼吸声都听不到！

　　“难道是我太紧张了？”陆之海不由得怀疑起了自己的反应是不是有些不太寻常，可就是在他放松警惕的下一秒钟……

　　“嗖嗖嗖嗖～！”早已跟着陆之海的转动出现在他身后不足十五米位置的马玧辉抓住了陆之海这一瞬间的放松，悍然发动了攻击！

　　四道月牙形的刀芒从暗金色藏刀的刀尖部位迸射而出，直直的砍向了放松警惕的陆之海！

　　突然之间听到嗖嗖声响的陆之海全身上下的汗毛都在这一瞬间竖了起来，毕竟是罡极境第八重的境界，虽然被马玧辉抓住了短暂的破绽，但他还是以最快的速度做出了防御的动作。

　　“嘭嘭嘭～！”四道月牙形的刀芒被陆之海手中灌满了罡气的短刀逐一击散，可就是在这击散最后一道月牙形刀芒的时候，一道紧随其后的暗金色流光，却是抓住那几乎一晃即逝的空隙从他那短刀的刀背上方钻过……

　　“噗～！”高速旋转的暗金色藏刀毫不费力的钻进了陆之海的脑壳当中，只听到一阵比较清晰的声响，暗金色藏刀便已经钻透了陆之海的脑袋，落在了距离他大约二十多米的地上，发出一阵清脆的叮当声！

　　“……”陆之海的尸体就那样僵在了原地，从他那瞪圆的双眼当中不难发现，实际上在他击散四道刀芒的时候，他就已经发现了躲藏在刀芒后方的暗金色藏刀，但奈何暗金色藏刀的速度实在是太快了，快到让他无法反应的程度！

　　他所作出的唯一反应，就是瞪大自己的双眼，然后眼睁睁看着暗金色藏刀一头扎进他的脑袋，然后将他的脑袋绞成一团浆糊！

　　“……差点就让他反应过来了。”电光石火间完成了攻击，看着陆之海那瞪大瞪圆的双眼，从浓雾当中出来的马玧辉便暗呼了一声侥幸。

　　罡极境第八重的进化者已经是相当强大的存在，如果不是他一直隐忍着没有出手，直到让陆之海放松了警惕才突然出手的话，他也没十足的把握能将陆之海斩杀在自己的刀下。

　　毕竟正如罡爷所说，罡极境的进化者各等级之间的差距并不算太明显，陆之海要真的想走的话，马玧辉想拦住他也不是那么的容易。

　　所以，马玧辉很阴险的选择了暗器手法，在击出四道刀芒之后，就甩出了自己手中的暗金色藏刀。

　　现在看来，刚才的选择无疑是非常正确的。

　　从陆之海僵硬的尸体旁走过，目光落在他手中还死死抓住的短刀上面，想了想，马玧辉还是顺手将这把长度不足二十厘米的短刀夺了过来。

　　被陆家罡极境第八重进化者拿在手中的武器，应该不会是低等级的宝兵吧？

　　将这把短刀装进了灰色包裹，上前二十多米捡起了落在地上的暗金色藏刀之后，马玧辉又一次消失在了浓雾当中。

　　危险的游戏，还在继续……


第081章 我们能谈谈吗

　　幽暗密境边缘地带的一条狭长通道旁，一身灰色劲装的陆涛秉正静静的站在那里，目光一动不动的注视着前方浓雾滚滚的秘境中央地带，许久许久，他才微微侧头朝身后的一名年轻男子问道：“还没消息吗？”

　　“八爷，还没有。”就站在陆涛秉身旁后方的年轻男子欠了欠身，很轻很轻的摇了摇头，在他手中，还抓着一只黑色的对讲机。

　　听到这年轻人的回答，陆涛秉面无表情的点点头，继续回过头去注视着秘境的中央地带，心里头却在暗暗发狠，“小畜生，你最好不要落到老子的手里，否则……哼，老子定要将你千刀万剐、碎尸万段！”

　　这个不知道出现了多少次的念头又一次浮现在陆涛秉的脑海当中，也就是这个时候，那年轻人手中沉寂了几个小时的对讲机，才忽然间传出了一阵嘈杂的杂音，嘈杂声音当中夹带着一个老者惊恐的声音：“那小畜生出来了……啊！”

　　马玧辉一刀砍在了这名陆家进化者的左肩上，瞬间就将他抓着对讲机的左手连带着肩膀一起砍了下来。

　　此时此刻，身上早已经沾满了鲜血的马玧辉，活脱脱就是一只刚刚从地狱里头爬出来的恶魔，一头正在杀人的恶魔！

　　手中的暗金色藏刀已经看不到原来的模样了，凝结在刀身上的鲜血阻挡了暗金色藏刀原本的模样。

　　一脚将那对讲机踩的四分五裂，马玧辉冲着那失去了一只胳膊，正在地上惨叫蹬腿的陆家进化者微微一笑，说道：“你这手脚倒是利落的很啊！”

　　现场，地上已经倒着三具尸体，还在挣扎的老者双目冒火的怒视着马玧辉，一边却又在那里不住的倒抽冷气，“小畜生，你笑不了多久了，我陆家大队人马已经把整个秘境团团包围，你跑不了了……嘶……”

　　“是吗？”马玧辉一步一步的朝他逼近，老者蹬着腿惊恐的后退，“你陆家倒是财大气粗啊，追杀起我来，也是不惜下血本啊！”

　　沾染了鲜血的脸上绽放出明媚的灿烂笑容，马玧辉持着暗金色藏刀在空气当中对着那老者就是一通比划，“这一次，动静挺大的吧？据说还想将我千刀万剐、碎尸万段外加挫骨扬灰来着？！”

　　马玧辉逐渐逼近，老者不断的后退，他那双充满了惊恐之色的眼眸当中，却泛着一缕缕蔑视的高傲，这种复杂的眼神，让马玧辉很不舒服。

　　“小畜生，你有种就杀了我吧，我告诉你，你跑不掉了！你杀了我你也跑不掉了！你会被扒皮抽筋、千刀万剐、碎尸万段的！”老者如癫如狂的吼道：“一定会，一定会的！”

　　“去你妈的！”“嘭——”

　　被这陆家进化者的叫嚣弄得一阵心烦意乱，马玧辉上前两步就一脚将他踢得横飞了出去，落地打了两个滚便断绝了所有的生机。

　　看着那老者的尸体，再回头看看那边地上倒着的三具尸体，马玧辉深深的吸了口气，自语道：“老子不想乱杀人，这都是你们逼的！”

　　陆家人骨子里头透露出来的高傲让马玧辉十分的不爽，敢情事情闹到现在，你陆家还是连半点愧疚都没有？死到临头了还想用高人一等的姿态来羞辱我？

　　心境泛起了波澜，一股冰凉的气息随即席卷全身，冷静下来的马玧辉最后看了一眼那老者的尸体，再一次消失在浓雾当中。

　　与此同时，那狭长通道的边上，陆涛秉正抓着对讲机大声咆哮，在他的身旁地上，那年轻人正捂着脸跌坐在那里，嘴角还噙着一抹鲜血。

　　“陆涛宏，听到回答，听到回答！”陆涛秉阴沉着一张脸接连喊了两声之后，那一头的对讲机却是俩半点声音都没传过来。

　　见到这种反应，陆涛秉的脸色不由又难看了几分，面部的肌肉几乎已经扭曲到了一起，异常的狰狞，“陆涛雄，听到回答，听到回答！”

　　“……”对讲机的另一头依然是沉寂无声。

　　深深的吸了口气后，陆涛秉强压下自己心中的不安，再一次拿着对讲机喊道：“陆之海叔叔，听到回答，听到回答！”

　　“……”对讲机继续保持着沉默，沉默的有些吓人。

　　这一刻，陆涛秉有一种想要砸了对讲机的冲动，无穷无尽的怒火开始在他胸口聚集，并到了即将爆发的边缘。

　　从开始搜索到发现情况不对，仅仅只有四个小时三十九分钟啊！

　　就是在这短短不到五个小时的时间里，他已经和二十四个人失去了联络，这二十四个人当中，有陆家外院的执事，也有外院的总执事，有内院的执事，也有内院的总执事，还有……还有执法堂的执事！

　　这二十四个已经失去了联络的人，其下场已经不用多说了，让陆涛秉心中发寒的是，马玧辉的成长速度居然恐怖到了这种程度！

　　一个多月前围堵马家别院的时候，他不过是罡极境第三重进阶过渡期的实力，这才过去了多久？他居然就有了杀死罡极境第八重进化者的实力！

　　“不行，就算拼到全军覆没，也必须将他绞杀在这幽暗密境当中！”陆涛秉惊慌的同时，却已经做出了决定，决不能让马玧辉活着离开！

　　如果说以前只是担心马玧辉日后会对陆家造成破坏的话，现在的陆涛秉已经不那么担心了，他所担心的是马玧辉一离开幽暗密境，会不会立刻就要对陆家展开报复呢？

　　是的，现在的马玧辉，已经有了让陆涛秉如此忌惮的资本！

　　陆涛秉怎么都没想到，马玧辉竟能在这么短的时间内接连突破，要知道，很多进化者哪怕有充沛的补品供应，突破一重境界也要几年乃至几十年的努力啊！马玧辉……实在是太变态了。

　　陆涛秉有种隐隐约约的念头，似乎是在朦胧间告诉他，如果现在放任马玧辉离开幽暗密境的话，陆家轻则从此一蹶不振，重则家破人亡！

　　浓烈的恐惧填满了陆涛秉的脑海，他紧紧的抓住了手中的对讲机，正准备开口说话的时候，对讲机内却忽然间传出了一个陌生人的声音……

　　“陆家内院总执事，陆涛秉是么？”马玧辉的声音伴随着一阵阵滋滋滋的杂音传进了陆涛秉的耳中，他似乎有些疲惫了，“我们能谈谈吗？”

　　“……”陆涛秉身上的寒毛顿时竖起，他怎么都没想到马玧辉居然还会主动联系他？这小畜生想干什么？他又想耍什么阴谋诡计？他……

　　脑海之中一瞬间闪掠过众多的猜测，陆涛秉镇定了一下情绪，冷声道：“谈谈？我们还能谈什么？陆家不会放过你的，我也不会放过你的！”

　　话虽如此，陆涛秉却还是举着对讲机，他很想听听，马玧辉想跟他说些什么？难道是因为压力太大，准备弃械投降了？

　　听到陆涛秉的回答，正站在一具尸体旁的马玧辉嘴角勾勒出一抹阴冷的笑意，声音却依然显得十分疲惫，“这件事情的起因，是因为我杀死了你的儿子，可你陆家却也因此追杀了我将近两个月，这应该已经扯平了吧？！”

　　“你知不知道被人追杀的感觉是什么滋味？食不安心、睡不放心，时时刻刻都要提放着别人发现自己……陆总执事，我们应该谈谈了，再像现在这样继续下去，对陆家也没好处不是吗？”

　　陆涛秉几乎以为是自己的耳朵出了问题，他沉声道：“你想谈什么？”

　　“就两件事。”马玧辉继续保持着疲惫的语气，有些有气无力的说道：“第一，陆家撤销对我的悬赏令，并承诺以后不再追杀我，第二，我接下去不会再对陆家进行任何形式的报复，你不信的话，我们可以立契约！”

　　“……”这一刻，陆涛秉忽然有一种想要仰天大笑的冲动，因为他直到现在才忽然想起来，马玧辉除了是个资质变态的天才之外，他还只是个十六岁的孩子！天真，真的是太天真了！

　　可是，陆涛秉会拒绝吗？当然不会！

　　“哦？这样啊？”陆涛秉按耐着心中的喜悦，沉吟了一番后说道：“陆家为了追杀你已经耗费了大量的人力物力，只要你愿意保证日后不再寻我陆家的麻烦……我愿意跟你谈谈。”

　　“真的吗？”马玧辉好像很高兴，“那你赶紧过来吧，我就在中央地带东北角，你过来，我们好好谈谈！”

　　“这个，不行啊。”陆涛秉的眼眸之中闪烁着点点寒芒，他沉吟着说道：“万一我要是过去你跑了怎么办？这样吧，我就在秘境边缘地带的七号通道旁边，你赶紧过来吧。”

　　“那你要是带人埋伏我怎么办？”

　　“啧，凭你的实力，我们埋伏得了你？那么多人都死在你手里了，我们当然不会再做这样的蠢事了！”陆涛秉信誓旦旦的保证道。

　　“倒也对。”马玧辉好像听了很高兴，“凭你们哪里是我的对手，行，你在那里等着，我这就过去！”


第082章 谁傻谁天真

　　“马上启用备用的通讯装置，通知所有人立刻回来！”前一秒钟答应和马玧辉好好谈谈，后一秒种陆涛秉就已经收起了对讲机，急吼吼的朝身后那才刚刚爬起来的年轻人吩咐道：“立刻，马上！”

　　不知道是因为激动还是亢奋，亦或者是实施阴谋之前的喜悦，陆涛秉的面部肌肉完全扭曲，不断抽搐的脸庞将他此刻内心的想法完整的暴露了出来。

　　马玧辉主动联系他了！是的，这个在追杀与被追杀者之间几乎不可能发生的事情，发生在了陆涛秉的身上！

　　而且，马玧辉居然还提出要跟他谈谈？行啊，谈谈就谈谈，不过地方得让我来选！陆涛秉紧了紧拳头扯了扯嘴角，“来吧，来了你就别回去了！”

　　是的，陆涛秉答应了马玧辉提出，要跟他谈谈的要求，因为他前前后后都考虑过了，马玧辉根本没有耍诈的余地！

　　幽暗密境是一个独立的世界，这个世界永远都只有一个出入口！陆涛秉选择的七号通道，就是在幽暗密境出入口的附近，只要他带人堵在那里，马玧辉根本就插翅难逃。

　　因此，陆涛秉根本不担心马玧辉使得会是调虎离山的计谋，要将他这些人调离到别处，再趁着这个空档逃之夭夭。

　　因为如果是这样的话，马玧辉的计谋也未免太过幼稚了，只有傻子才会上他的当！当然，现在的马玧辉在陆涛秉的眼中，基本已经和傻子画上了等号。

　　人是我这边多，实力是我这边强，谈判的地方还是我来选的……马玧辉还能耍什么阴谋诡计？他这是纯粹的在找死！

　　陆涛秉因为过度亢奋而脸色潮红，他以为，马玧辉是真的那么天真的要过来送死了，但是他也不想想，如果马玧辉真有这么天真的话，还能活到现在？

　　不过话又说回来，陆涛秉能有这种反应也确实再正常不过了，就算心中有点怀疑，也会在事实面前直接灰飞烟灭……

　　所有的优势都在他这边，他还需要担心什么？抓住马玧辉，将他碎尸万段以泄心头之恨，这才是他现在最想要做的事情！

　　于是，在陆涛秉的大吼大叫中，进入秘境中央地带并侥幸活下来的三十九个人穿过狭长的通道出现在陆涛秉的身边，就在边缘地带搜寻的，没有任何死伤的三十三人也回到了陆涛秉的面前。

　　看着眼前回来的七十二个人，陆涛秉就知道已经有二十五个人死在了马玧辉的手中……

　　陆涛秉低声将马玧辉的要求和众人转述了一遍，接着咬牙切齿的道：“这一次定要将他团团围住，千刀万剐、碎尸万段！”

　　……

　　“陆涛秉现在应该是很开心吧？”秘境中央地带，拎着带血的暗金色藏刀行走在坚硬的地面上，马玧辉的嘴角噙着一抹冷笑。

　　“如果换做是我的话，我也会很开心的。”罡爷在一旁调笑道：“而且我一定会把你当成傻子，傻的不能再傻的那种傻子！”

　　“可惜我不是。”马玧辉听到罡爷的话，耸耸肩轻笑一声，说道：“罡爷，你说等会儿陆涛秉会是个什么反应呢？”

　　“咬牙切齿、挠头抓耳、怒火中烧……嗯，再带一点点绝望和恐惧吧。”罡爷嘿嘿一笑，说道：“不过马小子，你这招可真够阴险的，你叫它什么来着？”

　　“这叫无敌组合拳。”马玧辉开怀大笑道：“我很期待陆涛秉的反应呢！”

　　半个小时前，正在搜寻陆家进化者的马玧辉不小心从包裹当中抖出了那只装着百年琉银果的木盒子，木盒子一落地就直接打开了盖子，从木盒当中滚出了一枚成熟的百年琉银果。

　　由于摔落的力道比较大，这枚百年琉银果的表皮出现了一些损伤，有一些汁液沾染在了坚硬的地面上。

　　一开始马玧辉也没在意，转身弯腰就把木盒子连带着三枚百年琉银果都捡了回来，可就在他转身准备离开的时候，后方浓雾当中传来的呼呼声却是将他吓了一大跳。

　　本能的往后退了二十多米，结果马玧辉就见到从浓雾当中冲出了大大小小不下六十头虚兽，先是在空中一阵厮杀，紧接着就有虚兽扑向了先前百年琉银果掉落的位置……

　　这一发现让马玧辉顿时精神大振，为了验证自己心中的猜测是不是对的，他立刻取出木盒打开了盖子，结果还没等他弯腰再往地上涂抹一点点百年琉银果的汁液呢，浓雾当中嗖嗖的就又冲出了一大群虚兽朝他扑来！

　　马玧辉立刻盖上盖子转身就跑，足足跑出去近一公里的路，才终于甩掉了那群疯狂的虚兽，可也正是这个遭遇，让马玧辉连带着想到了他的无敌组合拳。

　　可惜，陆家的进化者实在是太分散了，一拨一拨的解决？马玧辉还真没那种闲情逸致，说不得就掏出了之前从一个陆家进化者身上弄来的对讲机，开始联系起陆涛秉来。

　　马玧辉很傻很天真？陆涛秉等会儿就该哭了……

　　原本吧，罡爷是打算阻止马玧辉这种疯狂举动的，因为就算马玧辉利用破皮的百年琉银果将大批虚兽引到了陆家进化者的身上，可他自己不也是陷入重围了？有点得不偿失的感觉。

　　但是后来一想，罡爷也是认可了马玧辉的计划，因为这里面牵扯到了一个时间问题。

　　马玧辉开始出手到现在不到两个小时，他的行动就已经被陆家的陆涛秉知道了，相信只要陆涛秉不是傻子的话，就一定会开始联络分散开来的陆家进化者，这一联络的结果，就是让他发现马玧辉已经杀死了多少人。

　　这不是关键，关键是在马玧辉杀死的人当中还有陆之海那个罡极境第八重的进化者！这样一来的话，陆涛秉会怎么想？他会怎么做？

　　罡爷无法以对等的智商去揣摩陆涛秉的想法，但是他知道，如果他处在陆涛秉的位置上，首先要做的第一件事情就是联络陆家大本营，将陆家的戮天镜强者喊过来追杀马玧辉！

　　因为马玧辉的成长速度实在是太恐怖了，必须要百分百保证能将他斩杀在这幽暗密境当中，所以……马玧辉不能给陆涛秉太多的反应时间。

　　现在马玧辉主动给他送上去一个能杀死他的机会，陆涛秉一时半会儿也不会想到去向族内求援了，而只要没有戮天镜强者出手干预这件事，马玧辉的安全系数也会大大的增加。

　　不就是被陆家人包围一下吗？眼睛亮点、手脚麻利点，逃出来还是很有希望的，至少比面对戮天镜强者要安全无数倍。

　　这是罡爷的想法，也是罡爷认可马玧辉这个疯狂计划的主要原因……而马玧辉却没有想这么多，这不是智商问题，而是阅历的问题。

　　“再往前两百米就是七号通道了。”罡爷说道：“准备好了吗？”

　　“嗯。”马玧辉轻轻的点了点头，看了看自己手中捧着的小木盒子，深深地吸了口气，继而大步流星的走上了狭长的通道！

　　对于马玧辉来说，这就是一场豪赌，赌的是他自己的性命。

　　赢了，陆家进化者必然死伤惨重，趁着对方慌乱之际，马玧辉也能直接穿过那彩色的水幕离开幽暗密境。

　　至于输了……说真的，马玧辉依然没有考虑过自己输了会是什么样的下场。

　　不过陆涛秉却是已经替他考虑好了死法，比方说抽筋剥骨，再比如说千刀万剐，或者钝刀割肉？

　　“人来了吗？”站在七号通道的左侧悬崖边上，陆涛秉的脸上挂着丝丝凝重之色，头也不回的出声的问道。

　　“八爷，还没呢。”脸颊有些浮肿的年轻人战战兢兢的答道：“要是人来了，会有人把他带过……”

　　“不用了。”没等年轻人把话说完，在悬崖边上站着的陆涛秉就已经眯起了双眼，眼眸之中一缕幽光闪烁而出，“人已经到了。”

　　“啊？”在陆涛秉身后站着的年轻人下意识的抬头望向七号通道，却是看不到哪怕一丁点影子，除了浓雾不也就剩下浓雾了吗？

　　就在这年轻人愣神的时候，马玧辉淡淡的声音已经在他的背后响了起来：“陆总执事，你在这里布置了这么多人，不会是想等着我自投罗网吧？”

　　“呃……”年轻人的身子顿时就僵住了，那……那个杀神已经绕到他身后了？脊梁骨腾起了一阵寒意，年轻人被狠狠的吓到了。

　　没办法，一直跟在陆涛秉的身旁，他已经听到太多马玧辉杀人不眨眼的传闻了，他又怎么可能不怕呢？

　　倒是陆涛秉表现的还算镇定，只见他慢慢的转过身去望向马玧辉，接着淡淡道：“难不成你当真以为我会放过你？”

　　眼眸之中闪烁着戏谑的精光，在这戏谑之下隐藏着滔天的怒火！

　　看着此时此刻马玧辉脸上还流露出来的淡淡笑意，想到自己连续一个多月来因为马玧辉而遭受的族内责难……陆涛秉脸上杀机毕露，抬手指向马玧辉的鼻尖，厉声道：“明年的今天便是你的祭日，还不动手？！”

　　浓烈的罡气波动从四面八方涌来，马玧辉，被陆家人团团包围了……


第083章 马小子，你真够狠的

　　“小畜生，别说你只是罡极境第七重的实力，纵使你如今已是罡极境第九重，也休想再逃出生天！”埋伏在浓雾当中的陆家进化者汹涌而出，眨眼间就已经把马玧辉围了个水泄不通。

　　心中畅快的陆涛秉抬手指向马玧辉的鼻尖，仿佛是要将过去一个多月的憋屈全都发泄出来一般，大笑道：“今日，我必要将你千刀万剐、碎尸万段，方能泄我心头之恨，哈哈哈……你死定了！”

　　听到陆涛秉的大笑，马玧辉也跟着笑了，不知道什么时候他的手中就多出了一只陶瓷瓶子，瓶子很小，仅有不到五厘米高。

　　看着哈哈大笑的陆涛秉，马玧辉善意的提醒道：“陆总执事，希望等会儿你还能像现在这样大笑出来，真的，我挺佩服你的阿Q精神。”

　　“什么意思？”陆涛秉脸上的笑容微微一僵，阴厉的目光落到马玧辉的身上，忽然间他又洒然一笑道：“死到临头了还要嘴硬，希望你等会儿能不叫出声来……动手！”

　　“嘣～！”陆涛秉的‘动手’二字前一秒响起，被陆家进化者团团围住的马玧辉也已经指头一挑，直接挑飞了手中瓶子的木头塞子，趁着陆家进化者蜂拥而至的时候，猛的一个大转身，将瓶子当中的液体泼洒了出去。

　　“当心这小畜生下毒！”马玧辉如此古怪的举动立刻引起了陆家进化者的高度警惕，当下就有一个被百年琉银果汁液泼洒到的进化者厉声喝道：“大家小心，这小畜生心狠手辣、诡计多端，莫着了他的道儿！”

　　他这一吼，再配合上马玧辉泼洒出去的百年琉银果汁液，顿时就让陆家进化者心神震动，几乎是本能的往后退去。

　　只不过，当他们连退了好几步后，马玧辉还在那里饶有兴致的看着他们，眼眸之中带着浓浓的嘲讽之色。

　　同样被百年琉银果汁液泼洒到了身上的陆涛秉先是心中一寒，紧接着他就使劲的闻了闻，接着大怒，“大家别上当，这是百年琉银果的汁液！”

　　听到陆涛秉的大吼，连连后退的陆家进化者也纷纷反应了过来，仔细一闻，还真的是百年琉银果特有的味道……这一下，在场几乎每个进化者的脸上都是一阵青一阵红的，他们居然就这样轻易的被马玧辉唬住了？

　　“杀了他！”一七十多岁的老者脸色铁青，近乎咬牙切齿的从齿缝间挤出了三个字，紧接着便举起了手中的长剑，遥遥对准了马玧辉的眉心。

　　显然，这名老者在陆家的身份相当高，他这一开口，那些回过神来的陆家进化者便齐声答应了一声，凶神恶煞的瞪向马玧辉……

　　“呼呼呼呼——”就在现场的气氛到了即将爆炸的边缘，连马玧辉都不由自主紧了紧暗金色藏刀刀柄的时候，浓雾弥漫的空中忽然响起了一阵密集的破空声，好似有大量不知名物体从空中落下一般。

　　这时，罡爷抓住了在场陆家进化者愣神的功夫，朝马玧辉低声喝道：“杀了陆涛秉，趁现在快走！”

　　马玧辉目光一寒，顿时就如同暴起的老虎一般，持着暗金色藏刀扑向了还有些愣神的陆涛秉，手中的暗金色藏刀爆发出了一阵耀眼的白光！

　　陆涛秉被突然发难的马玧辉吓了一跳，不过他也一直没放松对马玧辉的警惕，此时见到马玧辉如饿虎般扑向自己，也是相当冷静的侧移一步，腰间的长剑在电光石火间出鞘，迎向了马玧辉的金色藏刀。

　　整个人仿佛扎根在地面上一般如铁塔般站立，从下往上挥去的长剑也在顷刻间爆发出了一阵夺目的白光……陆涛秉看似轻描淡写的迎击，如行云流水般让人赏心悦目。

　　只可惜，陆涛秉远远低估了马玧辉的实力，也远远低估了马玧辉这一刀劈下来的力量究竟有多大！

　　“锵～！”藏刀与长剑相撞，一阵刺眼的火花迸射而出。

　　几乎就是这刀剑相撞的一瞬间，陆涛秉的脸色就已经勃然大变！

　　原本在他看来，马玧辉充其量不过是个罡极境第七重的进化者，就算实力要比一般的罡极境第七重进化者略高一些，那也绝对高不到哪去。

　　他本人也是罡极境第七重的进化者，虽然马玧辉突然间暴起向他发难，但马玧辉现在的境况是什么？那是被陆家进化者团团包围了！

　　只要一下，只要阻挡马玧辉的攻击一下，陆家进化者就能蜂拥而至将他剁成肉泥！陆涛秉自认，哪怕不是马玧辉的对手，可阻挡一下总该没问题吧？

　　别看他挥剑的动作洒脱随意看上去行云流水般的自然，但自家人知道自家事，陆涛秉这匆忙之间可以调动了自己能够动用的最大罡气！

　　换而言之，陆涛秉是拼尽了全力来迎击马玧辉的攻击，但是……

　　马玧辉那远远高于他的爆发力，却差点没震得陆涛秉直接松手丢掉手中的长剑！而紧随其后狂涌而至的先天罡气，更是在瞬间将他灌注在长剑当中的罡气冲的溃散，眨眼间便已经作用到了他的手臂上……

　　“轰～！”狂暴的先天罡气灌入陆涛秉的手臂，先天罡气和后天罡气的猛烈撞击，刹那之间就将陆涛秉持剑的右手炸成了肉泥，这一切，都在电光石火间发生，也在电光石火间落幕。

　　“啊——”凄厉的惨叫声从陆涛秉的口中发出，已经平稳落地的马玧辉眼眸之中寒芒闪过，毫不留情的一刀砍向了陆涛秉的脑袋。

　　“锵～！”但是，正如陆涛秉自己所预料的那般，他只要坚持一下下就会有陆家的进化者扑上来解围。马玧辉的暗金色藏刀尚未劈到陆涛秉的脑袋，一根长约两米的钢鞭就已经从他的右侧横扫过来，挡开了他的暗金色藏刀。

　　耳边传来一阵刺耳的撞击声，巨大的力量从刀身直接作用到马玧辉自己的身上，迫使他不得不连退了三步。

　　“小畜生！”手持钢鞭的陆家进化者，是一个八十多岁满头白发的老者，浑身上下流露出来的强大气势证明了他的实力……罡极境第九重！

　　这已经不是马玧辉能够力压的存在了，看了一眼已经失去了右臂的陆涛秉，马玧辉冷笑一声，“今天暂时收点利息，剩下的账，咱们来日再算！”

　　“你以为想走便能走吗？给我留下！”“呼——”

　　八十多岁老者手中的钢鞭就像是长了眼睛似地，夹带起呼呼的破空声卷向了马玧辉的左腿脚踝，看样子是想割断马玧辉的脚筋让他失去行动能力。

　　钢鞭之上遍布着锋利的刀片，这些刀片足以割断马玧辉的脚筋！

　　偏偏这个时候，其他陆家进化者也都纷纷回过了神来，一米长的铁拐、八十厘米的曲剑对着马玧辉就招呼了过去。

　　此时此刻，几乎已经算得上是身陷绝境的马玧辉，却是冷静到让人觉得恐怖的程度，他的眼眸之中泛起白光，双腿犹如失去了重量一般，在不足两平米的土地上一阵晃动，身子就跟蛇类一般扭曲变形。

　　这个时候，大成之境的诡步配合上他那变态的体质，竟是发挥出了让在场所有人都为之瞠目结舌的效果——他，避过了数人的联手合击！

　　手持钢鞭的老者目光一凝，一击落空的他，已经看到了马玧辉身上那不同寻常的地方，如此高超的战斗技巧，哪怕是他都无法发挥出来！可偏偏马玧辉做到了，神乎其技的做到了！

　　心中的杀意更浓，然而，就在他举起右手准备再次挥出钢鞭的时候，十多秒钟前就已经出现的呼呼声猛然间变得清晰起来，在这呼呼的破空声当中，还夹带着阵阵让人毛骨悚然的尖厉嘶吼……

　　“该死，是虚兽！”手持钢鞭的老者猛然间听到这阵声响，脸上的神色登时大变，厉声道：“小畜生，你干了什么？！”

　　七号通道靠近出入口，也是边缘地带的最边缘区域，这里是虚兽们近乎绝迹的地方，没有虚兽会来这里转悠。

　　可这阵尖厉的嘶吼明显是有成百上千的虚兽正朝这里扑咬过来……本能的，老者就联想到了马玧辉之前泼出的百年琉银果汁液。

　　因为除了这个解释之外，没有任何解释可以说明这些虚兽的动机！是马玧辉，是这姓马的小畜生一开始就设下了全套！老者双眼冒火，气血上涌。

　　而听到这名老者的厉声询问，脸色有些异样潮红的马玧辉却是古怪一笑，一声不吭的施展开诡步，就趁着这些陆家进化者被汹涌而至的虚兽惊得愣神的功夫，无声无息的绕开了陆家进化者的包围圈，继而定定的站在了出入口的必经之路上。

　　右手持着暗金色藏刀，冷漠的几乎不带丝毫人类情感的眼神，漠然的注视着已经陷入慌乱当中的陆家进化者。

　　马玧辉没有立刻离开幽暗密境，而是挡在了陆家进化者唯一的逃生之路上！

　　注意到马玧辉的举动，罡爷在他脑海中轻叹了一声，“马小子，你真够狠的！”


第084章 绝不放过一个

　　陆家进化者被汹涌而至的虚兽逼入了绝境，那浓雾弥漫的天空当中仿佛有无穷无尽的虚兽在等待着一般，如同下雨一般的虚兽成群结队的扑向了惊慌失措的陆家进化者，他们身上的琉银果汁液，成了虚兽们争抢的终极目标。

　　按说在这种时候，冷静一些的人肯定能发现其中的古怪之处，再聪明一点的人就会脱掉身上的衣服然后逃之夭夭。

　　但是，在如此突如其来的攻击当中，一般人能做出反击的动作就已经殊为难得了，谁还能在这种情况下保持绝对的冷静？

　　“啊——”一名被六七头虚兽围攻的陆家罡极境第五重进化者在连斩了其中的三头虚兽后，终究还是被其中一头虚兽抓住了机会，一口就在他脖子上撕下了一大块皮肉。

　　惨叫声如杀猪般响起，就是在这短短不到几秒钟的时间里，被剧痛刺激到失神陆家进化者已经消失的无影无踪，数十头虚兽眨眼间便将他整个人吞进了肚子当中，连点骨头渣都没有留下！

　　仿佛无穷无尽的虚兽从四面八方汇聚过来，浓重的血腥味夹杂着百年琉银果的特殊味道，将越来越多的虚兽吸引到了七号通道的附近，从各个方向、各个角度对陆家进化者发动了袭击。

　　先前阻止马玧辉击杀陆涛秉的陆家罡极境第九重老者，一根钢鞭在他手中如同长了眼睛似地，呼呼的破空声伴随着虚兽死亡时的‘嘭嘭’声不绝于耳。

　　这位老者瞪圆了双眼，用近乎冒火的眼神望向了马玧辉所在的方向，他虽然看不到马玧辉，但是他能感受到马玧辉身上那几乎毫不保留释放出来的罡气波动！这位陆家长老嘶声道：“小畜生，陆家绝不会放过你的！”

　　“啊——”伴随着这位陆家长老的咆哮，又一位陆家进化者被虚兽咬断了持刀的胳膊，失去攻击能力的他，顷刻间就被虚兽们吞的一干二净。

　　而听到陆家长老的咆哮，听着那阵阵凄厉的惨叫，再听着陆家进化者杀死虚兽时传出的那一阵阵嘭嘭声，马玧辉面无表情的站着，罡爷却是有些幸灾乐祸的说道：“这些陆家人完了！”

　　罡爷很清楚，虚兽虽然在单打独斗的情况下遇到强敌就会退却，但是在兽潮当中却是会变得无比的疯狂，并且连那最后一丁点理智都会丧失。

　　最重要的是，陆家人在错误的时间做出了错误的选择，他们应该是立刻脱掉身上的衣服逃离现场，但是他们没有，他们选择了和虚兽们厮杀。

　　浓浓的血腥味掩盖了百年琉银果的气息，而这种浓郁到足以让任何虚兽疯狂的血腥味，也取代了百年琉银果的作用，成了吸引虚兽继续加入厮杀的主要诱因，也是将陆家进化者送上绝路的最后一闷棍。

　　这个时候罡爷倒是有些佩服马玧辉的魄力了，要是换做一般人的话，就算知道了百年琉银果能让虚兽疯狂，恐怕也不敢将自己送入陆家人的包围圈吧？

　　置之死地而后生，接着再看别人死……这种魄力，绝对惊人！

　　罡爷在马玧辉的脑海当中啧啧感慨，马玧辉却是持着自己的金色藏刀连眼珠子都不带转动一下的，就那么冷眼看着陆家进化者在虚兽的袭击当中惨叫着死去，这一刻，马玧辉的心比钢铁还要硬、比坚冰还要冷！

　　时间一分一秒的过去，陆家进化者的反抗也越发的不起作用了，仿佛整个秘境当中的虚兽都被吸引过来了一般，铺天盖地的让人望而生畏。

　　这个时候，陆涛秉早已经成了虚兽们的腹中食物，而那手持钢鞭的陆家长老，此时此刻身上也已经挂满了深浅不一的伤痕。

　　虚兽越来越多，攻击越来越密集，哪怕他是罡极境第九重的进化者，也渐渐感到无力回天了。

　　“啪～！”“嘭——”灌满了罡气的钢鞭横扫过去，直接将一头正在吞食陆家进化者尸体的虚兽打成了一团血雾，这位陆家长老厉声道：“不要恋战，冲出去！”

　　毫无疑问，陆家进化者若是继续和虚兽们纠缠下去，终究会是一个全军覆没的下场，但如果咬牙猛冲的话，说不定还会得到一线生机。

　　陆家长老的咆哮传到那些还活着的陆家进化者耳中，众人顿时反应了过来，二话不说就朝着秘境的出入口方向冲去。

　　只可惜，马玧辉并没有离开，他一直在等着陆家人往外冲！

　　“嗖嗖嗖嗖～！”“嘭嘭嘭嘭～！”

　　一马当先的一名陆家进化者才刚刚冲出去不到两步路，远远站着的马玧辉就已经抬手挥刀，劈出了整整四道月牙形的刀芒，这位罡极境第七重的陆家进化者还分心去注意身后的虚兽呢，哪里会想到马玧辉还会在这里落井下石？

　　只听到四声沉闷的爆炸声，这位陆家进化者的胸口顿时间血肉模糊，刀芒带来的强大冲击力直接将他整个人掀翻并倒飞了出去！

　　“啊——”人还未落地，惨叫声才刚刚响起，双脚离地的这位陆家进化者就已经被蜂拥而至的虚兽们撕成了碎片……

　　第一个陆家进化者的惨状没有引起太多人的注意，但是，当第二个、第三个、第四个陆家进化者都遭到了相同的待遇时，已经杀红眼的陆家进化者这才反应过来，马玧辉这条拦路虎还死死的挡在了他们的唯一生路上！

　　“马玧辉，小畜生！老夫跟你拼了！”眼看着七八个试图逃生的陆家进化者都被马玧辉四道刀芒不是击伤倒飞就是不得不转身后退，最终成了虚兽们的腹中美餐，陆家长老的脸色已经铁青到了极限，语气当中夹带着无边的怨恨和愤怒，他吼道：“纳命来！”

　　吼声响起，这位陆家长老的身上爆发出了一阵耀眼的白光，是的，他全身上下都爆发出了耀眼夺目的白光！

　　“八长老，不要！”见到这位长老身上暴起的白光，幸存下来的几十个陆家进化者当中有一人惊恐的吼道：“我们可以冲出去，您……”

　　“呼——”这名进化者的劝阻还未说完，八长老手中的钢鞭就已经化身游龙，带着一个决绝的气势成龙卷状绞杀了去路上数十头虚兽，钢鞭直指马玧辉！

　　“这家伙激发了身上的全部罡气，别跟他硬碰，退！”罡爷登时就发现了这位八长老的异样，当机立断朝马玧辉低喝了一声。

　　罡极境第五重以上的进化者，已经有了激发全部罡气的实力，但是，激发全部罡气用来对敌的后果，往往都不是进化者们能够承受的。

　　轻则罡气消散修为暴退，重则筋脉寸断从此变作一个废人！

　　无论这位八长老的下场是哪一个，等待他的唯一结果就是被扑咬过去的虚兽撕成碎片，死无葬身之地！

　　马玧辉也知道有这么一件事，对于这位八长老近乎自杀式的袭击，他也是在短暂的惊愕之后便做出了反应，身子立刻暴退数百米。

　　这时，已经孤注一掷的八长老厉声道：“你们快走！”

　　他用自己的生命换取了陆家剩余进化者的逃生路，激活了全身罡气的他，实力已经不弱于一般的戮天镜第一重强者，这绝对不是马玧辉能够招架得住的。

　　而对于八长老舍命为其他人争取活路的举动，马玧辉心中也颇为佩服，但是佩服归佩服，让他就这样放过陆家的追兵……这也是没门的！

　　眼眸之中闪烁出点点寒芒，看着狂扑而至的八长老，马玧辉突然间停止了后退的脚步……

　　“马小子，你想干什么？！”罡爷被吓了一大跳。

　　但是，马玧辉却没有回应他的时间了，就在他停止后退的时候，八长老那如龙卷风一般狂暴的钢鞭就已经冲着他的面门直抽了过来！

　　手中的暗金色藏刀没有迎向八长老的钢鞭，而是直接被马玧辉一把甩飞了出去！高速旋转的暗金色藏刀直扑八长老的脑袋，那如同龙卷风一般的钢鞭，却是堪堪擦着马玧辉的左脸直插了过去……

　　“噗～！”追杀马玧辉的八长老根本没想到在这种情况下马玧辉居然还会甩出自己手中的保命兵器！匆忙之下，他一抖手中的钢鞭，同时将脑袋往右侧生生的一斜。

　　暗金色藏刀噗的一声便将他的右脸削下了一大块皮肉，火辣辣的剧痛让八长老几乎暴走。

　　“小畜生，你给我去死！”避过了马玧辉甩出的暗金色藏刀，再抬头之际，脸上丢了一大块皮肉的八长老面目狰狞的如同恶鬼一般，猛的抽动手中的钢鞭，就想将马玧辉毙于鞭下。

　　“呼——”钢鞭的破空声再次传来，脸上同样被刮出了一条长约十厘米伤痕的马玧辉却是冷眼注视着钢鞭的运动轨迹，诡步，在这一刻被他发挥到了巅峰，连罡爷都不得不感叹的巅峰！

　　“呼呼呼呼——”“嘭嘭嘭嘭——”刚劲有力的钢鞭不断袭击着马玧辉，马玧辉却仿佛在钢丝绳上跳芭蕾的绝世舞者一般，灵巧而又诡异的避闪着八长老的钢鞭，右手，悄然间摸向了自己左肩上背着的灰色包裹……

　　“小畜生，我一定要死你！”接连半分多钟的攻击全都落空，感觉自己身上的罡气飞速消散的八长老也急了，厉声怒吼的同时，手中的钢鞭更加凌厉了。

　　又过去三秒钟，看上去正在狼狈躲闪的马玧辉，脸上却是莫名其妙的流露出了一抹让人胆寒的诡笑。

　　罡爷似乎察觉到了他的打算，登时就被吓了一跳，出声阻止道：“马小子，你犯不着这样做啊！放他们走吧，没必……”

　　“不，今天我要他们全都留下！”马玧辉猛的从灰色包裹当中抽出了那把不足二十厘米长的短刀，一声大吼的同时，手中的短刀几乎就是贴着陆家八长老的钢鞭朝他猛扑了过去！

　　“铮——”刀锋与钢鞭上的刀片贴在了一起，耀眼的火花从接触的位置爆闪而出，马玧辉的目光死死锁定住了神情大变的八长老，身子一晃间就已经扑到了他的面前，“老东西，去死吧！”

　　马玧辉出人意料的反击让八长老根本难以反应过来，所谓一寸长、一寸短，手持短刀的马玧辉贴到了八长老的身子前……这几乎就已经宣判了八长老的死刑。

　　“噗！”整个人高高跃起，短刀锋利无比的刀锋由左至右、由上至下斜斜的削砍了下去，只听到一阵轻响，瞪圆了双眼的八长老就这样被马玧辉一刀削掉了半个脑袋！

　　八长老到死都无法相信，自己一个罡极境第九重的进化者，在激发全身罡气的情况下都没能杀死马玧辉，甚至自己都惨死在了马玧辉的刀下！

　　但是，八长老毕竟是活了一辈子的进化者，他就算死了也不会让马玧辉好过的……

　　也就是在这八长老被一刀毙命的下一秒钟，他临死之前的本能反应，却是使得那钢鞭的鞭尾折了回来，呼的一声刺在了马玧辉的左大腿上！

　　钢鞭的鞭尾上安放的如军刺一般的利刃狠狠的刺进了马玧辉的大腿，落地的下一秒钟，马玧辉也难免发出了一声痛苦的闷哼，“嗯——”

　　勉强站稳了身子，大腿内传来的阵阵剧痛却又让马玧辉不由自主的咬紧了牙关，从他决定这样做开始，他就已经做好了受伤的准备。

　　他……是在以命搏命！他今天绝不会放过哪怕一个陆家的进化者！这是一种近乎偏执的坚持，也是对过去那么长时间受到的屈辱做出的集中发泄！

　　“噗～！”微微有些颤抖的伸出右手将那险险贴着骨头穿过去的利刃从自己的血肉当中拔出，那种撕心裂肺的剧痛，令马玧辉的额头上布满了细密的冷汗。

　　但是，马玧辉的目光却是投向了那还在传出喊杀声的地方，一瘸一拐的上前几步捡起了自己之前甩出的暗金色藏刀。

　　左腿有些颤抖，步伐却异常的坚定。

　　罡爷在他脑海中一声长叹，“马小子，你这又是何苦来哉呢！”


第085章 血刀

　　八长老的最后一搏拼伤了马玧辉，但对于陆家其他进化者而言却几乎起不到任何拯救的效果，仅仅不到一分钟时间就结束的战斗，能起到什么作用？

　　马玧辉一瘸一拐的回到了原先站立的位置，左腿的伤口还在不断的往外流血，但是他站在这里，就像是一座大山挡住了陆家其余进化者的逃生之路，没有人能够在虚兽的攻击下再避开他的刀芒！

　　十多分钟后，伴随着最后一阵凄厉的惨叫声响起，陆家进入秘境的进化者全军覆没，直到这一刻，马玧辉的脸上才露出了一抹让人无法理解的笑意。

　　陆家九十八名进化者都葬送在了秘境当中，这个消息传开之后，陆家针对马玧辉的追杀力度必然会得到短时间的缓解。

　　但是马玧辉却不能在这里继续逗留下去了，冰冷的目光从浓雾当中飞快的扫过，确定陆家进化者已经全部死亡之后，他这才转身走向了秘境的出入口。

　　彩色水幕旁的陈旧桌案前坐着一位老者，他似乎对于发生在不远处的厮杀无动于衷，就那么安安静静的坐着。

　　马玧辉拖着还在流血不止的左腿摇摇晃晃的走到了桌案前，咬着牙朝这位老人鞠躬致敬之后，这才上前两步在桌案上找到自己的登记信息，在上面写下了一行字：2013年10月17日，安全离去。

　　写完这几个字后，马玧辉便轻轻的将钢笔放在了桌案上，正待转身离开的时候，让他差点没一头栽倒的声音传进了他的耳中！

　　“你就是百峰市的马玧辉吧？”从未听到过的沙哑声音在马玧辉的耳边响起，那历尽沧桑的声音虽然沙哑，却异常的有磁性，“进化者学院六大高级分院都在极北之地，你不应该往西南走的。”

　　“嗯？”马玧辉愣愣的回过头去望向那老人，可那老人却仿佛无视了他的存在一般，说完那番话后便再次重归沉寂。

　　有些错愕的看着这个在他印象当中从来不会开口说话的秘境守护者，足足半分多钟后，马玧辉才朝着他再次一鞠躬，并说了声，“谢谢。”

　　老人面无表情的坐着，仿佛没有听到马玧辉的任何话语，可马玧辉却还是感激的看了看他，这才转身一头扎进了彩色水幕当中。

　　直到马玧辉在阴暗的山洞通道内走了二十多米远后，罡爷才忽然开口朝他说道：“那老东西很恐怖。”

　　“呃……”马玧辉的脚步顿了顿，奇怪的说道：“秘境守护者是这世上最神秘的一群人，没人知道他们来自哪里，也没人知道他们的实力如何……罡爷你怎么知道他很恐怖？”

　　“感觉，直觉。”罡爷给了个不三不四的理由，并最后补充了一句，“如果我没猜错的话，我应该知道他们来自哪里。”

　　“哪里？”马玧辉来了兴趣了，刚刚还冷血万分的他，这时候却好奇的像个孩子，“罡爷，你跟我说说吧。”

　　“他们是……呃，不能说。”罡爷停顿片刻，拒绝了马玧辉的要求，“暂时还不能告诉你，现在跟你说了对你没好处！”

　　“……”马玧辉翻翻白眼却是不再追问了，这种被罡爷吊起心中的好奇心又被生生卡在半道上的事情，反正也不是发生一次两次了，他早就习惯了。

　　压下心中的好奇撇了撇嘴巴，马玧辉不再开口询问，罡爷也似乎若有所思的陷入了沉默当中。

　　从阴暗的山洞通道内走出，外面也已经是漆黑一片，让马玧辉感到意外的是，这洞口外居然一个人都没有！

　　歪着脑袋细想了片刻，马玧辉就已经想通了其中的关键……陆家那么大张旗鼓的前来追杀他，还有谁会认为一个罡极境五六重的家伙能躲开陆家的追杀？既然人都必定会死了，那还何必过来凑趣呢？

　　耸耸肩膀苦笑一声，抬头看了看天上的星星后，马玧辉便趁着夜色一瘸一拐的离开了这处四级秘境的所在地，走进了茫茫的草原当中。

　　马玧辉却不知道，四级秘境当中发生的一切都被许多躲在远处不敢上前查看的进化者们听了个真真切切，那一阵阵愤怒、不甘、绝望、恐惧的咆哮、惨叫、呻吟、怒吼，都为这些进化者清晰的呈现了当时的场景。

　　在他离开四级秘境后的第二天早上，关于昨天发生在幽暗密境当中的血腥杀戮就已经传遍了整个华国的进化者圈子，几乎半数以上的进化者都知道了一个名叫马玧辉的少年，在四级秘境当中坑杀了陆家上百名进化者的消息。

　　一时间，马玧辉这三个字成了许多进化者口中的妖孽，对于马玧辉这种比坐火箭还要快的晋级速度，几乎个个进化者都羡慕的两眼通红。

　　与此同时，马玧辉的身上除了背负妖孽的名声之外，还多了一个血刀的外号，据说是哪个好事者给他起的外号，原本是叫做血刀魔手，以此来形容马玧辉的心狠手辣，不过叫着叫着，这血刀魔手就被精简了。

　　血刀，成了日后伴随马玧辉终身的外号，血刀马玧辉这五个字，将伴随他波澜壮阔的一生，随着他的不断成长而逐渐名震寰宇。

　　当然目前为止，血刀马玧辉还只是很多大人物耳中的笑料，对于这种市井坊间的传闻，那些大人物也不过是报以一声轻笑而已。

　　谁都不会想到，就在不远的将来，血刀二字将再度出现在世人的耳中，并且从那以后成为许多人疯狂追赶的终极目标！

　　这一切，正在披星戴月赶路的马玧辉全然不知情，他也不知道陆家会因此而产生多大的震动，他只知道自己必须趁现在陆家进化者大量损失的空档抓紧时间赶路才是王道！

　　西北政区长荣市陆家别墅群议事大厅内……

　　“砰～！”一阵沉闷的声响吓得在座众人登时间静若寒蝉，谁也不敢抬头去看陆之年那几乎已经扭曲变形的脸色，每个人都在沉默。

　　“说话啊，你们倒是给我说话啊！”一巴掌将一张桌子拍得直接散架，暴怒之中的陆之年怒吼道：“原来你们不都很活跃的吗？现在再给我活跃一下啊？！”

　　“……”在座的众人不由把头低的更低了，这一次大张旗鼓的追杀却换回了全军覆没的结果，当这个消息传回陆家别墅群的时候，据说陆之年都直接吐血了……在这种情况下，谁还敢站起来多说哪怕一个字？

　　那不是自找霉头吗？谁都不傻，所以谁都沉默。

　　冒火的眼神在所有人低下的脸上缓缓扫过，陆之年的胸口剧烈的起伏着，大口大口喘气的他，甚至已经不知道愤怒是什么滋味了。

　　当消息传到他耳中的时候，他几乎不敢相信自己的耳朵！

　　九十七个进化者加上一个陆涛秉，整整九十八个进化者！居然……居然就这样全军覆没了？难道陆家的进化者都是纸糊的老虎？！

　　九十八个进化者啊！整个陆家才有多少进化者？整个陆家才有多少罡极境第四重以上的进化者？！这一下损失的九十八个进化者几乎就将陆家罡极境第四重以上的进化者一网打尽……是一网打尽啊！

　　陆之年根本无法承受这样的打击，听到消息后没几秒钟就哇的一声喷出了一口鲜血，差点就眼前一黑不醒人事了。

　　陆家如此大张旗鼓、大动干戈的追杀马玧辉，还不就是为了消除潜在的隐患？还不是因为马玧辉的存在已经对陆家的将来造成了威胁？

　　现在倒好，如此大费周章的追杀，非但没有将马玧辉铲除，反而还让陆家陷入了进退两难的境地。

　　进化者不是萝卜白菜，陆家能有一百多个进化者那也是几代人共同努力的结果！

　　现在可好，一夜之间，就是这一夜之间！马玧辉就葬送了陆家数代人的拼搏成果……

　　这个时候，陆之年真的有些怀疑了，他怀疑自己当初决定追杀马玧辉是不是正确的？他怀疑自己的这个决定是不是已经将陆家送上了没落的道路？

　　他不知道，他真的已经糊涂了。

　　所以，他召集了陆家内院幸存下来没有参与追杀的执事、总执事，乃至平常根本没有资格列席的副职也都坐在了这代表陆家决策层的议事大厅内。

　　但是谁也没能给他一个确切的回答，所有人都在沉默，是的，面对马玧辉如此变态的资质、如此恐怖的手段，所有人都沉默了！

　　胸腔内堆积起一股邪火，刺激的陆之年想要厉声大吼，但是最后仅存下来的一丝理智却在告诉他一个事实……

　　不管他以前的决定是不是正确的，但现在陆家已经没有退路了！

　　哪怕知道马玧辉的资质变态到让人恐惧的程度，他也不得不在这条路上走下去，哪怕……明知是条死路。

　　他没有别的选择了……

　　眼神之中的怒火被陆之年生生的压下，他用尽量平稳的语气说道：“马玧辉，必须铲除。”

　　所有人都听出来了，陆之年的声音当中夹带着丝丝让人难以察觉的颤音……

　　必须铲除吗？所有人都有些迷茫了，还要继续？

　　是的，陆家没有其他选择了……破罐子，干脆就破摔吧！

　　陆之年的脸上泛起浓浓的杀意，此时的马玧辉在他眼中已经上升到了死敌的程度，不是他死，就是我亡的那种！


第086章 七天后

　　马玧辉真的没想到，自己坑杀了陆家九十八名进化者换回来的结果居然是陆家更加疯狂的追杀……是的，陆家的进化者几乎在马玧辉的刀下折损了三分之二，陆家是再也调不出人手来追杀他了，但是！

　　陆家有钱啊，陆家作为西北政区的巨无霸，随便拔一根腿毛下来都能将他活活压死！这种差距，已经不是个人实力的强弱就能填平的了。

　　“呼……”离开幽暗密境七天后，腿部的伤势还没恢复的马玧辉大口大口的喘着气，靠在一棵仅有两米多高的小树上斜眼看着那已经丢掉了脑袋的进化者，一时间也不知道自己是该哭还是该笑了。

　　第四个，该死的，他这才离开幽暗密境七天时间，这个进化者就已经是他遭遇的第四个进化者了！

　　“该死的陆家，该死的利益熏心者！”马玧辉微微有些颤抖的右手紧了紧，感受着刀柄上黏糊糊的血液，心中已然是杀机一片。

　　一百二十亿华国币、千年血参一株、千年白灵芝一株、千年金虫草一棵……这就是陆家开出的酬劳，不管是谁杀掉了马玧辉，这些东西就会立刻兑现！

　　一百二十亿华国币或许不算什么，可千年血参呢？千年白灵芝呢？千年金虫草呢？当马玧辉听到陆家的条件时，他自己都有种把自己杀了的冲动！

　　一株千年血参可以让罡极境第九重以下的进化者最低提升一个等级的实力，一只千年白灵芝可以让罡极境第九重以下的进化者提升最低一个等级的实力，一棵千年金虫草……

　　那是可以让罡极境第九重进化者突破到戮天镜的逆天宝贝啊！

　　马玧辉仔细的计算过，如果是一个罡极境第七重的进化者把他杀了，再从陆家的手中得到这些报酬，就可以顺风顺水的在一年内攀升到戮天镜第一重！

　　马玧辉也相信，像千年金虫草这样罕见的天材地宝，哪怕是在陆家整个族内都不太可能找到第二棵，但是现在……陆家却拿着如此巨额的悬赏来悬赏他的项上人头！

　　“欺人太甚……他妈的，简直疯了！”又是连续七天时间东躲西藏的日子，让马玧辉对陆家的恨意更加浓烈了几分。

　　但是他现在却只能靠在这棵小树上缓解自己身上酸痛的肌肉，尽可能的调理自己一而再、再而三受到损伤的肌肉。

　　大腿的伤势还没有恢复，连续和一个罡极境第九重进化者、两个罡极境第八重进化者、一个罡极境第七重进化者的生死激斗，又让马玧辉的身上增添了许多新伤。

　　在树干上靠了大约十三分钟，马玧辉那粗重的喘息声才渐渐的平稳了一些，强撑着身上的酸痛卸下肩上背着的，已经沾满了鲜血的灰色包裹，从里面取出了一枚元阳丹。

　　这时，罡爷好像有了什么新发现，语气难掩激动的朝马玧辉说道：“马小子，你去这家伙的身上摸摸看！”

　　“嗯？”马玧辉呆了呆，立刻将倒出来的元阳丹又装回到了瓷瓶当中，一瘸一拐的走到那无头尸体旁蹲下，伸手就在他身上摸索了起来。

　　很快，马玧辉就在他的胸口处摸到了一包像是粉末的东西，取出来一看却是一包用透明塑料袋装着的灰褐色粉末状物体。

　　对于这种以前没见过的东西，马玧辉一般都会请教见多识广的罡爷，这一次当然也不例外，“罡爷，这是什么东西？”

　　“对你来说是好东西。”罡爷笑道：“专门用来治疗创伤的药粉，名字我也不太清楚，不过药物成分倒是很明显，你就放心用吧。”

　　“类似于金疮药？”马玧辉心中不由的一阵高兴，这可真的是想睡觉就有人给他送枕头来了！

　　他肩上背着的灰色包裹中装着许多瓶瓶罐罐的丹丸，这些丹丸足以支撑他使用三四个月的时间而不用再去城市里购买需要的补品。

　　这也就降低了他曝光的风险，但是，身上那么多外在的创伤，尤其是大腿上的伤势，如果不是这段时间罡爷一直在费心给他寻找山野间的草药给他敷上，恐怕到现在早就已经化脓感染了。

　　饶是如此，他大腿上的伤势也是一天比一天严重，再不进行有效救治的话，后果简直不堪设想。

　　也正是为了进城购买自己需要的伤药，马玧辉才撞上了这个尾随他离开城区，在郊区就对他下手的罡极境第八重进化者！

　　现在倒好，这一包药粉的分量相当多，如果能把他腿上的伤势给治愈的话，他接下去所要面临的风险就无疑会降低许多……

　　想到这里，马玧辉也是迫不及待的站了起来，朝罡爷问道：“罡爷，这个药粉是直接涂抹在伤口上就能用吗？”

　　“嗯，不过在敷药之前，你还是尽早离开吧。”罡爷苦笑道：“陆家开出的条件不知道吸引了多少人来追杀你，接下去一段时间你最好呆在山里面调养身体，等伤势好的差不多了再走。”

　　“嗯。”马玧辉微微点了点头，他知道现在留给他的唯一选择就是这个了，好在这个进化者的身上还带了这种治疗创伤的药物，否则的话，他真的很难想象自己会是一个怎样的下场。

　　最后看了一眼那无头死尸，马玧辉便一瘸一拐的离开了这片根本算不上太隐蔽的小树林，朝着几公里开外的群山走去。

　　路上，罡爷朝马玧辉说道：“伤势养好之后，就不要再在人前露面了，最快赶到进化者学院高级分院，那里才是你目前最好的归宿！”

　　“……我知道。”马玧辉沉默片刻点了点头，心里头却是不由自主的发出了一声长叹……离开西南政区已经有整整三天了，可现在他也不过走到东南政区和东北政区的交界处。

　　这还仰仗了路上几次乘坐大巴车的危险举动呢，如果全靠双腿走的话，谁知道要走到什么时候？至于机场、汽车站一类的地方，在连续遭遇四个进化者的追杀后，马玧辉已经有了极高的警惕，实在逼不得已的情况下，他才会选择乘坐飞机、大巴车一类的交通工具。

　　此时此刻的马玧辉满心都是陆家的悬赏，却没有想到另一个问题……他乘坐大巴车的时候，可没人发现过他啊！

　　如果他真的顺利登机的话，还真就比自己赶路要安全的多，因为没有进化者敢在飞机上对他动手！

　　马玧辉没有想到这一点，罡爷却是已经考虑到了这个问题，只不过现在他也不愿意多说，一切，等到马玧辉的伤势养好了再说吧。

　　罡爷和马玧辉却都不知道，就在马玧辉离开之后没过半个小时，一伙年纪都在六十到八十岁之间的进化者就出现在了那具无头尸体的旁边。

　　这伙人一共有十四个，身上的穿着也都是五花八门的看上去显得杂乱无章。

　　但是，若有消息灵通的人看到他们这十四人胸口上别着的红色胸针，就一定会一眼认出来，这十四人不是别人，正是近些年在华国及周边几个国家声名鹊起的‘鹤发赏金团’！

　　鹤发赏金团是一伙专门追杀如马玧辉这种被人悬赏的进化者组成的团体，据说这个赏金团是目前华国境内规模最大的赏金团，赏金团的成员总数超过七十人，活跃在华国及周边几个国家。

　　关于鹤发赏金团的成员组成情况倒是比较让人觉得奇怪，因为这个赏金团的成员几乎个个都是其他家族的客卿、供奉以及外院执事，没有一个成员是自己组建了什么势力的。

　　这是一伙年龄很大，但心狠手辣的进化者，没有任务的时候各回各家，分散在全国各地，而一旦有任务出现，就又会聚集到一起统一行动，据说被他们盯上的人，几乎个个都死得很惨……鹤发赏金团的成员有折磨人的倾向！

　　这一点，和那些固定的赏金团有着极大的差别，但是没有人会怀疑鹤发赏金团的实力，因为自从六年前鹤发赏金团开始露头以来，接连几十次任务都没有失败过哪怕一次！

　　整个鹤发赏金团的成员最低实力都是罡极境第七重的进化者，相当强横。

　　关于鹤发赏金团的传闻有很多，不过谁也不知道这个赏金团是由谁提出组建的，又是谁在负责这个赏金团的运作。

　　因此，鹤发赏金团是一个看上去完全透明，但是深究起来又会迷雾重重的团体……当然，也没人会无聊了去调查鹤发赏金团的底细。

　　而每次鹤发赏金团出手的任务，都是有着很高报酬的悬赏令。

　　一名七十多岁的矮瘦老者提着一根龙头拐杖在那进化者的无头尸体旁蹲下，一番检查之后便抬头道：“伤口和前面几个完全吻合。”

　　“定是那马玧辉没错了！”人群中有一人笑道：“这已经是第四个了吧？”

　　“嗯。”那手持龙头拐杖的老者点点头站起身来，目光在地上扫视了一圈后，便找到了马玧辉离开时留下的细微痕迹。

　　上前检查了一番后，他那拐杖的龙头便遥遥指向了前面几公里外的大山，低声道：“他朝大山去了！”

　　“追！”


第087章 不是来追杀的

　　马玧辉目前所在的位置，是东南政区和东北政区的交界处，这一片连绵不绝的山峰，就是横跨在东南政区和东北政区交界处上的紫云山脉。

　　穿过这紫云山脉，就进入了东北政区的范围，而进入东北政区，就意味着马玧辉马上就要离开华国进入和华国相邻的俄密斯国，到了俄密斯国马玧辉才能算是勉强安全了，因为穿过俄密斯国就是北极，进化者学院的六所高级分院都在那厚厚的坚冰上扎根！

　　夜色降临，借着朦胧的月光坐在平静的湖面边上往自己的腿上敷药，马玧辉的动作很轻，因为这些药粉撒上去之后的感觉就像是将他整条腿架在火上烤一般的让人难以忍受。

　　罡爷则在一旁为他计划着接下去的赶路方案，包括如何穿过东北政区的边界进入俄密斯国，又如何躲避开俄密斯国的进化者一路朝进化者学院高级分院赶去，事无巨细，罡爷在尽力的为他策划着。

　　马玧辉没有说话，罡爷也在沉默，平静的湖水就像是一面镜子，圆圆的月亮印在湖水中异常的漂亮。

　　药粉被马玧辉用手指头塞进伤口内部，那种火辣辣的疼痛令他不由自主的倒抽了一口冷气，差点没一口气喘不过来直接昏死过去！

　　偏偏就在马玧辉的额头上布满黄豆大小的冷汗，坐在湖边上冲着平静的湖面一阵龇牙咧嘴的时候，罡爷却突然朝他喝道：“小心，有人来了！”

　　罡爷的这一声大喝，吓得马玧辉一阵激灵，连续这么长时间被人追杀所养成的习惯令他嗖的一声便从地上跳了起来，也顾不得自己身上的伤势了，施展开诡步便一头扎进了一旁茂密的丛林当中。

　　在一棵十多米高的大树后面停下脚步，背靠在树干上的马玧辉尽可能的压低自己的声音，朝罡爷问道：“是什么人？”

　　“应该也是来追杀你的人。”罡爷不太确定的说：“不过……奇怪，这十四个人身上没有杀气啊。”

　　“十四个人？”马玧辉可不管对方有没有杀气，听到罡爷的话后他的心就猛地往下一沉！紧追着问道：“罡爷，实力呢？”

　　“两个罡极境第九重，三个罡极境第八重，九个罡极境第七重。”罡爷不费吹灰之力的报出了对方的实力构成，继而苦笑道：“别问了，赶紧趁现在跑吧，被这十四人撞见了，你十死无生！”

　　“……操！”听到罡爷的话，马玧辉也不知道自己还能够说些什么了，二话不说就起身开始逃跑，这十四人的实力已经不是他现在可以招架得住的了。

　　别说是两个罡极境第九重和三个罡极境第八重了，就冲他现在这副身体状态，恐怕来三个罡极境第七重进化者都能将他轻松斩杀！

　　如此劣势之下，马玧辉哪里还会打肿脸充胖子？得，接着跑吧。

　　结果么，由于罡爷提前发现了对方的行踪督促马玧辉直接逃跑，那十四个抹黑进入山林搜寻马玧辉踪迹的鹤发赏金团成员扑了空。

　　十四个老人站在平静的湖边上，闻着空气中还残留着的淡淡药味，那手持龙头拐杖的老人不由得一阵暗骂：“这小东西怎么滑的跟泥鳅似地？！”

　　“刘老，这下怎么办？”就在那手持龙头拐杖的老者暗暗咒骂的时候，一旁一个罡极境第七重的老者出声朝他问道：“那小家伙又跑了……还追吗？”

　　“当然要追！”拿着龙头拐杖的刘老恨恨的跺了跺脚，用几乎咬牙切齿的语气低声说道：“他奶奶的，我就不信他每次都能逃跑！”

　　其余十三人不由得面面相窥，好一会儿之后才有人不太确定的说道：“可是，我们都追了他整整七天了……这小子不也跑了整整七天吗？！”

　　“……”刘老脸色一红，回头瞪了这出声说话的老者一眼，接着说道：“那是因为目标太分散了，我们根本抓不住他的具体路线！”

　　“刘老说的没错。”刘老的话刚刚落下，立刻就有人接过了话茬，说道：“原本我们也是跟个无头苍蝇似地到处乱闯，可现在么……这小家伙的路线已经十分明显了，无非就是穿过东北政区进入俄密斯国嘛！大家散开分头行动，这小家伙身上还带着伤呢，跑不了多快的！”

　　“嗯，好。”其余的十三人齐齐点头，然后一阵狂点之后，便分成扇形的阵势，朝着东北政区的方向急追而去。

　　这十四个老人的猜测并没有错，身上带着重伤的马玧辉还真的跑不了多远就停了下来，左大腿的剧痛已经将他折磨的脸色苍白了。

　　“实在跑不了就算了吧。”罡爷叹了口气，说道：“前面再走一段就是一片山谷，山谷里头好像还有许多直通山体内部的洞穴，你先到那里面去躲一阵，小心一些应该不会暴露的。”

　　“……”马玧辉低头看了看自己还有些微微颤抖的左腿，苦笑一声后也只能听从罡爷的指点了，他知道，自己是真的不能再跑了。

　　抬头看看天空中璀璨的繁星，决定好要先躲一阵的马玧辉立刻动身朝着罡爷所说的那片山谷靠近过去。

　　山谷就位于他停留位置往前不到两百米的地方，准确的说这倒不像个山谷，而是一条裂开的缝隙，不宽，但是供几个成年人并肩穿过却是完全没问题的。

　　“进去之后往左拐，穿过那条小径之后就能看到一个小洞，钻进小洞继续往前，然后左拐、右拐、右拐、左拐……”

　　罡爷的指点就如连绵不绝的雨点一般指引着马玧辉前进的方向，结果就在罡爷的指点下左绕右绕的，让马玧辉来到了一处不大的山洞当中。

　　山洞后面是那如迷宫一般的山体内部的洞穴，在山洞的正前方，却是一片不大的湖泊，山洞的这一面入口处正好被湖水遮掩。

　　罡爷说道：“先在这里暂时躲一阵吧，等把伤养好之后再出去。”

　　“嗯。”马玧辉扭头看了看这个山洞内的景象，黑漆漆的看不太清楚，但他也知道向这么隐蔽的山洞，一般人也根本找不过来。

　　不说别的，单单是外头那迷宫一般的山体内部的洞穴通道，就能把人给直接绕晕了！如果不是罡爷在一旁给他指路的话，他也不可能找到这里来。

　　对于罡爷给自己找的这一处临时的藏身之所，马玧辉还是相当满意的，当下便卸下了自己肩膀上的灰色包裹，取出那灰褐色的粉末再次开始了对伤口的处理，过程么，自然也少不了一阵龇牙咧嘴。

　　接下去长达四天的时间，马玧辉都跟地老鼠似地躲在这不见天日的山洞当中尽可能的调理自己的身体。

　　渴了旁边就有湖水，饿了背包里面还有一些留下来的牛肉干。

　　就这样在山洞里头躲了整整四天，直到第四天早上从睡梦中醒来之后，马玧辉才伸手摸摸自己已经不痛了的左大腿，从地上一跃而起。

　　“呼……终于好了！”

　　连续过了四天不见天日的生活的马玧辉长长的感慨了一声，一时间竟有种再世为人的感觉。

　　倒是罡爷在一旁笑着说道：“那药粉的药效不错，加上你自己身体的体质堪称变态才能好的这么快，否则的话，没个一两月时间根本就好不了。”

　　“不管怎么说，总是好了对不？”身上的伤势得到了根本性的治愈，马玧辉那阴沉了十多天的心情也终于放松了下来，脸上流露出一抹浓厚的笑意，说道：“终于可以离开这地方了！”

　　“嗯。”罡爷说道：“出去的时候小心点，昨天我还察觉到有人从外面的湖泊边上走过……如果我没感应错的话，应该是那十四人还在山里头找你呢。”

　　“……还在？！”这个马玧辉倒是没听罡爷说起过，此时听到罡爷提起这件事，马玧辉就气不打一处来，弯腰捡起自己的暗金色藏刀，恶狠狠的说道：“真他妈欺人太甚，真当我好欺负不成？！”

　　完全康复过来的马玧辉信心十足，就凭他现在的实力，就算杀不掉对方太多人，也足以让他们为此付出惨痛的代价！

　　已经达到大成之境的诡步和隐息术，绝对是马玧辉许多敌人的终极噩梦，尤其是像在紫云山脉这种密林当中，这简直就是马玧辉的天堂！

　　因此，听到罡爷说那十四个人至今还在紫云山脉当中搜寻他的时候，马玧辉的心中就已经泛起了一股子浓烈的杀意。

　　他姥姥的，小爷不发威还真的把我当病猫了？！

　　追兵？从现在开始，小爷要反追杀！

　　马玧辉脑子一热，拎起灰色包裹就准备离开山洞，不过，就在他想一头扎进湖水当中，从这一头离开山洞的时候，罡爷却忽然喊住了他：“等等！”

　　“怎么了？”马玧辉楞了一下，有些反应不过来。

　　“外面有人。”罡爷说道：“你再等等。”

　　“……”马玧辉压低了声音：“还是那几个人？”

　　“应该是他们没错……”罡爷似乎很奇怪，“只是……他们好像……不是来追杀你的？！”


第088章 半推半就

　　“不是来追杀我的？”罡爷的话让马玧辉难免又是一阵迷糊，他很是诧异的问道：“不是来追杀我的，那他们找我干什么？！”

　　“你自己把先天罡气灌入耳部仔细听吧。”罡爷也苦笑了，“这还真是闹了个大乌龙，早知道这样你也不用躲这四天时间了！”

　　马玧辉被罡爷的话弄得一阵心痒难耐，说不得就上前两步蹲在山洞内的湖水边上，将一丝先天罡气灌入自己的耳部后，外面湖泊边上的几个人的谈论声就清晰的传入了他的耳中……

　　“他奶奶的，这小东西究竟死哪去了？！”一脾气火爆的老人怒气冲冲的说道：“这就算病死了也得找得到一具尸体吧？哪有这样活不见人、死不见尸的？”

　　“行了行了，再耐心找找吧，说不定这小子就躲在这附近呢。”又一老人苦笑道：“风吹雨打的也四天了，再坚持两天，实在找不到就算了。”

　　“唉，也只能如此了。”第三个老人长叹一声，异常不满的咕哝道：“真不知道少爷怎么想的，好端端怎么就想起来要救他呢？！”

　　“可能跟进化者学院有关系吧。”脾气火爆的老人说道：“少爷在那里面呆的不舒服了，总得找个人过去陪陪他……不过真别说，这姓马的小子还真有进入高级分院的资本！”

　　“少爷是在天字级进阶院吧？”第二个开口说话的老人笑道：“听说天字级进阶院这几十年来表现平平，都快沦为六大分院的末尾了。”

　　“什么叫都快？明明是已经沦落到垫底的程度了好吧？”一老人插嘴道：“少爷作为天字级进阶院目前在修的唯一一个学生，惦记着自己的师弟也是很正常的事情嘛！况且说了……”

　　“行了行了，都别说了。”一老人略显沙哑的声音响起，“赶紧再找找吧，这么多年了，少爷可就委托我们做过这一件事，可千万不能办砸了！”

　　“那也怨不到我们身上吧？”那脾气火爆的老人哼哼道：“谁让那臭小子自己不识趣，见着我们来了就立刻开溜了？死在这荒郊野外的也是活该！还……还什么血刀呢，我看啊，就是一把破刀！”

　　“啧啧，老段，这话可不是这么说的，人家小马哪知道我们是干什么的啊？说不定人家还以为我们是来追杀他的呢……”

　　谈论的声音渐渐远去，直到听不到哪怕一个字为止。

　　直起腰来的马玧辉已经听傻眼了，“这，这是我……我师兄派来的人？！”

　　人都还没到进化者学院报道呢，就有一个莫名其妙的师兄派人来帮他了？马玧辉觉得有些莫名其妙，而了解这些高级分院作风的罡爷却是打消了心中的最后一层顾虑，朝马玧辉说道：“看来这几个人还真有可能是你在天字级进阶院里头的师兄派来帮你的，赶紧出去吧！”

　　“呃……”马玧辉愣了愣，下意识的说道：“那万一要是假的呢？”

　　“真的假不了、假的真不了，相信我的判断！”罡爷哼哼道：“学院当中拉帮结伙的情况可不在少数，如果我是你那个师兄，在知道你的情况后也一定会想办法派人来救你的！”

　　“为什么？”马玧辉不是那么明白。

　　“原因很简单，你的资质很恐怖。”罡爷没好气的解释道：“能把你拉拢过去做小弟的话，不是一件很有成就感的事情？这么简单的事情还要我解释？！”

　　“……收我做小弟？”马玧辉听的两眼一翻，猛的起身说道：“罡爷您瞧好了，我非得把他收拾服帖了，让他来给我做小弟！”

　　“……不错，有志气！”罡爷含笑夸赞。

　　确定了对方这十四个人的来路，马玧辉心中的担忧也是放下了一半了。

　　不过在这两个月里养成的谨慎习惯也不是这么容易就能消除的，因此，在正式和他们对话之前，马玧辉还是需要出去试探一下。

　　如果这十四个人当真是他那什么莫名其妙的师兄派来的，那这份情他马玧辉记下了！但如果不是的话……哼，我马玧辉也不是好惹的！

　　心中有了决定，行动起来自然也就飞快了。

　　收拾好了自己的行头后，马玧辉放弃了从湖水当中离开山洞的打算，直接在罡爷的指点下通过那迷宫一般的山体内部的通道离开了山洞。

　　半个小时后，一瘸一拐的马玧辉脸色惨白的上路了，一路上东躲一下、西藏一下，很快就被对方拦截了下来……

　　“哈哈，小东西，终于逮住你了！”一六十七八岁的老者从一旁的密林当中猛蹿了出来，一见到马玧辉那副病恹恹的模样，顿时就哈哈一笑，继而抬头一声大吼：“刘老、段老，你们赶紧过来，这小家伙在这儿呢！”

　　马玧辉被这老人如疯子一般的表现吓了一跳，好在他本身就存着试探对方的想法，当下便抽出了腰间的暗金色藏刀，冲着他厉声道：“让开！”

　　“嘿，我还真就不让了！”这老人的脾气也上来了，双手叉腰直勾勾的盯着马玧辉，说道：“你个小瘸子让我们一阵好找，今天你说什么也别想跑了！”

　　“当真不让？！”马玧辉的脸色越显冷漠，眼眸之中闪烁出来的禀冽杀机就跟真的一样，“那就别怪我对你不客气了！”

　　“嘿，我还真想看看你怎么对我不客气了？”那老人眉梢一扬，哼哼道：“你全盛的时候兴许还能跟我走个几招，但是你瞧瞧你自己，都成啥样了，还死撑着干什么？老老实实跟我们走一趟吧！”

　　“这是你自找的！”马玧辉顿时一声厉喝，二话不说就拎着暗金色藏刀朝着这老人猛扑了过去，只不过那一瘸一拐的左腿，看上去却是那么的让人啼笑皆非。

　　这一通猛冲暴露了太多的破绽，凡是有点杀意的人，恐怕立刻就会拎着大刀砍向马玧辉！没办法，马玧辉这简直就像是自杀式的冲锋！

　　不过，这老人却没有对马玧辉下杀手的意思，眼看着马玧辉朝他猛冲过来，他就左腿一蹬连退了好几步，接着才道：“小家伙，别玩了，我们是来救你的！”

　　“救我的？”马玧辉故作狐疑的停下脚步，看着他问道：“你们是谁？”

　　“人呢人呢？人在哪呢？！”就在马玧辉出声询问的时候，不远处又传来了一阵呼啸声，手持龙头拐杖的刘老风风火火的赶到了，“咦，还真出来了？！”

　　手中的龙头拐杖被重重的敲在了地上，底部的金属和地上的石头相撞，发出一阵脆亮的声响……这根龙头拐杖是空心的！

　　罡极境第九重的刘老一出现，马玧辉登时就感到了一阵莫名的压力，再仔细的感受一下，他才发现刘老其实已经踏入了罡极境第九重进阶过渡期！

　　不知道为什么，一发现刘老的真实实力，马玧辉的心里头就腾起了一阵跃跃欲试的冲动……不知道我现在对上罡极境第九重进阶过渡期的进化者，会是一种怎样的表现呢？

　　刘老似乎也注意到了马玧辉那满是战意的眼神，只可惜人家对欺负后辈没什么兴趣，淡淡的瞥了马玧辉一眼后，他便说道：“小家伙，你可让我们好找哇！”

　　“你们究竟是谁？”马玧辉心中已经了然，但也总不至于立刻露出咱们是自己人的表情吧？警惕的神色依然在他脸上闪烁，手中的暗金色藏刀也是平举着，摆出一副随时都要扑上去的架势。

　　这时候，余下的十二位老者也是嗖嗖嗖的赶到了，一下子就把马玧辉围了个结结实实，其中一个虎背熊腰的老者更是狠狠的瞪了马玧辉一眼，声音如铜钟一般震耳欲聋，“小东西，你躲个屁啊！我们又不会害你！”

　　“行了行了，人家不也不知道我们的身份吗？躲起来也是正常的。”手持龙头拐杖的刘老似乎是这十四个人的领头羊，他斜眼扫向那虎背熊腰的老人，说道：“现在人出来了，就什么都好了，谁也别说什么了。”

　　“……”马玧辉被对方一通无视，心里头也怪不是滋味的，只得上前一小步强调自己的存在，接着问道：“你们到底是谁？！”

　　“我们是谁？嘿嘿，小家伙，这个你就不用知道了。”一个体型消瘦的老者捋了捋下巴上的山羊胡子，嘿嘿一笑说道：“乖乖的跟我们走吧。”

　　“……哼。”马玧辉冷哼一声，调头就走。

　　“拦住他！”好不容易找到了马玧辉，刘老哪里还会放任马玧辉离开？立刻一甩手中的龙头拐杖，嘴唇轻颤。

　　“嗖嗖嗖——”十三位老人一阵晃动，就将马玧辉再次围困了起来，其中一人嘿笑道：“小家伙，想走，可不是那么容易了……”

　　于是乎，本来就有意跟他们离开的马玧辉，就这样的半推半就的，被这十四个年过古稀的老人给‘绑架’了。

　　路上，马玧辉的心情莫名其妙的放松了下来，他抬头看看刚刚从东方升起的朝阳，暗暗的想到，在前面等待我的，会是怎样的道路呢？


第四篇 血刀戮天


第001章 轰出去

　　华国境内无数人还在为陆家开出的条件疯狂搜寻马玧辉的踪迹，而马玧辉却已经在那十四个老人的一路护送下离开了华国边界，穿过了俄密斯国的国界，进入到了雪白的极北之地。

　　天空当中挂着火红的太阳，可那呼呼的寒风却依然能让人感受到那冻彻骨髓的寒冷，零下十多度的气温，让马玧辉不由自主的想到了幽暗密境。

　　“还没到吗？”进入极北之地第二天下午四点多钟，已经连续穿行了三十多个小时的马玧辉不由扭头望向了手持龙头拐杖的刘老，眼眸之中闪烁着隐隐的期盼之色。

　　听到马玧辉的询问，依然是一身薄衫的刘老回头看了看他，淡淡的说道：“快了，翻过前面那座冰山，就进入进化者学院六所高级分院的范围了。”

　　“噢。”马玧辉答应一声，抬头望向前方那最少还相隔了两公里的冰山，迈动步伐的频率也不免加快了一些。

　　注意到马玧辉的反应，刘老和段老对视了一眼，皆看出了对方眼中的笑意，毕竟还是个十六岁的孩子，再成熟还能成熟到哪去呢？

　　他们却是不知道，马玧辉如此急切的表现并非是不成熟的缘故，而是在他进入极北之地后没几个小时，罡爷忽然跟他说的一句话引起的……

　　罡爷说的是，“我操，这里的先天罡气怎么这么浓厚？马小子，赶紧去进化者学院瞧瞧，我怀疑那里有一件宝贝！”

　　马玧辉登时就激动了，一听到宝贝这两个字，他那一双眼眸立刻就爆发出了耀眼的精光，赶紧问道：“罡爷，是什么宝贝？”

　　“如果我没猜错的话，应该是一件至刚至阳的宝贝，或者也可能是很多至刚至阳的宝贝！”罡爷肯定的回答道：“否则的话，这极北之地断然不可能有这么多、这么活跃的先天罡气在这里聚集！”

　　罡爷有板有眼的判断立刻就勾起了马玧辉的无限遐想，这进化者学院当中有很多很多至刚至阳的宝贝？他难免的心动了……

　　在宝贝的引诱下，马玧辉的赶路速度都加快了不少，很快就在十四位老人的陪同下翻过了那座冰山，但却没有看到想象当中的建筑群。

　　看着前方一望无际的白茫茫景色，马玧辉有些愣住了，他停下脚步扭头朝刘老问道：“刘老，进化者学院在哪呢？”

　　“就在这里了。”刘老朝着马玧辉神秘一笑，驻足说道：“你顺着这座冰山往下走，就能知道进化者学院在哪了，我们就不陪你进去了。”

　　“是啊，我们把你送到这里就算是完成任务了，剩下的事情你就自己看着办吧。”段老点点头道：“报名登记什么，我们可参与不了了。”

　　“嗤，不就是个幻境么，搞的跟什么似地！”罡爷在马玧辉的脑海中嗤笑了一声，大咧咧得说道：“马小子，别跟他们废话了，直接下去吧！”

　　“幻境？”听到罡爷的话，马玧辉不由的愣了一下，不过他也算反应及时，当下便朝那刘老点点头答应了一声，接着后退两步微微欠了欠身子：“谢谢十四位长辈一路上的照料，我们就此别过。”

　　“行了，进去吧。”刘老含笑点头，扬了扬手中的龙头拐杖，“不出意外的话，你师兄就在里面等你呢，他会带你去登记报道的。”

　　“好的。”对于自己这个莫名其妙的师兄，马玧辉还真的是有些好奇，听到刘老的话后，他便笑着点点头，朝着十四位老人抱拳拱手之后，这才转身大步流星的朝着冰山的山脚方向走去。

　　在刘老等人的视线里，那就是马玧辉往下走了不到十米路，立刻就跟人间蒸发了似地，直接消失的无影无踪了！

　　看着马玧辉消失前的位置，刘老难掩羡慕的说道：“这就是封神镜强者的手笔吗？果然是神乎其技，堪比仙神手段了！”

　　“据说是三位封神镜强者联手布下的幻境，覆盖面积将近三百平方公里呢。”听到刘老的话，一旁的段老轻叹道：“真想进去里面看看。”

　　“你想死就进去吧。”刘老打趣道：“据说守门的都是戮天镜的强者，灭了你不过是举手之劳而已。”

　　“唉……资质不够啊！”段老闻言不由得一声长叹，叹息之中夹带着浓浓的羡慕和期待之情，“那姓马的小子日后不知道会成长到什么地步？”

　　“年仅十六便已经迈入罡极境第七重，不出意外的话，二十二岁之前有望戮天镜。”刘老似乎被触动到了什么，脸上流露出一抹祥和之色，呢喃道：“少爷进去也有九年了吧？当初的罡极境第一重，如今不知道是什么实力了。”

　　“别想了，还是走吧。”段老的眼眸之中闪掠过一丝惆怅，勉强笑笑后说道：“少爷想出来的时候，自然会出来的。”

　　“希望那姓马的小子能跟少爷处好吧。”刘老摇摇头自语道：“这小家伙的运气可真够好的，想必……少爷应该会不遗余力吧？”

　　十四个老人站在冰山上直直的望着马玧辉离开的方向，驻足许久方才转身离去，背影似乎显得十分落寞……

　　马玧辉可不知道外面送他过来的十四个老人说了些什么，又想了些什么，事实上从他踏入进化者学院高级分院范围内的时候，他就已经傻眼了。

　　外面是冰封的大地，四处望去入眼的皆是那白蒙蒙的景象，一派万物沉寂的模样。可进入到这进化者学院高级分院后，马玧辉却被眼前的景象惊呆了……

　　鲜嫩的小草、郁郁葱葱的大树，就像是来到了一片原始森林般，空气都温暖了许多。

　　马玧辉能够清晰的感觉到，外面零下十几度的低温对这里基本没造成任何影响，这里的温度似乎在零上二十度左右。

　　耳边传来的鸟叫声让马玧辉不由的痴迷了，罡爷却在一旁很是愤怒的吼道：“他妈的，简直暴遣天物！”

　　“呃……”正在感慨呢，忽然间听到罡爷的怒吼，马玧辉被惊得一个激灵清醒过来，下意识的问道：“怎么了？”

　　“他妈的，这设计学院的人真该拉出去让畜生强暴一百次！”罡爷痛心疾首的说道：“多么精纯的元阳烈火珠啊，居然……居然……他妈的！”

　　罡爷的情绪波动的十分厉害，张口闭口都是‘他妈的’这三个字，这还是马玧辉第一次见到罡爷露出这种模样。

　　他困惑道：“元阳烈火珠？那是什么东西？”

　　“一种只诞生在先天秘境的珍宝，对于任何进化者而言都是无价之宝！”罡爷咬牙切齿的说道：“尤其是对咱们天罡门的传人而言，更是有着难以言表的好处……知道先天罡气的纯度吗？”

　　“嗯。”马玧辉点点头。

　　“若是吞了这元阳烈火珠，它时时刻刻都能帮你提纯先天罡气！”罡爷停顿片刻，叹息道：“可惜了，这九颗元阳烈火珠已经被毁了，难怪这极北之地还能引来那么多先天罡气，原来都在争抢元阳烈火珠扩散出去的精华。”

　　“……”马玧辉听得云里雾里一点都没搞懂，唯一好像听懂的是，有一种对他很有帮助的宝贝叫做元阳烈火珠，而这里一共有九颗元阳烈火珠，可惜的是，这九颗元阳烈火珠都已经被毁了。

　　至于先天罡气争抢的精华是什么，元阳烈火珠又是什么……这就不是马玧辉能搞懂的问题了，而且，他也没机会再去询问罡爷了。

　　“什么人胆敢擅闯六大分院？！”就在马玧辉进来后不到一分钟的时间，他的耳边就传来了一名青年男子的冷喝。

　　尚不等马玧辉扭头望去，就听到自己的身后传来了一股灼热的气息！

　　“什么意思？”马玧辉一时间有些搞不清楚状况了，不过战斗本能却迫使他一个懒驴打滚躲到了一旁，再次起身的时候，那暗金色藏刀便已经出鞘了，他低喝道：“谁偷袭我？！”

　　“嗤，原来是个罡极境的家伙。”来人是一名二十七八岁年纪的青年人，一身复古的雪白长衫无风自动，竟是踏空而至！

　　他单手背负，居高临下的审视着已经摆出防御架势的马玧辉，冷冷的问道：“姓甚名谁，来此何干？”

　　“……”马玧辉扭头看了一眼那一片焦黑的土地，便知道这青年人是一名戮天镜的进化者，但不知道为什么，听到他那高高在上的语气，他心里头就是一阵不痛快，语气自然也就冷淡了许多：“关你屁事？！”

　　“找死！”马玧辉的反应远远超出了青年男子的预计，他怎么都没想到，在自己显露出自己戮天镜实力的情况下，居然还会招惹来马玧辉这种冷淡当中还带着浓浓挑衅的话语？

　　自觉被落了面子的他登时目光一寒，白皙的右手轻轻抬起，一抹火红的光亮在他掌间闪烁而出……

　　持着暗金色藏刀的马玧辉只感觉四周的空气好像在瞬间被人点燃，闷热的感觉令他不由自主的后退了两步，可也就是这短短两步的退缩，却引来了那青年男子更加狂暴的攻击，一道足有半米宽的罡气斩从天而降，直直的劈向了他！

　　注意到青年男子的举动，马玧辉脸色顿变，也顾不得隐藏实力了，嗖的一声便施展开诡步往后猛退了近十米，几乎就到了高级分院的边缘地带！

　　“轰～！”罡气斩落在地上，一阵猛烈的爆炸声在马玧辉的耳边响起，足足有两米多宽一米多深的大坑，清晰的呈现在他视线当中。

　　见到对方如此不留情面几乎要将人置之死地的攻击，马玧辉的心也是顿时间往下一沉，眼眸之中透露出些许寒芒。

　　“我让你躲了吗？！”面对马玧辉的反应，青年男子却根本不放在心上，反而是高高的悬停在离地二十多米的空中，冷眼注视着马玧辉：“知不知道这里的规矩？我没让你躲你也敢躲？！”

　　“……”对方咄咄逼人的架势让马玧辉一阵恼怒，刚刚来到这六大分院的他哪里知道这里的规矩？更何况，哪里可能会有不许别人躲闪的规矩？

　　这个青年人在找他的麻烦！马玧辉几乎在一瞬间就做出了判断，深深的看了他一眼，将他的容貌死死记住之后，这才猛地开口大声道：“天字级进阶院新生马玧辉前来报道！！！！！”

　　融入了罡气的声音如滚滚惊雷般在学院内响起，几乎就在马玧辉喊出这句话的下一秒钟，立刻就有一名老者的怒斥在他耳边响起：“哪里来的混小子，敢在这里大吼大叫？！”

　　话音未落，一名青袍老者同样踏空而至，戮天镜强者的气势从他身上源源不断的散发出来，他怒视着马玧辉，喝道：“滚出去！”

　　“什么？”马玧辉脸上的神色顿时一僵，他好不容易才到了这进化者学院高级分院，滚……滚出去？滚哪去？！

　　“我是天字级进阶院的新生，我是来报……”

　　“没听到我说的？”青袍老者冷眼扫向马玧辉，根本不给马玧辉太多解释的机会，朝着那白袍青年扬了扬下巴，淡淡道：“把他给我轰出去。”

　　“是，袁院士！”白袍青年斜眼扫过马玧辉，毕恭毕敬的朝着那青袍老者一鞠躬后，便转过身来直视着马玧辉，冷笑道：“你是自己滚呢，还是我来帮你？”

　　“……”此时的马玧辉脸上已然是铁青一片，身子都因为充满胸腔的怒火而变得有些隐隐颤抖。

　　他不知道这青袍老者是谁，也不知道这白袍青年是谁，但他知道……自己被欺负了，自己千辛万苦才赶到这里，结果连大门都没迈进去就被人下了驱逐令！

　　马玧辉的脸庞泛起了一抹异样的潮红，这种被人欺负的感觉，让他十分的不快。

　　但就在他咬牙切齿不知道想干什么的时候，远处又传来了一个年轻人恼怒的声音：“袁洪亮、邱志展，你们两个想干什么？！”


第002章 疯狂的资源竞争

　　马玧辉脸上的怒容渐渐散去，事情发展到这一步，他已经隐隐的猜测到了事实……要赶他走的并非进化者学院，而是眼前这一老一少两个戮天镜进化者！

　　那年轻人的声音刚刚落下没两秒钟，马玧辉就见到有一个身穿黑袍的年轻人风风火火的从林中冲出，怒视着空中的青袍老者以及白袍青年，近乎咬牙切齿的说道：“我天字级进阶院的事情，何时轮到你罡字级进阶院插手了？！”

　　“白孟，你说什么呢？”空中的白袍青年故作惊讶的看了看白孟，接着就一脸糊涂的说道：“我怎么听不明白？”

　　“听不听得明白是你们自己的事儿，反正今天这件事，我一定会告诉裘院士的，你们自己跟裘院士解释吧！”明明只有罡极境第九重的白孟，却是对着两个戮天镜进化者大呼小叫，而且看上去还不带半点恭敬的模样！

　　这一幕，让一旁看着的马玧辉越发迷糊了，这进化者学院六大高级分院究竟是个什么关系啊？罡字级进阶院和天字级进阶院矛盾很深吗？

　　没等马玧辉理清楚这其中的思绪，天空中的青袍老者就已经重重的冷哼了一声，一甩衣袖便转身离开，根本没有搭理白孟的叫嚣。

　　而那白袍青年见到青袍老者离开之后，也是皱了皱眉头扫了马玧辉一眼，冰冷冷的留下了一句话，“小家伙，你自己小心点！”

　　话音一落，这白袍青年也是转身离开，同样不去理会白孟的威胁。

　　这种诡异的情况简直把马玧辉折腾的云里雾里，都快搞不清楚白孟到底是怎么回事了！他很想问问，裘院士是谁？刚才那俩究竟是谁？！

　　可惜，白孟并没有跟他解释的意思，待到邱志展和袁洪亮相继离开之后，他便转过身来将马玧辉从头到脚的打量了一通，接着他就张开双臂，热情万分的说道：“马师弟，师兄我等你等得好辛苦啊！”

　　马玧辉被白孟来了个结结实实的熊抱，更可气的是白孟还在他后背上重重的拍了两下！

　　“砰砰～！”后背上传来了两声闷响，马玧辉几乎快被眼前这种古怪到有些诡异的情况弄昏了头，好不容易推开了白孟，他这才问道：“你……是我师兄？”

　　“怎么，不像？”白孟冲着马玧辉咧咧嘴巴，“你的导师不是我的导师，我的导师不是你的导师，但我是天字级进阶院目前为止唯一的一个学生，而你是天字级进阶院目前为止第二个等待入学的学生……你说我是不是你的师兄？”

　　“……”马玧辉甚至都要怀疑这白孟是不是在故意跟他绕弯子了？直接说他是学院的师兄不就结了？还需要胡扯这么多？

　　心里头有种怪怪的异样感，马玧辉警惕的看着白孟，问：“那十四个老前辈都是你派去接我的？”

　　“勉强算是吧。”白孟歪着脑袋细想了片刻，接着又补充道：“不过那可不是我主动派出去的，而是你的导师，我的师叔让我派去的！”

　　进化者学院内乱糟糟的关系第一时间就把马玧辉打的七荤八素快找不着东南西北了，镇定了一下情绪后，马玧辉问道：“能带我先去登记报道吗？”

　　“当然，要不我也不会出来接你了。”白孟理所当然的笑笑，接着说道：“还有别的问题咱们路上再说吧，这里到报道的地方还要几个小时的路程呢。”

　　“……”马玧辉一时没听太明白，不就是报个道吗，还要走几个小时？

　　不过很快马玧辉就明白了，原来，这进化者学院六大高级分院并不是聚在一起的，而是分散在六个不同的位置，中央区域是六大分院的综合大厅，很多事情要办理的话，都得到综合大厅当中才能搞定。

　　从白孟的口中马玧辉了解到，这进化者学院六大高级分院总面积在三百平方公里的上下，从马玧辉进入六大分院的位置到中心区域的综合大厅约有十五公里的距离，而在这十五公里的路上，却竖立着各种各样的雕塑、石碑！

　　“按照学院内的规矩，新来报道的学生必须一点一点的看过去，一点一点的去了解。”路上，白孟也很无奈，“大家都是这么过来的。”

　　“嗯。”聊过几句话后，马玧辉跟白孟也有些话题可以谈了，听到他的话后他便理解的点点头，笑道：“正好可以缓解一下紧绷的神经。”

　　听到马玧辉的话，白孟只是笑了笑，在一座高约十九米的白色人物雕像前停下脚步，朝马玧辉说道：“上去鞠躬致礼。”

　　“嗯。”马玧辉点头嗯了一声，上前两步鞠躬之后这才转身朝白孟问道：“师兄，这位是……”

　　“桑贾伊·甘地，进化者学院神字级分院走出去的封神镜绝世强者。”白孟自己也上前两步鞠躬致礼，直起腰后才朝马玧辉说道：“1914年3月出生在印罗国，1922年6月进入进化者学院普通分院，1924年9月进入高级分院之天字级进阶院，1926年1月转入高级分院之神字级分院潜修，1966年7月以戮天镜第九重实力从学院离开，1983年4月突破至封神镜，成了又一位封神的绝世强者！”

　　白孟非常流畅的报出了桑贾伊·甘地的经历，最后才用一种敬仰的口吻说道：“他是我们天字级进阶院的骄傲！”

　　马玧辉没有说些什么，他只是抬起头静静的看着这尊高达十九米的雕塑，看着那张刚毅的脸庞，也不知道是在想些什么。

　　见到马玧辉的这种反应，白孟还以为马玧辉是在敬仰这位曾在天字级进阶院有过短暂停留的封神镜强者呢。

　　白孟没有上去打扰马玧辉，直到三分钟后马玧辉收回了目光，他才说道：“前面还有不少雕塑呢，一座一座看过去、了解过去，对你自己也有激励的作用呢。”

　　“嗯，麻烦师兄了。”马玧辉笑着点点头，之前那三分多钟的停留，白孟以为他是在敬仰这位印罗国的封神镜强者，但实际上他却是在听着罡爷的讲述。

　　而罡爷的话，比看雕塑更让他热血澎湃！

　　“活了近七十年才突破到封神镜，这厮还好意思把雕塑立在这里！”罡爷的语气十分不屑，“马小子别听他的，就凭你的资质再加上罡爷我的指导，你踏入封神镜那是板上钉钉的事儿！还鞠什么躬？致什么礼？也不嫌磕颤的慌！”

　　“你看看这厮那一副天大地大老子最大的臭屁模样！你是不是觉得特拉风？我告诉你啊，他这是标准的井底之蛙……”

　　整整三分钟，罡爷几乎把白孟眼中的绝对偶像贬低成了路边的一块臭石头，从头到脚的数落了一遍后，他这才有些酸溜溜的补充道：“他奶奶的，怎么就没人给我立个雕像呢……”

　　在白孟的带领下一路走一路看，马玧辉也终于通过那些石碑上的铭文了解了一些六大分院的情况，再加上白孟在一旁时不时做出的讲解，他对进化者学院六大高级分院的了解程度也是在悄然间突飞猛进。

　　原来，进化者学院六大高级分院其实在百年前是有着严格划分的，罡字级分院培养的是罡极境资质过人的天才少年，而罡字级进阶院，则是罡极境进化者有望突破到戮天镜的集中训练营。

　　当罡字级分院的学生进入罡字级进阶院后，留给他们的选择也就只剩下了两个——要么成功晋升戮天镜升入天字级分院，要么十年后无所进境从分院毕业离开学院！

　　以此类推，天字级分院培养的是戮天镜进化者，天字级进阶院培养的就是戮天镜进化者有望晋升封神镜的天才！

　　而六大分院最高等级的神字级进阶院，据说培养的都是亿万人中都不见得会有一个的超级变态，有望达到封神镜最巅峰的那种人！

　　只不过在百年前的一次纷争当中，进化学院总院迫于某些方面的原因，放弃了这种逐级晋升的模式，转而采取了各院平等的模式继续培养进化者。

　　白孟说，现在总院那边每年都会给六大分院提供一次资源补充，但是这些资源却不是平分的，而是需要让六个分院的学生进行对比，哪一个分院的实力最强、进步最大，分到的资源就最多，而哪个分院的实力最弱、进步最小，分到的资源就最小。

　　这种资源竞争的模式直接就将六个高级分院投入到了一种疯狂的竞争气氛当中，为了每年的资源分配，几乎个个分院都是摩拳擦掌跃跃欲试，六所分院之间的关系自然也就每况愈下了。

　　说到这里的时候，白孟用一种很无奈的语气朝马玧辉说道：“刚才那两个想把你轰走的家伙，就是排名在天字级进阶院前面的罡字级进阶院的人，一个是副院士，一个是学生。”

　　“……”马玧辉这一路走下来听的是瞠目结舌，总算是明白了，那两个人怎么会莫名其妙的找他麻烦了！

　　“哦，到了。”说话间，白孟就已经陪着马玧辉出现在了综合大厅的门口，他停下脚步朝马玧辉说道：“你自己进去吧，你的导师就在里面等你。”


第003章 各怀鬼胎

　　综合大厅很大，真的很大，宏伟的像是一座巨型宫殿！

　　矗立在最中央的主楼共有18层，高100余米，全部为石木结构，底部是由汉白玉砌成的台基，各种古怪生物的图腾被雕刻在台基上，远远看上去就像是将主楼建在了白云之上。

　　而在这主楼的四周围，还散布着许多低矮的建筑，但同样都是建在汉白玉砌成的台基上，气势恢宏、庄严肃穆。

　　白孟没有告诉马玧辉太多关于综合大厅的事情，但是光看这片建筑群的造型，马玧辉第一个想到的就是华国古代皇室的皇宫，只不过眼前这片建筑群明显还融入了其他国家的一些元素，看上去却显得十分自然。

　　目光在红色门廊上停留了片刻，调整好了心态的马玧辉便抬腿迈上了汉白玉砌成的台阶，在白孟的注视下进入了主楼当中。

　　看着马玧辉消失在门后面的身影，站在主楼门前的白孟却是有些慵懒的伸了伸懒腰、打了个哈且，咕哝道：“师弟呀师弟，师兄日后能不能过上舒坦的日子，可就全靠你了啊！”

　　这一路走过来，白孟告诉了马玧辉很多关于进化者学院六大高级分院的事情，但是有些该瞒或不该瞒的事情，他还是有意无意的忽略掉了许多。

　　就拿最简单的学院排名来说，白孟只是告诉马玧辉最近几年天字级进阶院表现平常，所以排名不高……但事实上天字级进阶院已经是六大分院里头最垫底的一个分院了，每年到手的资源简直少得可怜！

　　整个天字级进阶院一共有两位院士，一正一副，可整个分院才几个学生？马玧辉没来之前，就只有他白孟一个！

　　在资源严重往其他分院倾斜的情况下，白孟在天字级进阶院当中的日子也不好过，这都进入分院九年了，才堪堪突破到罡极境第九重的程度，而当初和他一起进入学院，资质都差不多的邱志展，却在三年前就突破到了戮天镜！

　　罡字级进阶院的排名只比天字级进阶院的排名高了一个名次，可就是这看上去很不起眼的倒数第一和倒数第二，在资源上的分配就有了天大的区别。

　　而且，白孟还没告诉马玧辉的是，天字级进阶院只有两个学生，虽然得到资源后两个学生就会跟着发财，但事实上……

　　目前排名第一的神字级分院共有学生七十三名，排名第二的罡字级分院共有学生五十六名，排名第三的天字级分院共有学生四十七名，排名第四的神字级进阶院共有学生三十一名，排名第五的罡字级进阶院共有学生十三名……

　　学生越多，就意味着机会越大，像排名第五的罡字级进阶院不是撞了狗屎运似地出了一个戮天镜第一重的邱志展？撇去这个邱志展之后，罡字级进阶院的其他学生在白孟眼中就全是阿猫阿狗！

　　但是没办法啊，人家偏偏就出了个邱志展，偏偏就能压的白孟每一次都是名落孙山！结果么，自然是天字级进阶院不断蝉联第一的宝座，嗯，六大分院排名倒数的那种第一！

　　然后白孟就悲剧了，每一年的分院比拼都是被其他分院的学生死死压住，然后落到他手里的资源就少的可怜了。

　　由此不难知道，当他的师叔陈刚柳告诉他，他已经相中了一个资质变态的学生时，白孟会是多么的亢奋了！

　　学生多有学生多的好处，学生少有学生少的好处，只要诞生一个变态的家伙压过其他分院的学生，别说蹦到第一去了，就算是把排名往上挪那么一两名，得到手的资源就几乎可以超过其他所有分院的学生。

　　如果马玧辉真的够变态，把分院的排名挪到前三名……白孟已经不敢想象了，他不敢想象自己在那种资源分配的环境当中会如何的突飞猛进！

　　因此，他所说的派人去救马玧辉是他师叔的交待这句话，是纯粹的屁话，事实上陈刚柳只是跟他简单的提了一下马玧辉正在被人追杀，他就急得跟热锅上的蚂蚁没两样了……

　　综合大厅主楼门前，白孟时不时的抬手挠挠头发，又时不时的搓搓手掌，焦急、紧张、亢奋等等情绪波动在他身上接连出现。

　　而这个时候的马玧辉，却已经被一个看上去仅有五十岁左右的中年男人带进了一间仅有几平方米的小黑屋，在他进入之后，小黑屋就亮了。

　　“我叫陈刚柳，你可以叫我陈导师、陈院士、陈师傅什么的，总之爱叫什么叫什么，反正你接下去就归我了！”

　　开门见山第一句话，陈刚柳就非常强势的宣布了马玧辉的归属问题，接着他才和蔼的笑笑，问道：“你有什么意见吗？”

　　“……没有。”马玧辉一时间有种上了贼船的感觉，不过他也知道自己没有其他选择的余地，因为在他进入综合大厅主楼的下一秒钟，罡爷就指出了陈刚柳的所在，并直言这个人就是在百峰市暗中观察他的人。

　　既然知道陈刚柳就是他的引路人了，那马玧辉还能有什么意见？

　　听到马玧辉干脆的回答，陈刚柳也显得很高兴，他不住的点头打量着马玧辉，直到把马玧辉看的寒毛竖起后，他才说道：“听说你被人追杀了？”

　　“是。”马玧辉点点头，这根本没什么好隐瞒的……只是他有点奇怪，陈刚柳第一次光明正大的见他，不提入学的事情怎么就说起这件事了？

　　直接忽略了马玧辉脸上的困惑之色，陈刚柳自顾自的说道：“嗯……我还听说你在幽暗密境坑杀了陆家上百名进化者？”

　　“……不对，是九十八名。”马玧辉摇摇头纠正道。

　　“九十八名就九十八名吧，无所谓的。”陈刚柳笑的很和蔼，“听说你后来又杀了四个进化者？还是在受伤的情况下？”

　　“……”马玧辉有点搞不懂陈刚柳问这些话的真实用意了，想了想后他才斟酌着说道：“腿部有些创伤，那四个进化者是追杀我来的，我总不能……”

　　“没事，杀了就杀了吧，死不足惜。”陈刚柳继续保持着温和的微笑，“听说你两个月时间就疯狂攀升了四个阶位？现在是罡极境第七重了？”

　　“那也是被逼的，还借助了不少天材地宝的帮助。”马玧辉越发感觉诡异了，不知道为什么，面对陈刚柳他总有种被他拐卖的错觉，不知不觉的，他说话就变得有些小心起来了，“不过那些天材地宝我都已经吃掉了……”

　　“没事，吃了就吃了吧，留着也没用，不如吃了好。”陈刚柳笑眯眯的说：“听说……”

　　“您老还是直说吧。”被陈刚柳这一连串的‘听说’弄得头皮发麻，马玧辉赶紧出声打断了他的话，苦笑道：“您想跟我说什么？”

　　“呵呵，小家伙沉不住气啊！”陈刚柳呵呵一笑，马玧辉则是一脸的垮塌。

　　还好，陈刚柳也觉得自己卖弄够了，足以让马玧辉知道自己对他的一切行踪都了如指掌了，那么，翻牌吧？

　　“事情是这样的……”陈刚柳终于把他想说的话原原本本的讲出来了。

　　原来，天字级进阶院近些年状况不佳（陈刚柳并没有说清楚是怎么个不佳法），选择进入天字级进阶院的学生数量也基本等于没有。

　　陈刚柳虽然是马玧辉的引路人，也是他赶回学院为马玧辉开具的入学通知，但是直到目前为止，马玧辉其实还是个自由身。

　　按照学院内的规矩，每个副院士以上职务的导师都有引荐学生进入学院的资格，但是一张入学通知书却并非宣判了一切。

　　当学生赶到学院报到之后，首先要做的就是通过学院的测试，凡是资质评价在A级以上的学生，都有留下来自主选择分院的权力。

　　而资质评价在B级及以下的时候，要么打发回家，要么就是转入其他的普通分院继续修炼。

　　当然，外出搜寻学生的院士们也都不是瞎子，当然不会把什么人都往学院里领，事实上直到目前为止，凡是拿到了学院开具的入学通知书的学生，还没有发生过哪怕一例资质评价在A级以下的。

　　因此，陈刚柳首先交待马玧辉的就是这么一句话，‘我知道你喜欢藏拙，也不太愿意暴露自己的真正实力，但这里不是在外面，所以有些时候能放开你就尽量的放开一些’。

　　言下之意，就是让马玧辉不要隐藏自己的实力。

　　交代清楚这一点后，陈刚柳又打起了感情牌，比方说，我为了观察你在暗中隐藏了多久啊，比方说我在听说马家出事之后多么心急火燎的赶到百峰市，还跟你四叔公马海震喝过茶、聊过天啊……

　　反正陈刚柳打完感情牌后，就提出了他的另一点要求，‘玧辉啊，虽然我们天字级进阶院的排名暂时不高，但是我们分院的学生也少啊！其他分院那么多学生分那么点资源，可咱们分院的所有资源就两个学生分啊！这其中的差距你应该清楚吧？所以啊，等会儿不管别的分院开出什么条件，你可千万不要犯糊涂啊……’

　　听到这里，其实马玧辉早就已经反应过来了，只不过他也乐得装傻，资源少点就少点吧，关键在于人少！不够？老子难道不会抢吗？！

　　因此，两个心怀鬼胎的家伙经过小黑屋的一番‘交流’之后便达成了共识。

　　直到这个时候，陈刚柳才算放下心来，抬手道：“行了，跟我去接受测试吧！”


第004章 测试开始

　　从小黑屋里出来的时候，门外就已经有不少双眼睛往这边猛瞟了，既有怀疑的，也有幸灾乐祸的，马玧辉还感受到了几道满是侵略性的眼神……

　　不过，有了小黑屋当中的交流，马玧辉已经决定选择留在天字级进阶院了，正如罡爷跟他说的那样，‘马小子，天字级进阶院虽然现在排名垫底，但胜在学生数量不多，以你的资质，完全可以选择留在天字级进阶院……’。

　　是的，马玧辉看中的就是天字级进阶院目前的学生规模，至于天字级进阶院现在的学院排名，这倒不是什么太大的问题，只要他能抢下一个比较好的名次让天字级进阶院的排名再往前挪一挪，到手的资源就足够他挥霍了。

　　马玧辉看中的是留在天字级进阶院的长远好处，虽然现在资源少点，但只要能抢到一个好的排名，从倒数第一进步到倒数第二，就已经能够超过排名第一的分院学生享受到的资源了。

　　而罡爷更是牛逼哄哄的说，咱要抢就要去抢排名第一！

　　想到这件事，马玧辉的嘴角便微不可查的抽动了两下，跟在陈刚柳的身后朝左侧斜对面的一间办公室走去。

　　无视了大多数人复杂的眼神，马玧辉跟着陈刚柳进入了这间登记报道的办公室，办公室内坐着一个七十多岁白发苍苍的老人，红润的脸上却正流露着恼怒之色，也不知道是在恼怒什么？

　　带着马玧辉进入办公室，陈刚柳朝着这位老人微微欠了欠身子，继而说道：“老院长，这个新生要登记一下。”

　　“新生？”正低头在一本本子上勾勾画画不知道在干什么的老人抬起头瞥了一眼马玧辉，接着神情冷淡的说道：“自己拿表格过去登记一下吧。”

　　“……好的。”陈刚柳似乎对这位老人也很无奈，苦笑着点点头应了一声，便自己上前两步从红木结构的办公桌上抽出了一张白色的卡片，卡片是长方形的，有马玧辉两只手掌合起来那么大。

　　抽出白色卡片后，陈刚柳便将卡片递到了马玧辉的面前，说道：“把上面的信息填写一下，然后跟我出来。”

　　“哦。”新到学校报到的马玧辉对这边的流程是完全不解，听到陈刚柳的话后，他也只能点点头哦一声，接过卡片后就趴在办公桌上抓起一支钢笔填写起来：姓名马玧辉、祖籍华夏民主共和国东南政区百峰市、年龄十六、性别男、习练时间七年有余……

　　将这些基本的信息填写完毕之后，马玧辉这才看到卡片的最下方还有两个空着的框框，框框边上分别写着资质评价和所属分院这八个字。

　　手中的钢笔停顿了一下，马玧辉很自觉的放下了钢笔，退后两步朝着老人微微欠身之后，就准备离开这间办公室了。

　　不过，就在他转身的一瞬间，罡爷却忽然跟他说道：“马小子，你跟这家伙说一声，东挪三、南上一、西下六、北进二……这点小问题还能搞的愁眉苦脸的，真是莫名其妙！”

　　“……”马玧辉刚刚抬起的右腿微微僵了一下，愣了愣后便回头朝那老人说道：“老院长，东挪三、南上一、西下六、北进二……”

　　说完也不理那老人的反应，马玧辉便有些心虚的立刻迈开步子离开了这间办公室，接着压低声音朝罡爷问道：“罡爷，您刚才说的是什么东西？”

　　“一种简单的阵势推演破题之法。”罡爷打了个哈且说道：“这是戮天镜第七重以上进化者才会研究的东西，现在跟你说了你也不懂。”

　　“……”马玧辉顿时哭笑不得，我不懂？那我还跟那老人说个什么劲啊？这不是纯粹让人误会他很懂吗？！

　　不过，马玧辉也没办法指责罡爷，因为他知道，罡爷让他说的那十二个字，其实是在给那个老人下套子……戮天镜第七重以上的进化者？难怪陈刚柳会对他如此恭敬了。

　　摇摇头将这个念头暂时压下，看了一眼不远处站着的陈刚柳后，马玧辉便抬腿走了过去，“陈院士，现在就去测试吗？”

　　“嗯。”陈刚柳点点头，笑道：“记住我之前跟你说过的话。”

　　“明白。”马玧辉点点头，他并不是个迂腐的人，该高调的时候他可不会再傻兮兮的去玩什么低调，尤其是在六大分院这种竞争环境下！

　　跟着陈刚柳去测试大厅的马玧辉并不知道，登记办公室内的老人，此时正满脸惊愕的望着他离去的方向，脸上挂着一种错愕的表情。

　　在他手中的小本子上，一些乱糟糟的直线、虚线纠结在一起，让人看了就不免感觉有些头昏眼花。

　　但是，这位老人却能很清楚的看到这些线条背后的含义，所以对于马玧辉出门前所说的十四个字也是相当的理解，他有种豁然开朗的感觉。

　　可问题是……一个罡极境的新生怎么会阵势推演呢？！

　　老人摇摇头暂时压下了心中的困惑，定了定情绪后便抓起笔再一次在本子上勾勾画画起来，就按照马玧辉所说的方法进行一番更改之后，原本本子上乱糟糟的线条顿时就变成了一副诡异的图案！

　　老人的眼眸之中爆发出一阵耀眼的精光，连呼吸都变得急促了起来。

　　大约两分钟后，甚至连办公室外面的大厅当中都能听到老人在办公室内的大呼小叫，“哈哈哈哈……破了，老夫破了！！！”

　　大笑声响起没三秒钟，紧闭的办公室大门就被打开了，头发都有些乱糟糟的老人兴高采烈的冲出了办公室，口中还在不断的咕哝道，“破了，终于破了，嘿嘿嘿……老家伙，这次看我不玩死你！”

　　状若癫狂的老人风风火火的冲出了大厅，只留下大厅内无数双惊愕的眼神。

　　而与此同时，在登记办公室正对面的测试大厅内，马玧辉已经在陈刚柳的指点下站在了一台大型机器当中，正好奇的看着机器内密密麻麻的红色小点。

　　站在机器外的陈刚柳朝马玧辉说道：“这台测试仪主要测试的是你肌肉细胞的动能和收缩性，两项数据都超过80的话，你就可以进入下一环节的测试了。”

　　陈刚柳的话顿时引起了一旁负责测试的男子一抹古怪的眼神，两项数据都超过80？那可已经是S级评价的基础标准了！事实上只要两项数据超过60，就能进入下一环节的测试了。

　　只不过陈刚柳既然在坑骗马玧辉，作为测试的主要操作者，这男子也不好多说些什么，毕竟陈刚柳在学院内的地位要比他高很多。

　　马玧辉根本不知道陈刚柳已经给他下套了，听到陈刚柳的话后，他也没什么特殊的感觉，笑着点点头就答应了下来。

　　测试肌细胞的动能和收缩性？就冲他这副古怪的体质，这世上还能有几个人可以超过他？！

　　“开始测试吧。”一直没说话的中年男子插嘴说道：“等会儿测试仪的屏幕上会出现几套简单的动作，你学着这几套动作运动一遍就好了。”

　　“哦……”马玧辉哦了一声，算是回应了对方的交待。

　　中年男子抬手在测试仪外壳的操控台上连点了四五下，一阵阵滴滴滴的清脆声响过后，测试仪内的屏幕上就出现了一套类似广播体操的动作。

　　这种小儿科的动作当然不会难倒马玧辉，跟着上面的动作在机器内一阵蹦跳之后，马玧辉便听到了一电子合成的声音在他耳边响起：“测试结束，数据生成中……”

　　“呲……”紧闭的玻璃门缓缓打开，陈刚柳朝马玧辉招招手：“出来等结果。”

　　稀里糊涂就测试完毕的马玧辉从机器内出来，还没等他转身望向机器呢，测试大厅内就响起了电子合成的声音：“数据采集成功，测试结果如下，测试者肌细胞动能数据132，测试者肌细胞收缩数据151，评价为SSS最顶级……”

　　陈刚柳包括那中年男人登时就石化了……132、151？！

　　肌细胞的动能和收缩性是测试一个进化者进步空间的有力佐证，肌细胞的动能和收缩性越高，就说明这个进化者在修炼的时候，对穴位壁垒造成的积压、冲击就越大，就说明破开穴位壁垒的时间越短，就说明……

　　“呵呵……进行下一项测试吧！”呆滞了几秒钟后，陈刚柳就发自内心的笑出了声，尽量用一种平静的语气说道：“罡气总量以及爆发力过关的话，就可以了。”

　　陈刚柳的话让那男人又是一阵忍不住的白眼……SSS级的肌细胞动能和收缩性已经多少年没有出现过了？还要测试？不用测试都能过关了！

　　他有些恶意的想到，陈刚柳对马玧辉的测试如此上心，想来是铁铁的要把马玧辉收进天字级进阶院了……如果把马玧辉的测试结果通报出去呢？

　　那样应该会很有意思吧？

　　罡字级进阶院的院士们应该会急得直跳脚吧？

　　不动声色的，男人在机器上不着痕迹的摸了一下，按下了其中的一个黑色小按钮……


第005章 重磅炸弹

　　袁洪亮是罡字级进阶院副院士，也是邱志展的导师，所谓‘师凭生贵’，自从邱志展在罡字级进阶院崭露头角后，袁洪亮的地位便隐隐凌驾在了其他几位副院士之上，大有一种院士一退，他就由副转正的架势。

　　副院士比院士多了一个副字，所享受到的待遇自然也就有了天大的差别，学生有学生的资源分配，院士之间自然也有他们的资源分配！

　　因此在这种节骨眼上，袁洪亮在罡字级进阶院内逐渐强势起来，除了对院士还算恭敬之外，基本就有了一种老子第一的姿态。

　　偏偏其他的副院士还不能对他说些什么，因为邱志展是他的学生，而邱志展的身上又肩负着为整个罡字级进阶院争取资源的责任，万一惹恼了袁洪亮，然后袁洪亮大手一挥就让邱志展出去历练甚至直接毕业了怎么办？！

　　正是吃准了其他副院士的心理，袁洪亮在罡字级进阶院当中的日子很好过，所得到的资源也是其他副院士的两倍甚至三倍以上！

　　不过袁洪亮也很清楚，他能有现在这种地位，全靠了邱志展这个学生争气，也全靠了天字级进阶院不争气。

　　如果罡字级进阶院从现在的排名第五跌落到第六，恐怕他现在享受到的资源就会锐减七成以上，这是袁洪亮怎么都无法接受的。

　　所以在听到说天字级进阶院的副院士陈刚柳在外搜寻十几年后终于相中了一个学生，并且已经回到学院办理了入学通知后，他就难免的上心了。

　　整个罡字级进阶院的资源福利全都压在了邱志展一个人身上，如果天字级进阶院趁着这个机会压过了邱志展呢？那不是一切都玩完了？

　　于是乎，得到消息后没多久，袁洪亮就叮嘱过邱志展，尽量没事的时候多往学院的边缘地带跑跑，如果遇到了没有人领进来的马玧辉，就……

　　“唉。”坐在自己的办公室内想着之前差点就要成功的事情，袁洪亮的脸色就难免阴沉了几分，白孟那小子怎么会知道马玧辉今天会赶到学院呢？！

　　谋划了许久的轰走计划就这样轻易的夭折，袁洪亮的心里头别提有多不自在了……事实上，他虽然嘴巴上整天到晚的都不把天字级进阶院放在眼里，但实际上他却比谁都担心天字级进阶院追上来！

　　排名倒数第一的是悲剧，排名倒数第二的又何尝会是幸运儿？稍不留神就会被天字级进阶院反超，袁洪亮这心里头别提有多纠结了！

　　兴许是看到了袁洪亮脸上的遗憾之色，就在他办公室内的木椅上坐着的邱志展冷冷一笑，说道：“袁院士无须担心，不过是个罡极境第七重的小家伙，进步再快他能快到哪去？说不定也会和那姓白的一样，在罡极境第九重一卡就是好几年！”

　　“唉，希望如此吧。”袁洪亮难看的脸色稍稍好看了一些，他撑着办公桌的桌沿从椅子上站了起来，说道：“距离下一次大比也就留下不到两个月的时间了，我倒不信这两个月时间他就能赶超你！”

　　“赶超我？哼，下辈子吧！”邱志展十分自负的说道：“三年之内我就有望踏足戮天镜第二重，难不成三年内他还能连跳四级？！”

　　“这倒也是。”袁洪亮想想也确实是这么个道理，心里的担忧也就跟着放下了许多，笑笑道：“天字级进阶院那边资源稀少，纵使是天纵奇才，也休想在没有足够资源跟进的情况下得到半分进境！更何况，那小子也不定就是……”

　　正当袁洪亮笑笑开口说着的时候，他这办公桌上的电脑屏幕却是忽然间一亮，紧接着一行文字便出现在了他的视线当中……

　　“编号6872新生测试数据如下：肌细胞动能132，肌细胞收缩性数据151，评级为SSS最顶级。”

　　这一行文字一跳出来，袁洪亮的瞳孔就是猛的一阵收缩，忽的一声便从椅子上站了起来，失声道：“3S评级？这怎么可能？！”

　　“什么？”就坐在他办公桌前边椅子上的邱志展闻言一愣，抬头道：“什么3S评级？”

　　“编号6872新生，那个姓马的小畜生！”袁洪亮近乎低吼的说道：“他的测试结果是3S！”

　　“这不可能！”邱志展一个激灵，也从椅子上跳了起来，“白孟16岁那年不也是罡极境第七重吗？白孟的资质评价也仅仅是S级！”

　　“……”邱志展的大声质疑惹得袁洪亮一阵心烦意乱，盯着电脑屏幕看了足足有半分钟后，他这才说道：“走，过去看看！”

　　两个人一前一后离开了办公室，直奔中心区域的综合大厅而去。

　　与此同时，六大分院的几十个副院士、院士也都收到了同样的测试结果报告，醒目的用红色字体标注出来的SSS评价立刻就在六大分院这片原本就不算平静的湖面上投入了一颗重磅炸弹，轰的一声就让六大分院炸开了锅！

　　天字级进阶院的院士办公室内，裘百战正坐在办公桌前对着电脑上记录的资源数据愁眉苦脸，就在他对着电脑屏幕一阵唉声叹气的时候，突然间跃入他眼帘的测试结果通报数据就让他整个人瞬间石化了。

　　“SSS级评价？！”瞪大双眼的裘百战从办公椅上一跃而起，低着头细想了片刻后，这才想起来编号6872新生不就是陈刚柳前段时间一直跟他提起的马玧辉吗？！

　　“SSS级评价……这下麻烦了！”想到编号6872新生就是马玧辉，再看到屏幕上尤其显眼的3S评价，裘百战还没来得及高兴呢，脸色就立刻垮塌了下来。

　　他收到了这条通报信息，自然就意味着其他分院的院士们也都收到了同样的通报信息，这可是3S级评价的新生啊！

　　在天字级进阶院呆了大半辈子的裘百战当然知道，一个3S级资质的学生对任何一个分院而言意味着什么！上一次出现3S级评价还是三十二年前吧？虽然那个学生只在分院当中呆了不到十年就去了总院进修，可就是这十年时间，也让那个学生所在的分院迅速的壮大起来！

　　原本排在第五位的罡字级分院如今第二的排名是怎么来的？还不是因为那个学生为学院争取到了大量的资源，有了资源才扩大了学生数量吗？

　　每年进入六大分院的学生数量虽然不多，但前前后后加起来也能有十多个，只要分院当中有足够的资源还怕吸引不到学生选择进入分院？

　　3S级资质……根本不知道马玧辉和陈刚柳达成了共识的裘百战只能是一声长叹，他实在是心在滴血啊！陈刚柳啊陈刚柳，你他妈怎么找了这么个变态回来呢？你这不是在给别人做嫁衣吗？！

　　裘百战已经能够想到会有多少分院向马玧辉抛出橄榄枝了，各种条件也绝对会不要钱似地往上叠加！在如此诱人的各种资源许诺下，马玧辉能抗拒得了诱惑？裘百战表示相当的怀疑。

　　但是，让他坐视自己分院当中的副院士找来的学生被其他分院抢走，这也是不太可能的，不管有没有希望，他都要过去好好的争取一下！

　　想到这里，面色红润的裘百战便抬手理了理自己的衣领，虽然努力装出一副云淡风轻的模样，但实际上谁都能看出来他脸上的焦急之色……

　　测试大厅内，根本不知道那中年男人已经偷偷搞了小动作的马玧辉和陈刚柳还在继续着测试。事实上，就算陈刚柳知道了这中年男人偷偷搞的小动作，他也没办法把人家怎么样！

　　因为这测试结果的通告本就是学院的规矩之一，要不然那机器上也不可能出现那一键发送的黑色按钮了，更何况说……测试之前陈刚柳已经和马玧辉统一了认识，他还有什么好担心的？

　　通过对马玧辉的各种事迹分析，陈刚柳可是知道马玧辉一般不会信口雌黄的，而且从他的表现来看，他不是更喜欢挑战高难度吗？

　　加入其他排名较高的分院可以得到更多的资源倾斜，但其他分院的学生也多啊！再多的肉，也架不住狼多吧？

　　这里头的利害关系陈刚柳早就跟马玧辉讲清楚了，所以他也很相信马玧辉能够说到做到……当然，说一点都不担心那也是骗人玩的，毕竟是关系到了整个分院的前途乃至他们这些院士到手的资源数量，这可马虎不得。

　　只不过担心也没用，最终的决定权依然是在马玧辉自己的手上，因此，在统一了认识之后，陈刚柳对马玧辉的态度可是相当和蔼的……

　　“前面的铜壁最高能承受30000卡的冲击力，你放开手脚不要担心，尽量发挥出自己最大的实力！”陈刚柳笑眯眯的陪着马玧辉来到了测试大厅一角的铜墙铁壁测试平台前，语气要多和蔼就有多和蔼。

　　而听到陈刚柳的话，马玧辉也是轻轻的点了点头，目光落到那铜墙铁壁上，轻轻一跃便跳上了同样是钢铁材质的高台，抖了抖手脚放松一下后，他便转身朝那中年男子点点头，“请开始吧。”

　　“叮～！”中年男子闻言一笑，上前两步便在高台一侧的操控台上按下了绿色的按钮，高台上也随即亮起了一阵红光。

　　“罡气总量、爆发力测试开始，请受测试者做好准备。”一冰冷冷的电子合成音从高台两侧的音响当中传出，高台前方的铜壁边缘也亮起了一连串的绿色小灯泡，示意马玧辉已经可以开始测试了。

　　这是马玧辉自从踏入罡极境后的第一次测试，也是第一次接受这种击打铜墙铁壁的爆发力测试，心里头难免有些小亢奋。

　　按照他自己的估算，他现在的最大程度爆发力应该在12900卡以上，但更加确切的数值却一直得不到肯定的答案。

　　眼下有了验证自己真实实力的机会，他又怎么可能会选择藏拙呢？进化学院六大分院，本身就是个越高调活的越滋润的地方！

　　“马小子，发挥出你最大的实力，不要隐藏了，你现在的王牌可不单单是爆发力，适当的抖露几张底牌，对你自己也有好处！”罡爷在马玧辉的脑海当中轻飘飘的叮咛了一句。

　　“嗯。”马玧辉轻轻的嗯了一声，接着才在陈刚柳和那中年男子共同期待的眼神当中走到了距离铜墙铁壁大约一米的位置，这个距离，已经足够他完成蓄力并将力量完整的爆发出来了。

　　“会达到多少卡呢？”眼看着马玧辉就要开始测试，陈刚柳的心里头也是暗暗的捏了把汗，越来越重的期待汇聚到他的身上，让他几乎快忘记了呼吸。

　　而这个时候，马玧辉也已经做好了爆发出拳的准备，将自己的身姿调整到最佳的状态之后，他做了两次深呼吸，然后……

　　“喝！”口中发出一阵低沉的大喝，左腿向前屈起成九十度，右腿一蹬同时扭动自己的腰部，庞大的先天罡气瞬间涌入他的腿部、腰部、肩部、拳部，帮助他将自己的力量提升到最巅峰的程度。

　　就在马玧辉挥出拳头的下一秒钟，拳头还没来得及撞上铜壁，虚空之中便已经爆发出了一阵沉闷的声响‘嘭～！’……

　　“是音爆！”陈刚柳的脸色瞬间涨红，罡极境第七重的进化者挥出拳头，居然也能形成音爆？！

　　“轰～！”根本没等陈刚柳想清楚这个问题，马玧辉那超越自身极限的一拳就已经狠狠的砸在了铜壁之上，只听到一阵轰隆的巨响，夹杂着‘咣’的杂音瞬间传遍了整个测试大厅！

　　陈刚柳瞪大了双眼，望着那被马玧辉一拳砸进去一个大坑的铜壁，心里头隐隐闪现出一阵狂喜之色……

　　“这拳力，最少超过11000卡啊！”

　　罡极境第七重的进化者标准拳力却是在10500卡至10800卡之间，一旦拳力突破标准的上限，那就是绝对的S级评价了！

　　马玧辉的拳力，究竟有多大？


第006章 落针可闻

　　陈刚柳从未指望过马玧辉在爆发力和罡气总量上也能得到SSS级的评价，正如当年那个肌细胞评价在SSS级的天才一样，他的爆发力和罡气总量也不过是一个S级评价和一个A级评价。

　　因为牵扯到爆发力和罡气总量的问题，就已经不单纯是对资质的评判了，而是对一个进化者实际战斗能力的评价。

　　简单地说，肌细胞的评价越高，就说明这个进化者的进步速度越快，提升实力等级的速度自然也就跟坐火箭没什么区别了。

　　针对这种资质评价的进化者，学院方面当然会不遗余力的培养，因为投入到他们身上的资源最终都会结出一颗丰硕的果实。

　　而至于爆发力和罡气总量的评价，这就是纯粹的战斗能力的评价，跟一个进化者的成长速度无关。

　　比方说，一个肌细胞评价S级、罡气总量和爆发力都是A级的天才，谁也不能说这个天才就不是天才，只能说这是一个比较正常的天才。

　　但如果是肌细胞评价S级、罡气总量和爆发力也都是S级的天才，这样的天才就比正常的天才要强横不少，因为在相同进步速度的情况下，这种天才就要比正常天才的战斗力高出不少。

　　只可惜，目前已经形成固定数值的各等级进化者爆发力数据，本身就是经过无数进化者验证的真理，一千个同等级进化者当中也不见得能有一个在同等的情况下比别人高出太多的爆发力。

　　这是进化者世界的常识，因此，陈刚柳所期盼的结果无疑就是马玧辉在爆发力和罡气总量的评判上能够得到A级的评价，这就已经足够了！

　　但是，马玧辉那一拳头砸出来的效果，尤其是那嘭的一声音爆，却让陈刚柳的心情顿时兴奋到了无以复加的程度。

　　他以自己的名誉发誓，马玧辉这一拳的爆发力绝对在11000卡以上，已经突破了罡极境第七重进化者10800卡的极限数值！也就是说……马玧辉爆发力评价达到甚至超过S级，已经是板上钉钉的事情了。

　　如此算来，马玧辉的综合资质绝对不比几十年前的那个天才低，甚至还隐隐有凌驾其上的架势！这个天才，是我天字级进阶院的！陈刚柳兴奋啊！

　　至于那罡气总量的评判，这已经无所谓了，哪怕只拿到个B级评价也足够让陈刚柳亢奋好一阵子了，更何况，那可能是B级吗？！

　　就在陈刚柳被马玧辉的表现弄得一阵心神激荡，求爷爷告奶奶似地祈祷着数据赶紧公布的时候，测试大厅原本紧闭的大门却是被人忽然间推开了，一阵大笑声在测试大厅内响起，“哈哈哈……小方，听说这里有个新生在测试？”

　　话音未落，一个身高超过一米九五的白人大汉便已经大步流星的走进了测试大厅，全身上下暴起的肌肉仿佛是在警告着别人，别惹我，我很牛逼！

　　这魁梧大汉方方正正的脸上挂起了豪爽的笑容，却是直接无视了就在高台边上站着的陈刚柳，直接朝那中年男子打起了招呼。

　　见到这大汉进来，负责这测试大厅的中年男子也是赶紧露出了笑容，点头应道：“是约翰逊院士来了啊……是啊，有个新生正在测试呢。”

　　“听说这新生的资质蛮不错啊，选好分院了没有？”约翰逊挂着笑容，很是大声的说道：“要是没选好的话，不如就来我们罡字级分院吧，我们罡字级分院可是排名第二的分院，各种资源都很丰富啊！”

　　高台旁站着的陈刚柳脸色已经阴沉了下来，罡字级分院的院士约翰逊都亲自赶来了，这其中的意思还需要明说吗？他恶狠狠的瞪了那姓方的中年男子一眼，显然已经知道是他泄露了测试的结果。

　　但是他也没办法拿他怎么样，虽然很多情况下对于新生的测试数据都是不公布的，但校训上却是清清楚楚的写着应该公布！人家这么做倒也无可厚非，虽然无耻了一些，可陈刚柳能拿他怎么样？

　　注意到陈刚柳那恶狠狠的眼神，姓方的中年男人却是恍若未觉的朝着约翰逊笑了笑，回答道：“人是陈刚柳副院士带过来测试的，登记卡片还在陈刚柳副院士手里呢……不过，这新生倒是还没有选择分院。”

　　“没有选择啊？那就是说大家都还有份咯？”姓方的男人话音未落，敞开着的大门外就传来了又一位老者的轻笑声，讲的还是华国的语言，但进来之后却是个印罗国的老者。

　　这位老者年约八十，枯瘦、矮小，偏偏还穿了一身肥大的红色长袍，看上去有些不伦不类，但眉宇之间流露出来的傲然之色，却是怎么都遮掩不住的。

　　他就像是个非洲某小国的国王，以一种居高临下的姿态缓缓扫过约翰逊和陈刚柳的脸颊，继而轻笑着说道：“这个人，我们神字级分院要了！”

　　“阿贾尔耶院士，您这样做未免太过分了吧？”门外又传来一老者平静的声音，这一次进来的，却是天字级进阶院的院士裘百战，他不卑不亢的望着阿贾尔耶，说道：“神字级分院虽然排在第一，但学生要去哪个分院却是他们自己来选择的，可不是阿贾尔耶院士就能随便决定的，您说是吗？”

　　“……”阿贾尔耶脸上的笑容微微僵硬了片刻，但很快他就摇摇头轻笑一声，却是连理都不理裘百战，径直走向了陈刚柳，“陈副院士，既然这位新生还没决定要去哪个分院，你把他的卡片拿在手上是不是有所不妥呢？”

　　嘴角噙着一抹笑意，阿贾尔耶很自然的就朝陈刚柳伸出了枯瘦的右手，继而淡淡的说道：“还是把卡片交给我来的保管吧。”

　　“哟，很热闹啊！”就在此时，门外又一次传来了一位老者的轻笑声，这位老者身材中等、鹤发童颜，一身红袍穿在身上颇有种神仙中人的高人风范，他面露不屑的看了一眼只穿了一件无袖背心的约翰逊，继而笑眯眯的走了进来：“今天大家怎么都有空来这里逛逛了？”

　　测试大厅内的气氛逐渐攀升到了最顶峰，越来越多各分院的院士、副院士在收到消息后都在第一时间赶了过来，没办法，一个SSS级评价的学生，那可是几十年才会出现一个的啊！

　　每一个SSS级评价的学生都是各大分院眼中的宝贝，因为有了这样资质的学生，就意味着会有更多的资源倾斜到分院的头上！

　　而对于可以得到手的资源，又有谁会嫌多呢？更何况六大分院本就是竞争的关系，谁也不希望其他分院的排名超过自己吧？

　　也就是在这些院士、副院士如饿狼扑食般赶到测试大厅的时候，一直在高台上站着甚至都没有转身的马玧辉，也终究是露出了一抹苦笑，因为，他看到墙壁上亮起的红灯了，这就说明他刚才的测试数据就要出来了。

　　而现在的测试大厅已经不是他和陈刚柳、方姓男子三个人了，而是乱糟糟的挤了一群人！偏偏这群人还个个都是各大分院的院士、副院士……

　　似乎是察觉到了马玧辉的情绪波动，罡爷倒是很平静的说道：“不管他们开出什么样的条件，你就呆在天字级进阶院不要走了，天字级进阶院才是最适合你的分院，其他分院么……学生太多了。”

　　“嗯。”马玧辉轻轻的嗯了一声，几乎站在一两米之外的人都不可能听到。

　　也就是在他听到罡爷的话后轻轻嗯了一声的时候，测试大厅内终于还是响起了那冰冷冷的电子合成音……

　　“编号6872新生测试数据采集成功，测试结果如下：受测试新生目前境界为罡极境第七重，罡气总量溢出百分之四十，评价结果为SSS级最顶级；受测试新生目前境界为罡极境第七重，爆发力13090卡，评价结果为SSS级最顶级。”

　　“……”电子合成音的结果一公布，原本闹哄哄的测试大厅刹那间变得落针可闻……

　　“SSS级……三项测试全都是SSS级的评价？！”姓方的男人已经彻底傻眼了，从他接手测试大厅的运行以来，整整十三年时间也不过测出了一个SS级肌细胞资质的评价！

　　至于三项测试全都在SSS级的评价……自从测试平台成功研发并投入到使用之后，好像至今为止这才是第一次吧？

　　升级如坐火箭一般迅猛，战斗力高出同级进化者最少两个层次……这种测试结果一出现，立刻就招来了许多院士、副院士的怀疑目光。

　　就在这种沉寂无声的压力当中，姓方的男人下意识抬手擦了擦额头上的虚汗，转身就开始检查起测试平台的情况。

　　整个测试大厅就这样古怪的安静了整整五分钟，直到方姓男子直起腰……

　　“那个……测试设备一切正常……”


第007章 众的之矢

　　方姓男子的话音这才刚刚落下，一个反应最快的男人就蹿到了高台之上，朝着马玧辉尽可能递过去一个和蔼的笑容，然后说道：“你就是今天来报道的新生马玧辉吧？我是六大分院排名第二的罡字级分院副院士……”

　　“姓马的小子，来我们分院吧！我们是六大分院排名第一的神字级分院！凭你的资质，也就在我们这里才能受到最好的培养！”一身材高大的男人吼道：“我是神字级分院的副院士，只要你点点头，我就是你的导师！”

　　“神字级分院算什么？那么多学生最后落到手里的资源才有多少？”威尔逊也反应过来了，立刻朝马玧辉抛出了一大块肥肉，“马玧辉，你来我们罡字级分院吧，我是罡字级分院的院士威尔逊，只要你来我们罡字级分院，我每个月最少给你提供中品二等以上丹丸十枚、三百年年份以下的天材地宝每个月任你选择其中一样加速修炼！”

　　“还是来我们神字级进阶院吧，我可以做主每个月给你中品二等以上丹丸十五枚、五百年年份以下的天材地宝任你选择其中一样！”

　　“其实吧，我们罡字级进阶院也蛮不错的，我们分院的学生少啊！只要你肯过来，我每个月最少给你中品二等以上丹丸十枚，八百年年份以下的天材地宝任你选择其中一样！丹丸不在多，够用就行啊！怎么样，考虑考虑？”

　　“……”马玧辉听着这些院士、副院士抛出的资源待遇已经瞠目结舌了，每个月最低都能选择一样八百年年份以下的天材地宝？这种待遇在外面的任何家族，恐怕都是连想都不敢想的！

　　难怪进化者学院会成为那么多进化者心中的天堂，难怪进化者学院六大高级分院会成为无数人心中梦寐以求的修炼圣地！

　　不说别的，单单是这每个月的福利待遇就足以让多数进化者为之疯狂了……当然，此时的马玧辉还没有想到，他们能够给出这样的条件，还是跟他的资质评价有关，而一般资质的学生，却是享受不到这种高规格待遇的。

　　说真的，听到这些分院的院士、副院士抛出了如此让人心动的待遇，马玧辉都有些忍不住了……每个月都可以得到一样八百年年份以下的天材地宝，再配合上随身携带的沉香龙木……

　　马玧辉不敢接着往下想了，他现在满脑子留下的唯一念头，就是——来对了，真的来对了！这进化者学院高级分院……果然是他目前的最佳选择！

　　高调的好处就是有不断的橄榄枝抛向自己，各方分院之间也是拼了命的往上加筹码，可同样的，高调的坏处也是这种情况，毕竟马玧辉早就有决定了啊！

　　说不得，马玧辉就扭头望向了高台下方同样已经是满脸急色的陈刚柳。

　　而注意到马玧辉投过来的眼神，陈刚柳倒是心中一动，也顾不得会不会得罪其他院士了，立刻上前一步大声道：“还是来我们天字级进阶院吧！虽然我们天字级进阶院现在没那么多资源可以提供给你，但我们天字级进阶院的学生数量少啊！”

　　陈刚柳这一大吼，立刻就引来了无数双仇视的目光，但箭在弦上不得不发的他，还是只能咬牙硬着头皮说道：“只要你来了我们分院，我们天字级进阶院的排名一定会有所提升，所得到的资源，你最少占走百分之三……不，百分之四十五！只要你过来，我做主给你百分之四十五的资源分配！”

　　这一声大吼，顿时就让测试大厅再一次变得落针可闻，包括天字级进阶院的院士裘百战在内，所有人都用一种惊愕的目光望向了陈刚柳。

　　要知道，每所分院每年分配到的资源，除了有提供给学生之外，还有院士们自己的资源也在其中！

　　如果把总院分派下来的资源分成一百份，那么，一般情况下分院当中的院士们就会占走其中的百分之五十……毕竟人家费尽心思的教导学生，还不就是为了这些丰厚的资源吗？

　　因此，在院士们占走百分之五十之后，留给分院学生们的资源就只剩下百分之五十了，这百分之五十是怎么分配的呢？

　　分院内的学生之间也有各自的排名榜单，按照榜单上的排名高低，再将这部分资源拆分成无数小份，按照不同的排名来进行不同的分配。

　　就拿罡字级进阶院的邱志展来说，他是罡字级进阶院学生当中排名第一的大哥大，所以他每年从分院得到的资源，就有分院全年资源的百分之十二左右，余下的百分之三十八，再进行划分后分派给其他十二个学生。

　　如此综合下来的话，罡字级进阶院每个学生平均获得的资源比例，其实都是在百分之五以下……

　　陈刚柳吼出的是什么？百分之四十五啊我操！无数双冒火的眼神几乎就要将陈刚柳撕成碎片了，见过坏规矩的，还真见过像这样明目张胆破坏规矩的！

　　百分之四十五？有这么一个比例在，其他分院也就只剩下乖乖闭嘴的份儿了，天字级进阶院无论学生还是院士都很少，少到一只巴掌就能数过来的程度，因此，人家有魄力喊出百分之四十五的比例，而其他分院呢？

　　恐怕这个比例待遇一出口，院士们就会立刻遭到分院内学生的强烈反抗吧？这种情景，也绝不是院士们所希望看到的结果。

　　说实话，听到陈刚柳喊出的许诺后，马玧辉自己都有些傻眼了，其实他那一眼看过去的意思也就是想告诉陈刚柳，‘那个，陈院士您也看到了，这么多院士、副院士都在给我抛橄榄枝呢，您不打算抛一根？那我怎么决定说要去天字级进阶院啊？’。

　　是的，马玧辉那一眼的意思也就是个提醒的意思，可陈刚柳却似乎体会错了？他以为是马玧辉临时反悔了，情急之下就……

　　“百分之四十五啊！马小子，赶紧答应他！”罡爷在一旁哈哈大笑了，“够爽快！罡爷我就喜欢这种爽快的性子！”

　　恐怕是占了大便宜才觉得人家爽快吧？马玧辉禁不住抽了抽嘴角，然后就一副很无奈的模样，摊手道：“各位院士，你们都是我的长辈……按理来说我谁都不想得罪，但是你们看……天字级进阶院这个比例……”

　　言下之意，就是原本我想从你们当中挑选一家加入的，但你们也看到我的资质了吧？就算我只把天字级分院提升一个排名，那到手的资源也比你们开出的待遇要好很多了……

　　马玧辉这句话，立刻就让陈刚柳成了众的之矢，那些仇视当中夹带着怒火的眼神刺得陈刚柳几乎涨红了脸——这姓马的小子，也太无耻了吧？！

　　马玧辉这一句话出口之后，倒是把他自己给摘出去了，可陈刚柳却被马玧辉推到了风口浪尖。

　　院士们活了这一大把年纪，这点心胸还是有的，当然不会跟马玧辉一个新来学院报到的新生计较什么，毕竟自家的条件不如别家的好，那人家选择其他分院不也是很正常的事情了？

　　因此，马玧辉基本就把自己给撇清出去了，可陈刚柳就惨了……好你个陈刚柳啊，百分之四十五？你这嘴巴一张一合的说的倒是轻巧啊！不就是一个新生吗？你至于这么的破坏规矩？他奶奶的……

　　“哼！”神字级分院的院士阿贾尔耶重重的冷哼了一声，满含怒意的眼神从陈刚柳的身上扫过，一甩衣袖便大步流星的离开了。

　　既然马玧辉的去向已经明确了，那还留在这里做什么？自找没趣吗？

　　神字级分院的院长阿贾尔耶都愤恨的离开了，其他分院的院士、副院士，自然也是瞪大了双眼怒视一眼强撑着的陈刚柳，一个接一个的留下一声冷哼转身离开，那些冷哼当中充斥着愤怒、指责、不甘、威胁……

　　很快，刚才还闹哄哄的测试大厅就安静了下来，陈刚柳被马玧辉气的浑身颤抖，见过吃里扒外的，还真没见过这么吃里扒外的东西啊！

　　可是，他能说点什么呢？什么都不能说！惹了一大群副院士、院士才争取到了马玧辉进入天字级进阶院，难道还要自己起内讧，让马玧辉对他产生不满情绪？这种事，陈刚柳是万万不会做的。

　　好在，就在他气得脸色发白的时候，天字级进阶院院士裘百战上前两步，笑呵呵的拍了拍他的肩膀，说道：“不错啊老陈，挺有魄力啊！这事儿办得漂亮！”

　　陈刚柳狐疑的回过头去……怎么，我这都把分院百分之四十五的资源让出去了，裘院士你还笑呵呵的？这该不会……不会是笑里藏刀吧？

　　陈刚柳的心里头难免有些打鼓了。

　　不过，盯着裘百战的笑容看了几秒钟后，陈刚柳就打消了自己心中的困惑，再转念一想，他自己也跟着笑了……


第008章 重大决定

　　“呵呵，马玧辉，你跟我们一起回去吧！”想通了某个问题的陈刚柳笑面如花，和蔼之中还带着些许释然之色，他朝着马玧辉招了招手，笑眯眯的说道。

　　“哦……”陈刚柳的反应倒是出乎了马玧辉的意料，怎么，我把自己摘出来，却把你推到火坑里头了，你怎么反倒是笑呵呵了？！

　　只不过看陈刚柳脸上的笑容倒也不像是作假，马玧辉想了想后也就不去理会了，反正你这百分之四十五的比例都喊出来了，总不至于反悔吧？

　　当下他就朝着陈刚柳点了点头，跟在陈刚柳和裘百战的身后离开了测试大厅，赶往位于中央综合大厅东南方向的天字级进阶院。

　　此时的马玧辉并不知道，陈刚柳和裘百战脸上的笑容那都是发自内心的，绝绝对对没有半分作假的意思！

　　因为裘百战和陈刚柳都想到一块去了……3个SSS级的资质评价啊！

　　当年那位SSS级资质评价的天才在六大分院才呆了多久？不到十年！是的，那位天才在六大分院只呆了不到十年就被总院的人接走了，马玧辉的资质评价比那位天才还要更狠几分啊！

　　也就是说，就算天字级进阶院每年到手的资源都要均给马玧辉百分之四十五，那又怎么样？留下的百分之五十五就足够裘百战、陈刚柳和白孟分赃了！

　　只要马玧辉在被总院接走之前，将天字级进阶院的排名提升到第四名或以上，天字级进阶院也就拥有了扩展学生数量的资本！

　　同时，白孟的资质其实也不低，跟罡字级进阶院的邱志展都在伯仲之间，他没能进入戮天镜的原因在哪里？是因为学院提供给他的资源不够丰富！

　　只要马玧辉弄到了大量的资源，只要裘百战和陈刚柳咬咬牙均出百分之二十给白孟，白孟绝对能在一年之内踏足戮天镜！如此计算下来的话……就算几年后马玧辉离开了天字级进阶院，那天字级进阶院也最少能保住倒数第二的排名了……怎么算都是不亏的嘛！

　　正是因为想通了这一层，裘百战才对陈刚柳露出了由衷的笑容，而陈刚柳也对马玧辉流露出了发自内心的微笑。

　　对于这两位院士内心当中的真实想法，其实马玧辉也不太清楚，不过直觉告诉他这应该不算是什么坏事，至少陈刚柳没理由会对他不好吧？

　　三个人都有各自不同的想法，而这三种想法的结果其实都是差不多的，那就是……谁也没把对方的反应太放在心上，因为谁都觉得是自己占便宜了！

　　“怎么样怎么样？测试结果出来了吗？！”陈刚柳和裘百战带着马玧辉行走在林间小道上，一直在前面一棵大树下挠头抓耳的白孟一见到三人出现，就立刻风风火火的冲了过来，焦急之色显露在他的脸上，“结果怎么样啊？！”

　　“呵呵……”裘百战和陈刚柳相互间对视了一眼，皆是露出了一抹淡淡的笑容，作为白孟导师的裘百战轻叹了口气，说道：“你还是别问了，我怕你承受不住。”

　　“……”白孟一听这话，悬着的心立马就放下了大半，他朝着马玧辉咧咧嘴巴，问道：“师弟啊，你的资质评价是什么等级？”

　　“SSS。”马玧辉笑了笑，声音放得很平缓，没有半点洋洋得意的意思。

　　“3……3S？！”白孟楞了一下，赶紧道：“靠，你小子牛逼了啊！3S？是肌细胞的评价，还是罡气总量还是爆发力？赶紧告诉我！”

　　“……”马玧辉沉默片刻，缓缓道：“都是。”

　　“哦，都是啊……”白孟下意识的点点头松了口气，不过也就是在这下一秒钟，他整个人就僵在了那里，“都……都是？！”

　　脸上涌现出难以置信的神色，可就在他打算追问的时候，马玧辉却已经走出去老远了，根本没有半点留下来要和他加深感情的意思。

　　可白孟却仿佛被狠狠地刺激到了一般，整个人傻愣在那里老半天都没有动弹一下，脸上渐渐流露出来的，是一种纠结的神色。

　　“3S评价，全都是3S评价！”白孟低着头有些失神的自语道：“他……他应该有资格进入那里了吧？”

　　好半天之后，白孟才好似做出了什么重大决定一般，咬了咬牙便撒腿朝着天字级进阶院的方向猛冲过去。

　　而这个时候，马玧辉也已经在陈刚柳和裘百战的带领下来到了天字级进阶院，这像是一座西方的古代城堡！

　　整个天字级进阶院都是由巨大的岩石砌成的，岩石上已经爬满了藤蔓植物，一堵高高的围墙将城堡圈在了正中央，围墙内除了城堡之外，就只剩下了大片的草地和一处简单整理过的操场。

　　城堡的岩石已经非常古老，看上去最少也得有上千年的历史……马玧辉记得，进化者出现的时间应该是在距今五百多年前，那是一个进化者刚刚萌芽的时期，现如今的许多体系，都是从那个年代传承下来的！

　　只是，这座城堡怎么看都有上千年的历史，难道说进化者其实早就在上千年前就已经出现在地球上了？马玧辉有些想不太明白了。

　　不过这种问题他也不会去询问任何人，一来没必要，二来也没什么意义。

　　“你睡觉的房间在三楼，正常修炼的地方在一楼，二楼是图书馆，你可以进去随便翻，不过翻过之后要把书册都放回到原位。”

　　领着马玧辉进入城堡之后，陈刚柳便扭头朝他说道：“有什么不懂的地方可以找你师兄问，也可以来找我问，还有别的问题吗？”

　　“呃……没有了。”马玧辉想了想后摇摇头，初来乍到的他其实还真的有许多问题来着，不过都是一些琐碎的小事，等会儿找白孟问就可以了，没必要缠着陈刚柳问东问西。

　　“嗯。”听到马玧辉的回答，陈刚柳则是笑了笑，接着说道：“你这个月的资源福利我等会儿会让人给你送过去的，中品二等的补品丹丸三枚、百年金银果一枚，其他还有什么需要的没有？”

　　“没……哦，有！”马玧辉正待摇头呢，却又猛的想起了另一件事，赶紧说道：“陈院士，有长春香吗？”

　　“长春香？”陈刚柳有些奇怪的看了一眼马玧辉，说道：“六大分院所在的这里，有封神镜强者布下的福泽，足以起到安定心神的作用了，你还要长春香做什么？”

　　马玧辉因为长春香的事情几次泄露自己的行踪，这一点陈刚柳其实早就知道了，只是他没想到到了学院了，马玧辉居然还要长春香？难道那九颗元阳烈火珠都是摆设吗？！

　　面对陈刚柳的疑问，马玧辉一时间也不知道自己该怎么向对方解释了，好一会儿他才有些不好意思的说道：“我修炼的时候点燃长春香已经形成习惯了，没有长春香在一旁点着，我这也不习惯啊。”

　　“这样啊……”陈刚柳倒是恍然的点点头，这种习惯其实就是标准的富贵病，也就只有败家玩样儿才能享受得起！

　　好在天字级进阶院虽然排名垫底，但是长春香这种消耗品，还是可以找出来的，并且数量还不少。

　　每年总院分派下来的长春香不都直接丢进了仓库里头？既然马玧辉想要，那就给他吧！

　　陈刚柳很干脆的说道：“行，回头我让人给你一块儿送过去，一百根够不够？”

　　“一百根啊……”马玧辉想了想，说道：“我每次修炼要点燃最少十根……”

　　“这习惯很不好！”陈刚柳一翻白眼，“先给你三百根吧，不够了再来找我要……不过，你这习惯还真要改改了，一根长春香就要四万八，照你这消耗速度，院里可承受不了。”

　　“呃……”马玧辉有些讪讪的笑了笑，想了一会儿后才问道：“那，学院里还有什么地方可以自己弄点钱的吗？”

　　“有，东北方向一直往前走，出了幻境继续往北，沿着一条常年不结冰的河流河岸走，那边有一处六级秘境，是学院学生们日常历练的地方。”陈刚柳说道：“弄到虚丹之后，你可以卖给综合大厅的综合处，那里有收购虚丹的。”

　　“哦……”马玧辉若有所思的点头答应下来，这才按照陈刚柳的指点上了楼梯，直奔三楼自己的卧室而去。

　　他知道，从这一刻开始，他在这天字级进阶院的生活才算是真正的拉开了序幕，只是马玧辉怎么都没想到，他要不了几天就又要离开了。

　　而他离开的原因，和主动过来找他的白孟有关。

　　“马师弟，你在房间里面吗？”就在马玧辉进入自己的卧室，甚至还没来得及把肩上背着的包裹卸下来呢，白孟就已经敲响了他的房门，站在门外喊道。

　　“在呢。”听到白孟的喊声，马玧辉有些奇怪的皱了皱眉头，答应一声后便放下包裹走到门前打开了房门，接着笑道：“是白师兄啊，进来坐吧。”


第009章 白孟的请求

　　白孟进入到马玧辉的房间当中，不过却坐在房间内的沙发上好一阵沉默，许久许久之后，他才抬起头望向马玧辉：“马师弟，你说，我能相信你吗？”

　　“……”正奇怪白孟来找自己做什么呢，突然间听到白孟这没头没脑的一个问题，马玧辉倒是明显的愣了愣，接着才打了个哈哈笑道：“这个，不知道白师兄问的是哪方面的信任呢？”

　　马玧辉明显有点含糊不清的意思，不过这也怪不了他，本身他跟白孟就只有那么一点点师兄弟的关系，虽然早就知道白孟的存在，可今天才刚刚见面啊！

　　哪怕之前白孟对他有恩惠，那也是另外的事情，总不能马玧辉拍打着胸脯告诉白孟，‘咱哥俩谁跟谁啊，什么事情都信得过’？

　　显然，马玧辉的回答并不是白孟想要的答案，好一会儿之后，白孟才紧了紧拳头，说道：“那我拜托你一件事情，你能帮我办到吗？”

　　这白师兄也二十好几的人了，怎么做事还这么莽撞？马玧辉心中一阵奇怪，表面上倒是和和气气的说道：“白师兄对我有过帮助，这一点师弟我也是铭记在心的……只要是我力所能及的事情，我会尽量帮你的。”

　　言下之意，就是恩情归恩情，但如果事情超过我能力范畴的话，那就只能不好意思了，毕竟就算没有刘老他们，我自己也能找到这进化者学院的嘛！

　　面对马玧辉这种油滑的回答，白孟倒是挺能理解，毕竟如果两个人的角度对换一下的话，恐怕白孟表现的会比马玧辉还要不堪！

　　因此，白孟在做短暂的思考之后，还是咬牙做出了决定，他抬起头跟马玧辉说道：“你是我这么多年来找到的唯一一个符合标准的人……不管了，就算你最后骗了我，我也不会怪你的！”

　　“……”这话落到马玧辉的耳朵里头，登时就让马玧辉忍不住一通白眼，敢情你这话的意思，是已经做好吃亏的准备了？！

　　心里头被白孟的话弄得有些火起，马玧辉的语气也难免生硬了几分，“如果白师兄感觉很为难的话，还是不要说了吧？”

　　“我怕过了这个村就没这个店了啊！”白孟又是一通苦笑，起身说道：“你先别忙着拒绝，听我把话说完先。”

　　“好。”马玧辉此时也是满头的雾水，根本不知道白孟这唱的究竟是哪一出？一惊一乍、莫名其妙的……

　　两个人在正对着的两张沙发上坐下，白孟平静了一下情绪后，便开口朝马玧辉说道：“天字级进阶院的现状你可能还不太了解吧？”

　　“……只知道一点点表面的事情。”马玧辉犹豫了片刻后便耸了耸肩膀坦然道：“这还是有多半是你告诉我的。”

　　“嗯。”白孟点点头苦笑一声，说道：“那我就详细的跟你说一下吧。”

　　“天字级进阶院已经在六大分院的排名当中垫底了几十年，每年拿到手的资源都是六大分院当中最少的一个分院。”

　　“所以，我劝你最好不要抱着瘦死的骆驼比马大这种想法，事实上天字级进阶院的现状比外头一些中小型的家族还要不堪。”

　　“仓库里没什么东西，院士们手头也没什么私藏的宝贝，整个天字级进阶院简直可以用一穷二白来形容。”

　　一口气说到这里，白孟才看了看马玧辉依旧是挂着微笑的脸色，这才无奈的说道：“你别太乐观了，距离六大分院下一次大比还有不到两个月的时间，而排名第五的罡字级进阶院，最少也有一个邱志展在那里撑台面。”

　　“我知道你的资质全是SSS的评价，但就算你有越级挑战的能力……超过一个境界的差距，就不是单靠爆发力和罡气总量的优势就能填平的。”

　　“他是戮天镜，而你却是罡极境，就算你在接下去两个月时间突破到罡极境第九重，你也不会是邱志展的对手！”

　　“最重要的是，天字级进阶院要钱没钱、要资源没资源，在这种窘迫的状况下，你认为你有可能会两个月连破两层实力吗？”

　　“……”马玧辉张了张嘴巴，这才愕然发现他原来把一切问题都想的太简单了，是啊，他是资质恐怖，可再恐怖也不可能达到每个月突破一重的程度吧？！

　　两个月后就是大比，决定未来一年的资源分配……如果不能趁这个机会搞掉邱志展、搞掉罡字级进阶院的话，自己的资质再恐怖又能有什么用？

　　想到这一层，马玧辉原本轻松的表情也终于变得凝重了起来，他朝着白孟点点头，说道：“那，按照白师兄的意思是？”

　　“出去！”白孟猛的起身斩钉截铁的说道：“你留在天字级进阶院根本不可能在两个月后的大比上赶超邱志展，我研究过你的进阶环境，几乎每一次都是堪堪踩在了关键时刻……你的运气很好。”

　　“……”马玧辉原本听着还有点兴趣，不过听到后来都扯到运气的问题后，他立马就没了继续听下去的兴趣，怎么，你的意思是让我出去碰碰运气？我这脑子究竟是让门夹了，还是让驴踢了？

　　注意到马玧辉脸上有些僵住的神情，白孟就知道马玧辉误会他的意思了，当下就苦笑道：“我的意思当然不是让你出去外面碰碰运气，而是有最少百分之四十以上的把握，可以让你在接下去两个月内突破到戮天镜！”

　　白孟的话说得斩钉截铁，但马玧辉发誓，如果换做任何一个人在这个时候跟他说同样的话，他绝对会一翻白眼再送上一句神经病！

　　白孟自己的实力才停留在罡极境第九重，居然还敢夸下海口让马玧辉在两个月内突破到戮天镜？拜托，那是戮天镜啊！

　　别看六大分院当中随便拉一个出来都有可能是戮天镜的进化者，可在学院外面呢？一个戮天镜强者就能撑起一个大家族！

　　白孟真把戮天镜强者当成街边的白菜了吗？马玧辉不太清楚，但是不知道为什么，他还是愿意听听白孟的意思，毕竟白孟的背景好像不小，否则的话，那么多罡极境第七重以上的老人，怎么会口口声声的称他作少爷呢？

　　因此，马玧辉在短暂的犹豫之后，便出声问道：“那你的办法是？”

　　“出去抢劫咯。”白孟勾起嘴角嘿嘿一笑，刚才还一脸苦色的他，这会儿倒是显露出了阴险狡诈的性子，“反正以你现在的名声，陆家是铁铁要追杀你的……”

　　“神经病……”马玧辉到了这会儿，也是实在忍不住了，直接翻翻白眼就从沙发上站了起来，说道：“白师兄，你要是无聊的话，也别来寻我开心啊！”

　　“谁跟你寻开心了？”白孟一摊手，“你等我把话说完先行不行？”

　　“行，你说！”马玧辉有些恼怒了，真的，让白孟兜了这一大圈子却换回个几乎自寻死路的办法，换谁谁都受不了啊！

　　兴许是被马玧辉的反应惊到了，这一下白孟倒是没有再张嘴胡扯了，而是一本正经的说道：“我这个办法，还真的跟抢劫有关。”

　　“嗯？”马玧辉嗯了一声，挑了挑眉头。

　　“我知道有个地方，藏着一株千年金虫草，我可以把这个地方的详细地图交给你，取出来的千年金虫草也归你所有，我绝不问你多要半点好处！”正经起来的白孟，终于把话题引入了正轨，他说道：“但是你必须答应我一件事！”

　　“千年金虫草？！”白孟这一张嘴，马玧辉就心头大动了，这千年金虫草可是能够让罡极境第九重进化者突破到戮天镜的宝贝啊！

　　那陆家为了追杀马玧辉，不也开出了一根千年金虫草作为报酬吗？嗯……不对……

　　马玧辉打了个磕绊，道：“白师兄，你说的这株千年金虫草，该不会是陆家的千年金虫草吧？！”

　　“难道你以为只有陆家才有千年金虫草吗？”白孟一翻白眼，说道：“放心吧，只要你小心一点，取到这株千年金虫草根本没有半点危险……我只要你答应我一件事！”

　　“……”马玧辉一时间还真的有些拿捏不定了，倒是罡爷在一旁很光棍的说道：“马小子，答应他！得了千年金虫草再说，事情办不办的成，还不是你自己说了算？！”

　　那就是坑人了啊！马玧辉汗颜的眨了眨眼睛，无视了罡爷那无耻的挑唆之后，才朝白孟问道：“究竟是什么事？”

　　“帮我找两个人。”白孟苦笑一声：“或者告诉我他们究竟还有没有活在世上……我只想要个确切的消息。”

　　“呃……”这一下，马玧辉可算是完全傻眼了，一根千年金虫草，帮他打听两个人的生死消息？这……这条件未免也太简单了吧！

　　“你别以为这件事很容易，我等到现在也就只有你有资格能帮我办到这件事。”白孟耸肩道：“反正话都说开了，帮不帮你给我个确切的答案吧！”

　　“真的只是找两个人？”

　　“没错。”

　　“成，这事儿我帮你了！”马玧辉豪气干云的答应了下来……


第010章 偷偷溜出去

　　“什么？要出去？！”第二天早上七点多钟，休息了一晚上的马玧辉找到了陈刚柳，而听到马玧辉提出的要求，陈刚柳顿时眉头紧锁，“你这才刚刚到学院报到，别忘了外面还有那么多人在等着要取你的项上人头呢！”

　　“我也知道很多人还在追杀我，但这不是没办法嘛！”马玧辉很无奈的耸耸肩膀说道：“距离分院大比只有不到两个月时间了，难道陈院士您认为我留在分院当中，能在两个月内突破到戮天镜？！”

　　“啥？”正双手背负皱着眉头的陈刚柳差点没被马玧辉的话惊得一跳三丈高！他上上下下的把马玧辉打量了好几遍，“分院内的资源顶多再支持你突破到罡极境第八重，罡极境第九重都很悬，别说是戮天镜了。”

　　停顿了一下，陈刚柳说道：“但是，你离开学院就能在两个月内突破到戮天镜？这个……未免有些太夸张了吧？”

　　其实陈刚柳想说的是马玧辉太狂妄了，但是话到了嘴边，他又给生生地咽了回去，因为他想知道马玧辉为什么要提出离开学院？

　　听到陈刚柳的话，马玧辉其实也有些犯了难，怎么说？难道跟陈刚柳说白孟告诉了我一个藏有千年金虫草的地方让我去取吗？这种事情自己心里知道就好，没必要嚷嚷出来的。

　　于是，马玧辉一阵沉吟之后，便提出了一个折中的办法，“陈院士，我留在分院内是肯定达不到戮天镜的，出去走走可能还会有点希望……要不这样吧，我先留在院里把实力提升到第八重，再出去碰碰运气？”

　　“这个……”陈刚柳一时间也有些难以决断了。

　　马玧辉的话说得没错，天字级进阶院的资源确实少得可怜，如果今年的大比不能让天字级进阶院的排名往上挪一挪，到手的那点资源就算给马玧辉百分之四十五，恐怕也没办法让马玧辉突破到戮天镜。

　　进化者的资质高低是一回事，资源倾斜的力度又是另外一回事，没有足够的资源支撑，资质再高的进化者也没办法保持高速的成长啊！

　　可是话又说回来了，马玧辉这才刚刚进入六大分院的天字级进阶院就又要离开，这算什么事？诚然马玧辉说的没错，留在天字级进阶院确实没办法在两个月内突破到戮天镜，但出去就有希望了吗？

　　陈刚柳对此表示相当的怀疑，更何况马玧辉在外还被陆家通缉，至少留在天字级进阶院可以保住他的人身安全吧？

　　一番考虑之后，陈刚柳最终还是摇了摇头，说道：“这件事情还是留着以后再说吧，现在你不适合离开学院。”

　　“……”马玧辉眨眨眼，看着陈刚柳离去的背影有些无语。

　　不过他也知道陈刚柳这是因为担心他被别人追杀而发生意外，从这个角度出发的话，他也实在没理由去责怪陈刚柳不知道变通。

　　但是……难道就因为陈刚柳的反对而放弃那株几乎唾手可得的千年金虫草？这显然也是不可能的……

　　“马小子，姓陈的不答应你出去，难道你还不能偷偷地溜出去了？”罡爷在一旁鼓吹道：“各大分院的院士完全有自主管理学院的权力，只要你突破到戮天镜再回来，姓陈的就算想说什么，恐怕那姓裘的也不会答应吧？”

　　罡爷的话登时就让马玧辉浑身一震……是啊，陈刚柳不答应他离开学院，那是因为马玧辉没有告诉陈刚柳他要离开学院的真正原因，只要他取得了千年金虫草，并突破到戮天镜之后再回来，谁还能说些什么呢？

　　不就是偷偷的离开嘛！老子这就走！

　　被罡爷的一句话打开了思路，马玧辉站在原地转动了一下眼珠子后，便立刻转身上了三楼进了自己的房间。

　　大约半个小时后，腰间挂着一柄暗金色藏刀的马玧辉两手空空的从三楼走了下来，正巧又和陈刚柳撞了个正着。

　　见到马玧辉，陈刚柳不由停下脚步问道：“你去哪？”

　　“哦，我想去那六级秘境转转，先熟悉一下环境。”马玧辉笑的很自然，神态轻松的说道：“可以的话，再猎杀几头虚兽弄点虚丹回来。”

　　听到马玧辉的回答，陈刚柳上下又将马玧辉打量了一眼，看着他两手空空只带了武器的装扮，一时间倒也没想到马玧辉会趁着这个机会偷偷离开。

　　毕竟，谁出远门的时候身上不得带着点东西呢？马玧辉这身无分文的打扮，和他要去秘境转转的说法形成了极为贴切的对比。

　　再加上昨天陈刚柳还自己告诉过马玧辉关于六级秘境的事情，一时间陈刚柳也没有多想，就点点头道：“去了早点回来，路上小心点其他分院的学生。”

　　“嗯。”马玧辉点点头答应了一声，若无其事的就想离开了。

　　不过，他那右腿刚刚抬起，还没来得及落地呢，陈刚柳就一把拉住了他的胳膊，奇怪道：“你又去哪？”

　　“秘境啊。”马玧辉理所当然的回答。

　　“离开学院需要院士出具的证明，否则轮守的老人们是不会让你离开学院的。”陈刚柳一翻白眼，说道：“跟我过来，我给你开个证明先。”

　　“……”马玧辉有些汗颜了，原来进入学院不需要什么证明，但出去却是要院士们出具的证明？还好遇到了陈刚柳，否则他这偷偷离开的打算估摸着就又要落空了。

　　跟着陈刚柳进了他的办公室，很顺利的就拿到了陈刚柳给他的一块令牌，令牌约莫巴掌大小，一面刻着鲜红的‘出入’二字，另一面则刻着‘天字级进阶院陈刚柳副院士’的字样。

　　得到陈刚柳给的令牌后，马玧辉立刻就马不停蹄的一头扎进了密林当中。

　　还真别说，他进入密林当中后往前走了还不到三百米路，密林当中就忽然出现了一道红色的影子，一位白发苍苍的老人挡在了他的面前。

　　“哪个分院的学生？”老人淡淡的问道：“外出吗？”

　　“是的，老前辈。”马玧辉不动声色的点点头，说道：“我是天字级进阶院的学生马玧辉，我要外出一趟。”

　　“可有天字级进阶院院士的出入证明？”红衣老者又问。

　　“有。”马玧辉在心里头暗暗的捏了把汗，立刻掏出了陈刚柳交给他的令牌，双手捧着递到了红衣老者的面前：“请您看看吧。”

　　“不用了。”红衣老者淡淡的瞥了马玧辉一眼，身子一晃便消失的无影无踪了，只留下淡淡的声音在马玧辉的耳边缭绕，“外出的时候小心一些，遇到了危险可没人会救你。”

　　“……”马玧辉无语的看了一眼老人消失的方向，耸耸肩后便朝着树林的边缘走去，穿过这片树林再往前走个几十米，就是幻境的覆盖极限了。

　　脚步轻快的来到了幻境的边缘，回过头去看了一眼那郁郁葱葱的密林后，马玧辉这才转身朝着前面大大地跨出了一步。

　　这一步跨出之后，显露在他视线当中的景象就已经发生了天翻地覆的变化，白茫茫的世界，取代了之前鸟语花香的世界。

　　温度从幻境内零上二十度骤降到零下十几度，数十度的温差让马玧辉的身子微微僵了一下，直到十几秒钟后他才适应了幻境外的恶劣环境。

　　抬起头辨别了一下自己应该选择的方向，随手卸下腰间的暗金色藏刀握在手中，认清楚方向之后便大步流星的离开了。

　　正朝着俄密斯国所在的方向快速赶去的马玧辉却不知道，就在他离开幻境之后没多久，远处的一座冰山上，刚刚从六级秘境回来的邱志展就已经看到了离开幻境的马玧辉。

　　“咦……”腰间挂着一柄短剑，手里头还拎着一只小布袋的邱志展一见到马玧辉离开幻境后就朝着俄密斯国所在的方向奔去，登时就皱起了眉头，颇有些惊讶的咦了一声。

　　六大分院当中的学生离开幻境，百分之九十九都是直奔六级秘境去的，在这通往六级秘境的路上，偶尔还会有学院当中的院士轮流守护，以免学生之间发生不可挽回的冲突。

　　因此，在学院通往秘境的路上，其实都是相对非常安全的一段路，没有哪个学生会冒着被院士们发现的危险去主动攻击其他分院的学生。

　　但现在……马玧辉居然在离开幻境之后没往秘境所在的方向走，而是朝着俄密斯国去了？邱志展愣了愣后，脸上便浮现出了古怪的笑容。

　　他慢吞吞的将手中的布袋挂到了腰上，紧接着便卸下了腰间挂着的短剑，呢喃道：“小畜生，这可是你自找的！”

　　马玧辉的资质评价早就在学生之间传开了，邱志展当然也知道马玧辉得到了3个SSS级别的资质评价。

　　为了这件事，袁洪亮的脸色都铁青了整整一天了，邱志展当然也感受到了马玧辉给他带来的巨大威胁。

　　只不过在学院当中他不可能把马玧辉怎么样，但马玧辉现在却自己偷偷的跑出来了，还让邱志展给撞见了……

　　如此难得的机会，邱志展能轻易放过？


第011章 阵势

　　“马小子，那个姓邱的追上来了！”马玧辉离开幻境还没半个小时，罡爷凝重的声音便突然在他脑海当中响起，“你还不是他的对手，先避一避！”

　　“姓邱的？邱志展？！”正抬头张望着前方的道路呢，猛然间听到罡爷的提醒，马玧辉也是难免的愣了一下，几秒钟后他便拉下脸色暗骂了一句，瞬间将自己的速度拉到最快，哧溜一声便冲下了刚刚站着的冰山。

　　冰山下面有一处被北极熊砸出来的冰窟窿，意识到邱志展追上来想干什么的马玧辉几乎想都没想，就直接一头扎进了冰窟窿当中，躲在冰层下边收敛了自己身上的罡气波动。

　　也就是在马玧辉躲到冰层下面后不到一分钟的时间，手中持着短剑的邱志展就已经出现在了他之前站立的冰山上，阴厉的目光在下方几乎纯白的冰层上迅速扫过，但却没能发现马玧辉的踪迹。

　　“奇怪。”邱志展的眉头紧锁起来，刚刚在远处他还明明看到了马玧辉就站在这座冰山上眺望着什么，怎么忽然之间人就不见了？

　　邱志展是戮天镜第一重的实力，刚才追赶的时候也是尽力收敛了自己身上的气息，按理来说，罡极境第七重的马玧辉根本不可能发现他的存在。

　　那么，马玧辉去哪了？冰山下方就是一大片冰层，白茫茫的世界根本不可能藏得了人，而马玧辉也不可能跑的那么快吧？

　　心中狐疑的邱志展在冰层上来回扫视了两圈，最终将目光落在了那冰山脚下的冰窟窿上，看着那还微微泛着涟漪的水面，他的脸上挂起了冷笑。

　　手中持着短剑轻轻一跃，从冰山山顶上直接稳稳落在了冰窟窿的旁边，邱志展压低了声音笑道：“马师弟，下面可冷的厉害，你不打算上来喘口气？”

　　“……”身子后背几乎完全贴在冰层上的马玧辉屏息不动，尽量让自己冷静下来，但是听到邱志展的声音后，他还是忍不住咬了咬牙，被人逼得跳进冰窟窿，这种憋屈的事情他难道愿意做？！

　　邱志展已经发现他了？马玧辉不太确定，但是他却知道邱志展肯定已经知道他跳进冰窟窿了，否则的话他恐怕早就继续往前追了。

　　罡爷也在注意着邱志展的一举一动，见他站在冰窟窿旁边半天没有离开的迹象，罡爷也难免的有些心急了，马玧辉屏息的时间可只有十几分钟啊！

　　“马小子，这姓邱的铁定想把你活活憋死，别管他了，尽量往下潜游出去，实在不行的话……破开冰层再跑！”罡爷的语气也很无奈。

　　听到罡爷的话后，马玧辉也只能照办了，屏住呼吸在这冰冷的海水当中奋力的往前游去，但是在陆地上他可以利用诡步完成无声无息的移动，可在海水当中轻轻一动就会发出不小的声响！

　　邱志展听到了马玧辉游动时发出的声音，脸上露出了戏谑的冷笑，就踩着冰层追寻着声音的源头，一步一步逼近着马玧辉。

　　邱志展在冰层上冷笑道：“马师弟，没想到你屏息的时间还真够长的啊！不过，缺氧太久的话，可是会出人命的呢……你不打算上来跟师兄我见个面？”

　　冰层下，已经涨红了脸的马玧辉心头积满了邪火，但是脑子里头的理智却又在不断的提醒他，你不是邱志展的对手，忍住，一定要忍住！

　　嘴唇有些微微发紫了，马玧辉咬着牙齿继续往前游，可邱志展就像是一块甩不掉的狗皮膏药，一路跟着他没有半点放松的意思。

　　十多分钟后，马玧辉的屏息时间已经达到了极限，邱志展的声音当中充满了嘲弄的味道，“马师弟，下面冷不冷啊？你还不打算出来吗？万一要是憋出个三长两短来，咱们六大分院岂不是少了一个妖孽级的天才？啧啧……你不替自己想想，也要替你那可悲的陈院士想想嘛！天字级进阶院这几十年来，可就只有你这点希望了啊！你可不要犯糊涂啊！”

　　“操他娘的！”罡爷已经被邱志展给气坏了，听着冰层上面那充满了嘲弄的笑声，罡爷几乎咬牙切齿的吼道：“马小子，咱们不能让人这么欺负啊！”

　　“……不欺负又能怎样啊？”脸色都有些发紫的马玧辉心中苦笑连连，邱志展的实力比他高，这是板上钉钉的事情，冲出去吗？那跟自寻死路又有什么区别？可是……继续在冰层下面躲着？

　　严重缺氧的马玧辉连神智都有了一些模糊的迹象，他知道，如果自己继续在这下面躲着，就算没被邱志展杀死，也会被自己给活活憋死！

　　没有别的选择了，他娘的，大不了跟他拼了！

　　被邱志展追了一路，也在冰层下面躲了一路，明知道自己已经没有其他的选择了，马玧辉心中的狠戾也被邱志展慢慢的激发了出来。

　　偏偏这个时候，邱志展一脚踩在了马玧辉脑袋正上方的冰层上，只听他说道：“马师弟，下面的滋味不好受吧？干脆上来让我给你的痛快吧，省得一个百年难出的天才就这样被活活憋死了，传出去对你的名声也不好，你说对不对？”

　　“我操你母啊！”“轰～！”

　　马玧辉是再也忍不住了，抽出刀鞘内的暗金色藏刀便狠狠一刀劈在了上方厚厚的冰层上，只听到轰隆一声巨响，厚重的冰层就已经有一大片四分五裂了。

　　“哗啦——”在冰层下面冰冷的海水当中潜泳了十几分钟的马玧辉脸色铁青的从冰下跳了出来，杀机禀然的眼神落到嘴角噙着一抹嘲讽笑意的邱志展脸上，马玧辉低声道：“姓邱的，你不要太过分了！”

　　“哟，马师弟你这说的是什么话啊？”一身白袍的邱志展似是很惊愕，转动手中短剑的同时，他说道：“我怎么就对你过分了？”

　　“……”马玧辉紧了紧握住刀柄的右手，邱志展那阴阳怪气的语气让他相当的不爽，再想到昨天刚到学院的时候邱志展对他的所作所为，这一口怒气憋在腹腔内几乎让他进入到了暴走的状态。

　　但也就是在他情绪攀升到顶点的时候，一股清凉的气息又一次从他脑袋里头涌出，片刻间就让他冷静了下来。

　　而这个时候，罡爷也在他脑海当中冷静的说道：“马小子，再跟他多说几句，缓过来之后再下冰层！大丈夫能屈能伸，这个仇，咱们来日再报也不迟！”

　　罡爷非常清楚现在的马玧辉和邱志展之间的差距，当然知道两个人死磕下去，最终闭眼的人十之八九就是马玧辉，既然明知道不是对手，那么为什么还要冲上去拼个你死我活呢？

　　霸气霸气，所谓霸气并非脑子一根筋，而是一种能从容面对一切、接受一切的气度和心胸！

　　只可惜邱志展根本不给马玧辉太多恢复的时间，他轻轻的朝前跨出一小步，手中的短剑直指马玧辉的鼻尖，“马师弟，到了阴曹地府可千万别跟阎王告我的恶状，谁让你不识趣，偏偏选了去天字级进阶院呢？”

　　“嗖～！”话音未落，邱志展手中的短剑便已经在虚空当中看似缓慢的划出了一条‘S’形状的曲线，一道混杂了罡气和炎热能量的复合罡气斩，直直地射向了马玧辉的胸口。

　　灼热的气息迎面而来，马玧辉根本想不想，就直接一个闪身避开了邱志展的攻击，但也就是在他往左侧冰窟窿方向避闪的下一秒钟，罡爷就厉声喝道：“小心，这是一种入门的阵势攻击！”

　　“阵势？”根本没有正面接触过戮天镜强者的马玧辉哪里能明白所谓的阵势攻击是什么？罡爷的一声提醒非但没有让他做出相应的反应，反而还让他陷入了短暂的失神状态。

　　意识到自己说错话的罡爷大为急躁，吼道：“别想了，快躲开！”

　　马玧辉登时被惊醒了过来，只可惜，那刚刚看似已经避开的S形罡气斩，竟是已经转了个弯，直直的撞到了他的后背上！

　　“轰～！”一阵巨大的爆炸声在冰窟窿旁边的冰层上骤然响起，伴随着这阵巨大的爆炸声，马玧辉脚下的冰层顿时间四分五裂，喉咙一甜喷出一口鲜血之后，整个人便直直的落入了冰窟窿当中，打出几个气泡之后便直接沉了下去。

　　这一切发生的都很突然，从邱志展挥出罡气斩到罡爷喊出阵势攻击，再到马玧辉一个不小心中招下沉，整个过程都只有不到三秒钟的时间！

　　眼看着马玧辉被自己的阵势攻击打得毫无反手之力，仅仅片刻功夫就已经吐血沉进了冰冷的海水当中，邱志展的脸上露出了一抹不屑的冷笑，“全是SSS级资质评价的天才？哼，也不过如此！”

　　在冰窟窿旁边站了整整五分钟，直到确认冰窟窿下方已经没有半点动静后，邱志展这才转身迅速离开，离开的时候，脸上还洋溢着灿烂的笑容。

　　最大的威胁就这样轻易的解除了，天字级进阶院终究还是会被罡字级进阶院死死的踩在脚底下！他邱志展……依然是罡字级进阶院的骄傲！

　　邱志展没有跳进冰水当中查看马玧辉是否已经死亡的想法，在他看来，被自己前段时间才刚刚掌握的阵势攻击结结实实撞在了身上的马玧辉，根本没有半点活下去的希望，更何况人都已经沉到海底了！

　　就算一时半会儿没有死去，可在海底长时间处于窒息的状态，早晚还不都得死？就算憋不死，也会被海水活活呛死！

　　邱志展心满意足的离开了，离开的时候还发出了一阵哈哈大笑，笑声之中满是得意与畅快。

　　而这个时候的马玧辉，却已经慢慢的沉到了海底的海床上，嘴角不断溢出的鲜血被海水迅速稀释，眨眼间便消失的无影无踪。

　　静静躺在海床上的马玧辉就跟死了一样，除了那还在微微跳动的眼皮之外，恐怕谁见了都会以为这是一具已经死亡的尸体！

　　时间一分一秒的过去，受到重创的马玧辉无意识的嗯了一声，一口海水顿时从他口中灌入，一连串的气泡往上冲去。

　　“唉……”不知道过了多久，寂静无声的海底忽然间响起了一声轻叹，一团雾蒙蒙的气体从马玧辉头部的百汇穴钻出，眨眼间便汇聚成了一道朦胧的影子，模模糊糊的根本看不清楚他的容貌长相。

　　影子看着还在昏迷当中的马玧辉，又是一声轻叹之后，便微微一晃消失的无影无踪。

　　大约六分多钟之后，这道模糊的影子才捧着一株嫩绿色的植物回到了马玧辉的身旁，替他驱散了围绕在他身旁四周的小鱼后，便将这株嫩绿色的植物塞进了马玧辉的口中，一股朦胧的能量在马玧辉的嘴巴边上形成了一个真空的气罩，阻挡海水趁机涌入。

　　嫩绿色植物被塞进马玧辉的嘴巴里头后，这道朦胧的影子才呢喃道：“还好，这里还能找到一株硫鲶草，虽然年份不够，但也勉强可以稳定伤势了……马小子啊马小子，这一次，老子的精力可算是让你耗了个一干二净了！”

　　一声苦笑之后，罡爷的能量体再次消失，几分钟后，一条体长超过七米的格陵兰鲨鱼游到了马玧辉的身旁，张开那血盆大口咬住马玧辉的衣领后，将他整个人从海床上拖起，朝着未知的方向迅速游去……

　　而与此同时，已经回到了幻境的邱志展却是一副没事人的模样，找到正在办公室内的袁洪亮后，这才转身将办公室门关上，朝着袁洪亮说道：“袁院士，我有一个好消息要告诉你……”

　　“什么事？”脸色难看的袁洪亮微微抬头，他实在是想不出来，在现在这种情况下，邱志展还能告诉他什么好消息？除非，是马玧辉突然暴毙了！

　　见到袁洪亮的反应，邱志展嘴角勾起了一抹诡笑之色，压低了声音……

　　一分多钟后，袁洪亮的办公室中传出了邱志展和袁洪亮两个人肆无忌惮的大笑声，大笑声穿透了墙壁，连外面走廊上的人都能清楚地听到！


第012章 孤岛

　　三天后，俄密斯国境内的一座无人小岛上。

　　“滋滋滋——”一阵兹兹的声响在松软的沙滩上响起，用木棍穿插着鲨鱼肉架在火堆上烤的马玧辉下意识的揉了揉扁扁的肚子，嘴角一阵微微的抽搐，勉强算是个难看的苦笑。

　　从昏迷当中醒来已经有三个小时了，他甚至不知道自己怎么会出现在这座不知道在哪的岛屿上，也不知道为什么沙滩上会有一条大鲨鱼的尸体静静地躺着，仿佛就是专门给他准备的食物似地。

　　整个人还非常的虚弱，后背上火辣辣的疼痛在不断提醒着他，几天前在他身上究竟发生了什么事情！

　　马玧辉尝试着呼唤过罡爷，但罡爷仿佛这一次已经彻底沉睡了一般，无论他怎么呼唤都没有半点动静，就像是……就像是已经消失了一般。

　　他能隐约的猜想到，他出现在这座岛屿上应该是罡爷所为，甚至于那条全身上下没有半点伤痕，却莫名其妙死在沙滩上的鲨鱼也是罡爷的手笔。

　　但这一切他都没办法去求证，罡爷就像是消失了似地，再也没有理会过他的呼喊，整整三个小时了，罡爷都不见踪影。

　　没办法之下，马玧辉也只能咬牙从沙滩上爬起来，用暗金色藏刀在鲨鱼的身上割下了一大块肉，再忍着剧痛到后边的树林中翻出一些柴火，在沙滩上点起了火堆，先解决自己的肚皮问题。

　　看着被架在火堆上烤的滋滋作响的鲨鱼肉，马玧辉扭动了一下自己的腰部，可就是这非常小心和轻微的举动，却牵扯到了后背上的伤口，顿时让他忍不住又是一阵龇牙咧嘴猛抽凉气。

　　阵势攻击，对于马玧辉而言是一个完全陌生的领域，而以前罡爷也从未想过要教导马玧辉关于阵势攻击方面的知识。

　　结果这一次就吃了大亏了……想到那天莫名其妙从自己背后撞上来的罡气斩，马玧辉的心里头就是一阵咬牙切齿。

　　但他也知道自己现在最重要的是把伤养好，没办法，他只能把心中的愤恨和怒火发泄到了烤的金黄的鲨鱼肉上，三口两口的就将鲨鱼肉吃了个干干净净。

　　抬起手擦了一下嘴巴上的鱼油，马玧辉左右扫视了一眼后，这才强忍着剧痛从沙滩上站了起来，就在明媚的阳光下解开了自己的裤腰带，将长裤脱下。

　　这长裤一落下来，精彩万分的一幕就在他身上出现了……

　　大腿上密密麻麻的用胶带缠了一圈又一圈，瓶瓶罐罐的瓷瓶、扁扁长长的木盒子，就跟摆地摊的小贩似地，两条大腿上满满当当的全是这些东西！

　　“这是元阳丹，嗯，暂时用不到。”解下第一只缠在大腿上的瓷瓶，看了一眼后便将其放到了一旁，接着又开始解下一只瓷瓶，“这是紫灵丹，现在正好能用……嗯，这是药粉，对后背上的伤势有帮助……这是沉香龙木……”

　　不一会儿的功夫，沙滩上就已经堆满了各种各样的瓶子和盒子，马玧辉从中挑选出了几样自己现在就用得到的丹丸、药粉，开始了疗伤。

　　不过让马玧辉觉得奇怪的是，后背上遭遇了那么猛烈的罡气斩爆炸，怎么可能只有皮外伤而没有半点内伤？

　　想不明白也就只能摇摇头暂时不去想了，虽然马玧辉已经猜到了这可能也是罡爷的手笔，但现在也没办法去求证。

　　小心翼翼的脱掉了自己后背已经破开一个大口子的外衣，然后只留下一条小裤衩趴在了冰冷的沙滩上。

　　取过那包外用的药粉，尽可能的将自己的右手往后背的方向伸去，然后一点一点的，将药粉洒到了自己后背的伤口上。

　　“嘶——”药粉接触到伤口，火辣辣的疼痛顿时间就让马玧辉忍不住狠狠的倒抽了一口凉气！这种剧痛简直不是人能承受的。

　　眉头紧锁脸色惨白，但为了不让后背上的伤口化脓感染，马玧辉也只能咬牙继续往伤口上洒下药粉，在一阵阵嘶嘶声中，逐渐完成了对后背伤口的处理。

　　接下去五天多的时间里，马玧辉基本就在重复着几件相同的事情，饿了就去割点鲨鱼肉下来烤着吃，渴了就咬牙走进树林寻找树叶上的露水勉强解渴。

　　解决了饥饿和淡水的问题，剩下的时间基本都趴在沙滩上一动都不动，每隔三五个小时就往后背上撒一些药粉，每一次都是咬牙切齿痛不欲生的那种。

　　就这样过去了五天的时间，马玧辉后背上让人触目惊心的伤口也慢慢的愈合了，至少不会动一动就会牵扯到伤口让人痛得咬牙切齿。

　　这天中午，天空中的太阳播撒下温暖的阳光，马玧辉盘腿在沙滩上坐着，看着已经散发出恶臭的鲨鱼尸体呆呆的出神。

　　唾手可得的食物已经没有了，淡水的问题倒是可以解决……但关键问题是，难道真要留在这座面积还不到三平方公里的小岛上做个野人？难道要眼睁睁看着对他下黑手的邱志展在四十几天后的分院大比上继续压着天字级进阶院？

　　无论为了分院还是为了自己，无论为了那天遭受的屈辱还是为了发泄自己心中的怒火，马玧辉知道，自己都必须回去！

　　后背上的伤口已经好得差不多了，身体也在紫灵丹的调养下逐渐恢复到了最佳状态，是时候离开了！

　　想到这里，马玧辉立刻就从呆了整整八天的沙滩上一跃而起，将地面上乱糟糟的陶瓷瓶和木盒子简单的整理之后用自己的上衣包裹起来背在了背上，可做好这一切准备之后，马玧辉又跟着傻眼了……

　　“靠，我该往哪边游？！”岛屿的四周全是一望无际的海水，马玧辉倒是知道自己应该往俄密斯国的方向游，登陆之后再通过俄密斯国返回华国。

　　可问题是……俄密斯国在哪？

　　绕着小岛的沙滩走了整整一圈，最后马玧辉才发现岛屿上的植物有一侧生长的相对茂密许多，细细的回忆了一下方向识别的相关知识后，他这才咬咬牙一头扎进了海水当中，朝着这一侧方向奋力的往前游去。

　　事实也证明马玧辉的判断并没有出错，他所选择的方向正是南方，也是登陆俄密斯国陆地距离最短的一个方向。

　　在海洋当中扑腾着游了十多个小时后，马玧辉终于看到了远处亮起的微弱光亮，是陆地上的灯光而不是星星！

　　看到这阵微弱的光亮，已经累得快不行了的马玧辉登时精神大振，调动起自己体内的先天罡气，以最快的速度冲向了前方的海岸。

　　大约六分钟不到的时间，光膀子的马玧辉终于踏上了结实的陆地，看着那白色的景象，感受着零下好几度的低温，他下意识的缩了缩脖子，目光开始在前方来回的扫视。

　　最终被马玧辉盯上的，是一户三层的海边别墅，他进去的时候，这幢别墅的男主人正点着蜡烛在和性感的女主人激烈接吻，结果注意到不请自入的马玧辉，男主人登时脸色一黑，正待开口的时候，却被马玧辉一人赏了个板栗，砰砰两声便倒在地上昏死了过去。

　　看着餐桌上丰盛的餐点，肚子早已经饿的咕咕叫的马玧辉哪里还会客气？左手一只烧鸡、右手一只烤鸭，大口大口撕咬着香喷喷的鸡肉和鸭肉，哧溜一声便直接蹿上了楼。

　　一阵翻箱倒柜之后，从楼上下来的马玧辉已经换上了一身白色的运动服，有些肥大，但至少要比光膀子好看的多。

　　手中领着一只咖啡色的旅行包，脚上还穿了一双不知道是男主人的，还是男主人孩子的运动鞋……马玧辉检查过，鞋子是新的，而且还很合脚！

　　“这种事情以后还是少干为妙。”从楼梯上下来的马玧辉看着还在地上躺着的白人夫妇，有些无奈的耸耸肩膀后，这才放下旅行包上前两步将二人扶到了沙发上靠着。

　　完事之后，他又转身打开旅行包，从里面取出了一只陶瓷罐子，想了想后，将一枚紫灵丹放在了桌案上。

　　一身衣服、一只旅行包、一双鞋子外加一只烧鸡和一只烤鸭，一枚紫灵丹应该能全部抵消了吧？马玧辉喜欢占便宜，但绝对不占这种小便宜！

　　“该尽快赶到华国的中央政区了，还剩下四十多天的时间。”从别墅内出来，马玧辉抬起头看了看天空中挂着的月亮，一阵呢喃自语之后，便直接晃动身子消失在了别墅的门口。

　　白孟告诉他的，藏有一株千年金虫草的地方就在华国境内的中央政区，据说是在一户人家后花园围墙墙角下的泥土里，具体的位置白孟已经说得很清楚了，让马玧辉觉得奇怪的是，那户人家居然也姓白！

　　而且这白家的前面挂着的不是某个城市的名字，而是中央政区白家！马玧辉还真没听说过这个家族，不过能在家族姓氏前面挂上政区的名号，想来也应该不是什么小家族吧？

　　“不知道白孟跟这个白家，是个什么关系？”马玧辉有些好奇。


第013章 初出茅庐，见识短浅？

　　离开俄密斯国的路途显得十分平静，没有人会对这样一个瘦弱的少年报以任何的关注，虽然偶尔会招惹来几道怜悯的目光，不过马玧辉也知道那是因为人家看他身上只穿了一身单薄的运动装。

　　无惊无险的穿过俄密斯国和华夏民主共和国的国界进入到了华国境内，手中拎着一只咖啡色旅行包的马玧辉直接来到了最靠近边界的一座东北政区的小城，这座位于边界上的小城叫做沈春市。

　　“小哥，去哪儿？”进入沈春市范围的马玧辉直接拦下了一辆出租车，对自己面部容貌做了一定改变的马玧辉看上去倒是比实际年龄大了好几岁，见他上车，出租车司机笑着问道。

　　“最近的药店。”马玧辉朝出租车司机笑了笑，说完之后停顿片刻又补充道：“是经营补品类的药店，不是看病的药店……对了，你这儿收俄密斯国币吗？”

　　“补品药店？”出租车司机大约三十多岁的年纪，一听到马玧辉的话，脸上的笑容就明显拘谨了许多，他说道：“收，不过要比正常汇率低一些。”

　　“呵呵，够了吗？”马玧辉笑笑，从怀中掏出了一张五十面额的钞票递到了司机的面前，说道：“赶紧的吧，我还赶时间呢。”

　　说着，马玧辉的嘴角还忍不住微微的抽搐了一下……空气灌入皮肤和血肉的隔层当中将额头抬高、下巴拉长，这种火辣辣的滋味还真的挺难受的。

　　而见到马玧辉递过来的五十元面额的钞票，出租车司机也是忙不迭的收下，笑道：“够了够了，要不了这么多。”

　　“……”见他说着话却又把钱塞进口袋，马玧辉笑笑后却是什么都不多说了，反正他把钱拿出来也没想过要找零。

　　出租车司机平白多了几十块钱的收入，这开起车来也是快了许多，仅仅不到七分钟，他就将马玧辉送到了一家名叫康泰的药店门前，“这里是最近的了。”

　　马玧辉闻言扭头一看，不过当他的目光落到这康泰二字的上面时，眉头却是不经意间皱了皱……如果他没记错的话，这康泰药店应该是陆家独资的药店！

　　陆家的产业集中在西北政区，但也有将手伸到其他的政区，比如说虹印药店就是陆家和其他两个家族合资的产业，在华国境内有不少于一百七十家分店，主要集中在西北政区、西南政区以及中央政区的部分城市。

　　而这个康泰药店，则是陆家独资的医药连锁，主要针对的就是东北政区的市场，因为东北政区是军方的地盘！在东北政区盘踞的世家大族，十个里面有八家跟军方有着这样或那样的联系。

　　军方没有开设药店，但政区内却同样需要药品的补给，因此，其他政区有经营药材行业的世家大族就通过军方的关系进入到东北政区，按照每笔交易的纯利润再给军方一定比例的分红，就这样在东北政区扎下根来。

　　康泰药店在整个东北政区的规模并不大，没想到在这偏远的小城还是撞上了陆家的产业……马玧辉的嘴角勾起了一抹冷笑之色。

　　“哦，谢谢。”无数念头在脑海当中如电光石火般飞掠而过，表面上马玧辉却是很有礼貌的笑了笑，道了声谢后便推开车门直接下了车。

　　沈春市是东北政区排在第三梯队的城市，人口不多、家族不大，经济条件也比不上其他的大城市，因此这家药店的规模也不大。

　　拎着咖啡色旅行包来到康泰药店的门前招牌下驻足片刻，马玧辉很快就探查清楚了这家药店内的人员分布以及实力水准。

　　眼眸之中闪烁着点点寒芒，脸上却露出了温和的微笑，马玧辉上前两步推开了药店的大门，举步走入药店当中。

　　“这位先生，欢迎光临。”正在柜台前整理着什么东西的，是一个四十多岁的女人，穿着一身白大褂，胸前佩戴着药师的职业徽章，烫着一头酒红色的大波浪头发，偏偏还将头发扎成了马尾辫……

　　听到门口方向传来的声音，女药师放下手中刚刚整理好的清单转过身去，却见进来的是一个她从未接触过的年轻人，是个新客户吗？

　　沈春市这样的小城，新客户可不多见啊！女药师心中讶然，脸上却是挂起了职业性的微笑，“请问有什么需要帮助的吗？”

　　“嗯，我想买点东西。”马玧辉笑着点点头，如闲庭漫步似地往前走了几步，目光在药店内的药柜上扫了一眼，语气显得很温和，“但是我没带钱。”

　　“啊？”中年女药师闻言一愣，上下将马玧辉打量了一眼后，这才说道：“呵呵，没事，只要您在沈春市有氏族肯为您作担保，或者您能提供一些用不着的药材作为交换，都是可以的。”

　　“作担保的氏族倒是没有，不过我手头有这个。”马玧辉笑说着，打开手中提着的咖啡色旅行包后，从里面取出了一只小盒子，这只小盒子当中装着的，便是他在李家抢来的剩余两枚百年琉银果。

　　当着中年女药师的面打开了盒子，一股淡淡的酸辣味便弥漫在了药店当中，一看到马玧辉拿出来的两枚百年琉银果，女药师的瞳孔便猛地一缩！

　　虽然百年琉银果的价值比不上百年雪灵芝一类的药材，但也绝对是非常罕见的一种宝贝，每一枚百年琉银果的价值都得用‘亿’作为单位来进行估价。

　　而马玧辉手中拿出来的百年琉银果显然是已经成熟的百年琉银果，作为一名资深的药师，她当然一眼就认出了这两枚百年琉银果的真假。

　　这绝对是真的！女药师在心中很笃定的做出了判断，接着脸上的笑容就更加灿烂了，“小兄弟是打算用这两颗果子换取需要的药材咯？”

　　称呼从先生变成了小兄弟，但女药师却不动声色的耍了个小聪明，她将琉银果称作果子，一来是想试探一下马玧辉是不是知道百年琉银果的真身，二来么……也是一点点侥幸心理在作祟，没办法，马玧辉看上去太年轻了。

　　听到这女药师的话，马玧辉倒是很自然的摊了摊手，“没办法，手头也就剩下这两颗果子了，怎么样，能换吗？”

　　“当然能换。”一听到马玧辉也称百年琉银果为‘果子’，女药师的心中便一阵暗喜，不会吧，真的有这么见识短浅的人？

　　她飞快的点了点头，笑道：“不知道小兄弟准备拿两颗果子换点什么药材呢？五百万以内可以随便选、随便挑哦。”

　　“……”马玧辉其实很想问问自己看上去是不是很像个二子？还是说陆家的药店都是这样能坑就坑？心里头泛起了一点点恼怒，脸上倒是非常自然的笑道：“五百万？这个价格是不是低了点？”

　　这绝对是个初出茅庐的傻小子！女药师登时心中狂喜，要知道，如果马玧辉认识百年琉银果的话，一听到她的报价就绝对会转身就走，再不济也会拉下脸来怒斥两声，可他偏偏没有！

　　事实上女药师说出五百万的时候，也是留了个退路的，如果马玧辉不知道百年琉银果的药效，那坑起来绝对没商量！但如果马玧辉知道呢？她完全可以说，自己报的这五百万只是店内药物的最高价格嘛，只是说五百万以内可以随便选，又没规定让你只能选一件？

　　自以为碰到了一头肥羊的女药师故作为难的沉吟了一番，接着才好像非常决绝的说道：“六百二十四万，不能再高了！”

　　她没有报整数而报了带有零头的价格，这也是讨价还价惯用的手段了。

　　好在马玧辉也根本没有跟她做交易的想法，当下就装出一副犹豫不定的模样，迟疑着说道：“六百二十五……不，六百三十万吧，不要就算了！”

　　“六百三十万……”女药师‘很为难’的想了想，接着才一咬牙、一跺脚，“行，看在小兄弟这么爽快的份上，我也不跟你争了，六百三十万就六百三十万吧，不知道小兄弟要些什么药材？”

　　“要的比较多。”马玧辉有些矜持的笑道：“复灵丹两枚、赤金丹四枚、外伤药三两……唔，剩下的钱，够买八根长春香吗？”

　　女药师在心里头飞快的计算了一下，接着才道：“够了，还能退你三十六万呢，现在就要吗？”

　　“对。”马玧辉笑着点点头。

　　女药师根本不疑有他，转身就进了柜台，来到柜台后方的药柜上一番折腾之后，便取出了马玧辉需要的所有东西，但就在她伸手从中间的抽屉里取出八根长春香的时候，眼角的余光却是无意间扫过了就贴在药柜角落上的悬赏令。

　　马玧辉的照片跃入她的眼帘，一瞬间女药师就想到了很多……

　　百年琉银果、长春香、十六七岁的少年……

　　难道是……女药师的瞳孔猛地一阵收缩，连身子都跟着僵硬了一下。

　　然而，她却是再也没有开口说话的机会了，从她的动作当中找到了长春香所在位置的马玧辉直接就上前一拳砸在了她的脑袋上，将她打的眼前一黑顿时昏死了过去。

　　“哼，想坑我？！”马玧辉撇撇嘴巴很是不屑。


第014章 暴戾的杀意

　　“谁在这里撒野？！”拳头落在女药师后脑勺上的声音被办公室里的店长听了个真真切切，结果这位真人境第九重的店长刚刚一声暴喝从办公室内冲出，迎接他的一块木头便将他直接拍的昏倒在地。

　　“砰——”前脚离开办公室的门槛，后脚就被马玧辉丢出的木头直接打的倒在了地上，这位可怜的店长甚至还来不及看清楚劫匪的模样！

　　不要怀疑这么一家药店的店长怎么会只是一个真人境第九重的进化者，因为基本没什么进化者会吃饱了撑的来打劫药店。

　　实力低的没那么大胆子，实力高的还看不上药店里的东西，更何况，能够开起这种药店的家族，会是什么没有点底蕴的小家族？

　　没有人会冒着被对方追杀的危险去抢劫一家药店，因为那根本就得不偿失……当然，这条惯例在马玧辉身上彻底失效了。

　　“最少得有八百根长春香！”拉出抽屉，看着这深深的抽屉当中满满当当装着的长春香，马玧辉心中一动，立刻就转身翻出了一只大袋子，二话不说就将抽屉内的长春香全部装进了袋子里头。

　　犹豫了片刻后，他又拉开了装着外伤药的抽屉，从里面摸出了最少一斤伤药装进了手中提着的咖啡袋旅行包当中。

　　整个打劫过程只持续了不到两分钟，马玧辉就已经提着满满当当一大袋子的战利品大摇大摆的离开了康泰药店。

　　没有选择步行离开，而是在药店门口的马路上拦下了一辆出租车，坐上车后马玧辉朝那司机笑着问道：“收俄密斯国币吗？”

　　……

　　半个多小时后，被打晕在地的女药师最先清醒了过来，她揉着自己胀痛的脑袋神智还有些迷糊，直到扶着药柜从地上爬起来，一脑袋又撞在被拉出来的长春香抽屉底部后，她这才猛的清醒了过来。

　　“不好，有人抢劫！”女药师惊呼了一声，转头正待呼喊办公室里的店长时，眼角的余光却注意到了就在办公室门口趴着的男性店长，“天呐……”

　　女药师又是一阵惊呼，赶紧揉着脑袋小跑到了店长的身旁，蹲下身子将他翻过来，却见这位店长白白净净的脸上，从额头到鼻梁已经完全青紫，显然是遭到了什么‘暗器’的攻击。

　　慌了神的女药师赶紧伸手掐住店长的人中，好一会儿后，这位倒霉的店长才从昏迷当中迷迷糊糊的苏醒过来，“谁……刚才是谁偷袭我？！”

　　女药师蹲着的位置正好挡住了店长的视线，店长也没能看到后方药柜上两个被拉开的抽屉，见到女药师一脸焦急的模样，他清醒了一些，忙问道：“刚才是怎么回事？是谁那么大胆子来我们药店动手了？！”

　　店长的话其实也很正常，因为康泰药店是陆家独资的药店连锁，以陆家在西北政区的威望，整个华国境内也没几个人敢来胡乱招惹。

　　而听到店长的询问，女药师倒是想起了自己先前的一些猜测，身子僵了僵后才赶紧回答道：“店长，我们……我们好像被人抢劫了。”

　　“抢劫？！”店长的脑子也是跟着一懵，他下意识的说道：“谁活得不耐烦了敢来抢劫我们的药店？不知道我们康泰是谁的产业吗？！”

　　“这……”女药师苦笑一声，不是很确定的说道：“这，好像是正在被族内通缉悬赏的那个人。”

　　“被族内通缉的人？”店长一时没能反应过来，好一会儿后他才猛的瞪大了双眼，“你……你是说那个马玧辉？他来抢劫了我们店？！！”

　　“模样有点不一样，但神态上很像。”女药师回答道。

　　“啧……他怎么来东北政区了？”和女药师不同，店长虽然已经四十多岁的年纪且只是一名真人境第九重的习练者，但怎么说也是姓陆的，算是陆家旁系的一名成员。

　　因此，这位店长对于马玧辉事件所知晓的信息量也绝对在女药师之上，他当然知道马玧辉能够适当的改变自己的容貌，这一点早在墨源草原的四级秘境当中被证实了。

　　更何况以陆家在华国的威望，除了这个已经和陆家不死不休的马玧辉之外，还有谁能有那么大的胆子来抢劫陆家的产业？

　　不过，他还是需要确定一下才能做出最终的判断，“丢了什么东西？”

　　“这，我去看看……”女药师一拍脑袋，赶紧站起来转身冲向药柜，一番检查之后，她扭头答道：“少了几包伤药以及全部长春香！”

　　“长春香……果然是他！”店长闻言顿时精神一振，脸上绽放出来的笑容简直要多灿烂就有多灿烂，“哈哈哈……这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　陆家正在全面通缉悬赏马玧辉，条件也从原来的抓捕、击杀、汇报行踪等三条悬赏合为了击杀这一条，也就是说，现在再往陆家族内汇报马玧辉行踪的话，也根本得不到半点好处，可对于陆家本族人而言，这就已经足够了！

　　店内的长春香一共有八百四十七根，按照每根四万五的进价也不过三千多万，连四千万华国币都不到，就算加上那几包不值几个钱的伤药，总损失也在三千九百万以内。

　　这个钱，店长打算自己填补上，因为……陆家撤消了对马玧辉行踪方面的悬赏，可那些试图杀死马玧辉的进化者们却是开出了丰硕的条件啊！

　　汇报马玧辉的准确行踪，最高都有人出到四个亿华国币了，四亿和三千九百万对比起来哪个更重要？

　　所以店长笑了，虽然他被马玧辉打劫了，可他却很高兴的笑了……这一倒手就是几个亿的收入啊，作为陆家的旁支成员，他太需要这笔钱了！

　　就算消息传递出去之后人家没堵住马玧辉，或者他得不到这笔钱，但抢劫的人是马玧辉啊！光凭这一点，族内就不可能拿他怎么样。

　　一番深思熟虑后，店长施施然站起身来，直接就进了自己的办公室。

　　……

　　乘坐出租车离开了沈春市范围，在路边下了车后，马玧辉便提着自己的咖啡色旅行包和白色的大布包装模作样的朝一个小村庄走去。

　　等到附近都确定没人之后，他这才一头扎进了路旁的密林当中朝着几公里外的大山跑去，步伐迈动的非常快。

　　别看马玧辉在孤岛上按部就班的治疗自己的伤势，离开孤岛后还有心情去打劫普通人家的衣物、鞋包以及总数不到两千的俄密斯国币，但实际上他已经是心急如焚了。

　　罡爷对他的重要性不言而喻，而罡爷对他的指点、帮助，更是让马玧辉牢牢记住了罡爷的这份恩情！如今罡爷却因为他被邱志展追杀而生死不知……一想到自己连续多日的呼唤都没能唤来罡爷的半点回应，马玧辉的心情就已经紧绷到了极限。

　　他并不是一个冷血无情的人，甚至说他还是一个情感相当丰富的人，只不过平常时候他并不善于表达自己的情绪而已。

　　罡爷对他的种种好，马玧辉铭记于心，相反，罡爷对他成长道路的作用反倒是被摆在了第二位。

　　现在的马玧辉只想让罡爷清醒过来，不指望罡爷能教授什么，也不指望罡爷能为他指引什么，只要他醒来就好！是的，哪怕只是说上一句话也好啊！

　　两只手拎着两只包包，一口气冲出去几公里的马玧辉很快便进入到了山上的松树林中，口中呢喃自语道：“罡爷，您可一定要醒过来啊！”

　　想到罡爷现在杳无音信就是因为自己的疏忽和邱志展的追杀造成的，马玧辉的心里头既有自责也有恼恨，自责的是自己不够争气，好似离开罡爷就什么事情都办不成似地，而恼恨的，自然是邱志展的卑鄙无耻！

　　一个戮天镜第一重的强者居然对他一个罡极境第七重的进化者动用了阵势攻击？虽然马玧辉到现在都还不太明白所谓的阵势攻击究竟是什么东西？

　　将手中提着的咖啡色包包丢在了一旁的枯黄松针层上，踩着松软的松针铺成的‘地毯’，马玧辉弯下腰解开了白色的布包。

　　布包当中满满的装着八百多根长春香，金灿灿的金箔在阳光的照射下散发出一阵阵让人眼花缭乱的金光。

　　马玧辉压着自己心中的交集，伸手一把就抓起了二十几根长春香，撕开金箔后正打算点燃长春香呢，敏锐的听力却让他听到了山下传来一阵交谈声，是附近村子的村民上山了！

　　偏巧这个时候又有一阵微风在林间吹过，让马玧辉意识到在这里点燃长春香似乎不是什么太好的选择。

　　弯腰抓起白色布包和咖啡色旅行包几个闪烁间便消失在了密林深处，大约半个小时后，一口气翻过了四座山头的马玧辉才找到了一处相对背风的角落，四周围都有巨大的岩石阻挡着。

　　仔细的观察了一番后，马玧辉这才纵身一跃跳进了岩石中间的空洞内，掏出身上带着的打火机后，便顺手点燃了手中的二十几根长春香。

　　浓郁的药香味伴随着浓浓烟雾的扩散弥漫在马玧辉的身旁四周，但是让马玧辉焦虑不安的是，往常一点燃长春香就会被罡爷立刻吸走的动静这会儿却是消失了，罡爷对长春香根本无动于衷！

　　“怎么会这样呢？”马玧辉心下焦急，却也不愿意就这样轻易放弃。

　　半个小时后，第一把二十多根长春香从头燃到尾，所有的烟雾都这样被平白的浪费了，消散在空气当中。

　　但是不甘心的马玧辉却立刻取出了第二把长春香，继续点燃二十多根后耐心等待着罡爷的反应，哪怕是只有一丁点的反应！

　　但事情的结果却依然让马玧辉大失所望，罡爷对这第二把被点燃的长春香同样是没有半点反应，就好像真的已经……

　　马玧辉不敢继续往下想了，他只能咬牙继续着自己偏执的坚持，他不相信罡爷死了，真的，就如当时听到成伯投河之后一样，他同样心存幻想！

　　一把又一把长春香被马玧辉接连点燃，每一次都持续半个小时的燃烧，却依然没能让罡爷有半点苏醒的迹象。

　　不知不觉的，马玧辉的眼眶有些发红了，心里头有一种说不出来的感觉充斥着，就好像……没办法形容，马玧辉只知道自己好像快哭了。

　　忍住在眼眶当中打转的泪水不让它滴落下来，丢掉手中第七把燃尽的长春香竹签，马玧辉再一次抓起了第八把长春香……这个时候，他已经在这里呆了快四个小时了。

　　虽然明知道自己继续呆下去恐怕就有被人找到的危险，但是……白色布包当中的长春香还没有烧完，只要还有一根长春香在，马玧辉就不会轻易放弃！

　　“罡爷，您真的沉睡了吗？”半个小时后，第九把二十几根长春香被马玧辉点燃，他背靠着冰冷的岩壁，看着袅袅升起的烟雾，口中呢喃自语着：“醒醒吧，我这里有好多长春香，真的，您醒过来好不好？！”

　　长春香在慢慢的燃着，烟气在慢慢的飘着，但罡爷却依旧没有半点反应。

　　时间一分一秒的过去，马玧辉原本得到长春香时的期盼渐渐变成了失望，直到他点燃第十九把长春香后，失望已经快要演变成绝望了。

　　剩下的长春香被马玧辉一次性全部点燃，浓浓的烟雾几乎将他整个人都笼罩在了白色的烟气当中。

　　时间每过一秒，马玧辉的心情就恶劣一分，时间每过一秒，他对邱志展的恨意便增加一分……

　　偏偏就在这个时候，远处的密林当中传出了一个男人的高呼：“味道是从那边传来的！”

　　被浓雾笼罩的马玧辉几乎是本能的抬头望向了声音传来的方向，眼眸之中爆闪出来的已经不单单是杀意了，更多的是一种愤怒的暴戾！

　　又有人来追杀我吗？马玧辉笑了，但他依旧靠在岩壁上一动不动，等待着最后一捆长春香化为灰烬……他，要守到最后一秒种！


第015章 凌厉的刀锋

　　一大捆长春香燃尽了，八百四十七根长春香，市价值超过四千万华国币的长春香就这样被马玧辉一把接一把的点燃、成灰，最终变成一地的竹签。

　　浓浓的烟气从石洞顶部透露出去，伴随着微风弥漫在附近的密林当中。

　　长春香燃尽了，六名年龄都在四十到六十岁之间的进化者也出现在了还在不断冒出烟气的石洞附近，其中一名身着灰色长袍的老者眉头微皱，上前一步冷声道：“马玧辉，你还是自己出来吧，我知道你就在里面，不要装神弄鬼！”

　　六名进化者的实力都在罡极境第七重以上，放到任何一个二线城市都是所向披靡的组合，而他们六人此时却将石洞的洞口包围了起来，一排剑拔弩张，随时都要跟马玧辉大打出手的架势。

　　而还在石洞内守着最后一线希望的马玧辉，却是看着逐渐散去的烟雾不自觉的滑下了两滴清泪，他红着眼大笑道：“哈哈哈……装神弄鬼吗？凭你们几个杂碎也配？！！”

　　“轰～！”腰间悬挂着的暗金色藏刀瞬间出鞘，磅礴的先天罡气涌入到刀身之中，几乎在马玧辉抬手一挥的瞬间，巨大的轰鸣声就已经响彻群山！

　　石洞的洞口被马玧辉生生轰开了一个大缺口，四溅开来的岩石惊得这六个进化者脸色一变，纷纷抬起手中的武器阻挡飞溅过来的碎石。

　　这种在罡气爆炸下激起的碎石威力极大，并不比大口径狙击枪打出的子弹要弱多少！

　　只听到一阵叮叮当当的声响过后，六名进化者成功阻挡了飞溅开来的碎石，而这个时候的马玧辉，也已经从石洞底部跃出，手持暗金色藏刀站在石洞洞口的边缘位置，冷眼扫视着他前方的两名进化者。

　　白色的运动服在他身上略显肥大，但由于剧烈的罡气波动而带起的哗哗声响，却又让马玧辉整个人看起来多了几分冷然的杀气。

　　罡极境第七重却堪比罡极境第九重的罡气在他身上疯狂涌动，磅礴的气势朝着四面八方扩散开来……此时的马玧辉，更像是一名冷酷的杀手！

　　而见到马玧辉这般模样，那六十多岁手持短刃枪的老者却是已经将短刃枪枪柄附近的月牙形弯刀刀锋对准了马玧辉，脸色冷然的说道：“配不配，动了手你就知道了……杀！”

　　“杀！”其余五名进化者早被马玧辉身上散发出来的气势吓了一跳，但老者的一声冷喝，却又让他们反应了过来……这马玧辉再强也不过是个罡极境第七重的进化者，就算他是罡极境第九重，恐怕也无法在两个罡极境第八重、四个罡极境第七重进化者的联手围攻下逃出生天吧？

　　有了这样一种先入为主的观念，这六名进化者立刻压下了马玧辉带给他们的莫名压力，纷纷施展出各自的拿手绝招往马玧辉的身上招呼。

　　但是，诡步、隐息术已然大成的马玧辉哪里还会将这种几乎没什么默契度的围攻放在眼里？嘴角勾勒出一抹森冷的弧线，左腿轻抬、右腿侧移的下一秒钟，他整个人就已经消失在了六个进化者的包围圈中！

　　“这怎么可能？！”手持短刃枪的灰袍老者脸色一变，身子一转便将自己的攻击生生的收了回来，勉强落地的时候，他惊声道：“大家小心！”

　　“锵——”灰袍老者的话音还未落下，六人当中一个四十多岁的男人就已经被马玧辉盯上了，暗金色藏刀吞吐着恐怖的刀芒，再一次呈力劈华山的方式狠狠的一刀便劈在了他仓皇间抬起的剑刃上！

　　不过是罡极境第七重的中年男子哪里能够阻挡得住马玧辉这般狂暴恐怖的攻击？只听到一阵刀剑相撞的刺耳声响，虎口几乎要被生生撕裂的男人便已经下意识得松开了右手握着的剑柄……

　　“噗～！”暗金色藏刀锋利的刀锋从他额头上落下，沿着鼻梁一路朝他胯下狠狠的劈了下去……一阵轻微的‘噗’声过后，男人瞪大了双眼，却是直直的僵在了那里。

　　非常细小的伤口慢慢出现在他的脸上，细小的血珠也从伤口当中流溢了出来，没过两秒钟，他便已经气绝倒地，身体都快被马玧辉劈成了两半。

　　同伴的惨死顿时惊醒了那灰袍老者，意识到自己等人严重低估了马玧辉实力的他，直接放弃了围攻的打算，厉声道：“所有人聚在一起，从正面上！”

　　“混蛋，我杀了你！”然而，意识到问题的灰袍老者却没有想到六人组合当中另外一人的反应，眼看着自己的弟弟被马玧辉劈成了这副惨状，一个五十多岁的男人登时咆哮了一声，二话不说便持着窄长的苗刀扑向了马玧辉。

　　而他这种失去理智的个人英雄主义，却为六人组合的覆灭创造了条件。

　　一刀劈死了一个罡极境第七重进化者的马玧辉听到身后传来的呼呼声，双脚一阵灵敏的闪动之后，几乎就是贴着这位苗刀进化者的刀锋进行了极为精确的避闪。

　　仅仅不到三秒钟的时间里，这位五十多岁的进化者就已经如狂风暴雨般朝着马玧辉劈出了不下二十刀，但这凌厉的连续攻击，却让马玧辉轻而易举的躲避了过去，甚至连马玧辉的衣角都没能碰到！

　　“好……好精妙的身法！”那手持短刃枪的灰袍老者已经被马玧辉那让人眼花缭乱的步法惊呆了，玄妙的诡步落入他的眼中，那简直就已经是逆天的存在了！老者的心中隐隐腾起了一阵不祥的预感……

　　而这个时候，已经避开了对方连续二十几刀攻击的马玧辉，也趁着对方力竭之际调整了自己的身姿，微微转身的下一秒钟，他便冲着这位五十多岁的老者露出了一抹笑意，“该换我来了。”

　　“什么？”五十多岁手持苗刀的男人微微有些发福的圆润脸上露出了一抹惊愕之色，但马玧辉又岂会给他太多反应的时间？

　　脚下的诡步一经施展，他整个人就仿佛变成了一只看得见抓不着的幽灵，带着令人毛骨悚然的杀气扑向了这个五十多岁的男人！

　　男人毕竟是罡极境第八重的进化者，短暂失神之后他便反应了过来，罡气灌入苗刀，抬手之际便朝马玧辉挥出了三道直线型的刀芒。

　　趁着这个空档，男人往后连退了三步，但是……

　　三道刀芒根本无法对马玧辉形成半点威胁，整个人一阵晃动便已经贴上了男人，手中的暗金色藏刀顿时如狂风暴雨般砍向了对方！

　　“叮叮叮叮——”一连串密集的利刃碰撞声在山中响起，马玧辉那连绵不绝仿佛惊涛骇浪一般的攻击立刻就让这五十多岁的男人冒出了冷汗。

　　直到这个时候和马玧辉正面交了手，他才终于意识到了马玧辉的厉害之处……是，他虽然只有罡极境第七重，可他的罡气力道却逼近了罡极境第九重！他罡气的爆发力甚至达到了令人惊恐的程度！

　　“轰轰轰——”叮叮的碰撞声伴随着罡气爆炸的声响，不消片刻，这手持苗刀的男人就已经无力招架了，马玧辉的攻击真的……真的太快了！

　　仅仅是快那也没什么，可问题是马玧辉的一刀接一刀非但速度极快，而且角度异常的刁钻，最重要的是……他的力道真的好大！

　　“嘭～！”仓惶之间全力招架马玧辉的暗金色藏刀，正在暗暗叫苦的男人却根本忘记了战斗当中除了武器之外，拳脚也是相当具备杀伤力的。

　　狠狠一刀劈的男人不得不举起双手握住刀柄来抵消马玧辉带给他的巨大压力，可就在他举起双手的下一秒钟，马玧辉却抓住了这一晃即逝的机会，刀锋对准了刀锋，身子却如泥鳅一般往前一滑，右腿膝盖结结实实撞在了他的裤裆下方……

　　“啊——”如此位置被马玧辉结结实实的撞了一下，男人登时发出了一阵如杀猪般惨烈的哀嚎，也就是趁着他这短暂的剧痛造成的恍惚，马玧辉一转刀身从下往上狠狠以削……

　　“噗……”男人握着苗刀刀柄的右手被马玧辉直接一刀卸下，喷涌而出的鲜血甚至直接飞溅到了马玧辉的脸上！

　　“我……我的手！啊——”短短不到十秒钟的正面交锋，这名罡极境第八重的男人已经彻底落败了，失去了右手和武器的他，在马玧辉的眼中又与羔羊何异？

　　听到他的惨叫声，马玧辉的眼神冰冷的不带丝毫同情，在他右手和苗刀还未落地的时候，他便已经上前一步，一刀削飞了他的脑袋！

　　“……”天地之间顿时间鸦雀无声，前后不到半分钟时间就已经有两个人惨死在马玧辉的诡异身法和凌厉的藏刀之下，余下的四个进化者已经彻底惊呆了。

　　直到被马玧辉那冰冷的眼神扫到，灰袍老者才打了个激灵，咬牙道：“注意别跟他单打独斗，我们联手干掉他！”

　　“联手干掉我？哈哈哈哈……”连斩二人的马玧辉大笑出声，沾血的藏刀刀尖直指灰袍老者，“就凭你们四个还不配！”


第016章 这个小子不好惹

　　先天罡气至刚至阳、至烈至强，因为罡爷的杳无音信而陷入暴走状态的马玧辉已经忽视了所谓的计谋，他，要以力压人！

　　殊不知正是这种下意识的选择，却激起了先天罡气的特性，接连几次的硬碰之后，先天罡气的狂躁气息也在被逐渐逐渐的激发出来。

　　手持暗金色藏刀的马玧辉冷眼望着那四个脸上明显已经露出了惊恐之色，却兀自在那里强撑的进化者，嘴角微微上翘的同时，人已经如脱弦的利箭般扑向了四人，仿若潜伏已久的猎豹突然出击！

　　浓烈的先天罡气波动在马玧辉的身上爆发出来，这种对后天罡气绝对压制的气势，几乎立刻就让那灰袍老者四人感受到了一股莫大的压力从天而降，狠狠的撞在了他们四人的心头上！

　　一种憋闷的想要吐血的窒息感席卷了他们四人的全身，但在这种关乎生死的战斗当中，却是谁也没有分心去注意马玧辉身上所流露出的，和后天罡气几乎完全不同的狂躁气息。

　　面对悍然向他们四人发动攻击的马玧辉，灰袍老者的心情已经下沉到了极限，但在这种情况下，他却只能咬牙死撑。

　　“跟他拼了！”灰袍老者一声厉喝，四个人几乎同时朝前猛跨出一步，短刃枪、鬼头刀、丁字拐、灵牙杖四种不同的武器同时爆发出了耀眼的白光，合四人之力的攻击，声势惊人！

　　马玧辉的眼眸之中闪掠过一道朦胧的白光，四种武器的攻击轨道也立刻在他眼前清晰的呈现……

　　让灰袍老者四人惊骇欲绝的一幕，也在下一秒钟正式上演！

　　“叮叮叮叮——”一阵密集的撞击声在四人的耳边响起，几乎是在同一时间，四个人都感受到了自己握住武器的手上传来了一股巨大的几乎让他们快握不住武器的恐怖冲击力。

　　也就是在这个时候，灰袍老者四人看到了让他们几乎难以置信的一幕……马玧辉持刀的右手手腕居然进行了三百六十度的大转弯！

　　这……这还是人吗？！灰袍老者惊骇欲绝，他根本没想到马玧辉居然能够找到他们四人联手攻击的破绽，并有胆量将持刀的右手探入他们的四种武器的中央地带，并且……还转动三百六十度的手腕，呈圆形旋转挡开了他们的攻击！

　　这是让人几乎难以置信的一幕，也是对于大部分人而言近乎天方夜谭的一幕，可他却真真切切的上演了……

　　“砰～！”趁着四人愣神之际，马玧辉抽回右手左脚高高抬起，身子同时往后仰去，灌满了先天罡气的脚尖狠狠的踢在了灰袍老者的下巴上。

　　“咔嚓——”猛烈的先天罡气从脚尖破鞋而出，无比巨大的撞击力在瞬间踢碎了灰袍老者的下巴，将他整个人如炮弹一般踢得倒飞了出去！

　　“嘭嘭嘭——”灰袍老者的脑袋接连撞断了三棵大树，这才抵消掉了马玧辉作用在他身上的巨大冲击力，头破血流的摔在树林当中生死不明。

　　重新落地的马玧辉不知道何时已经将藏刀的刀尖紧紧的贴在了又一名进化者的脖子喉结上，待到他回神之际，才狠狠的将刀尖刺入了他的脖子当中！

　　“咕噜噜……”这名进化者的嘴角冒出了一大滩鲜血，他呆呆的望着眼神冷漠的马玧辉，直到这临死前的最后几秒种他才幡然醒悟……连陆家都被折腾的无力继续追杀的人，哪里会是一个简单的进化者？

　　出发之前的豪言壮志，追杀路上的热血沸腾，都在这一刻烟消云散，被陆家开出的条件晃花了眼的他，直到这一刻才清醒过来，可惜，已经晚了。

　　“砰～！”马玧辉抽回暗金色藏刀抬起右腿将他同样踹的倒飞了出去，拦腰撞断好几棵树后，他的尸体才滚落到地上，瞪大的双眼似乎是在告诫着其他还在试图追杀马玧辉的进化者……这个小子，不好惹！

　　“呼……”接连斩杀了对方四名进化者，马玧辉身上的白色运动装已经沾染上了鲜血，几乎快被染成了鲜红色。

　　他那冷漠的眼神落到最后两个连嘴唇都开始颤抖的进化者脸上，轻声道：“你们为什么要来惹我？有钱挣，可惜没命花啊……”

　　“噗噗——”手中的暗金色藏刀如流光般横扫过去，两声噗噗的声响过后，这两个已经被吓傻了的罡极境第七重进化者就这样莫名其妙的被马玧辉砍飞了脑袋。

　　看着那两颗咕噜噜在地上滚动的人头，马玧辉深深地吸了口气。

　　罡爷的莫名失踪对他的心境产生了巨大的影响，但是刚才的战斗，却又让他体会到了一种前所未有的酣畅淋漓的感觉。

　　“难道我天生就是个战斗狂人？”马玧辉似是自嘲的笑了一声，然而就在他准备收起暗金色藏刀准备趁着现在渐渐黑下来的天色连夜赶路的时候，远处密林当中传出的一阵沙沙声，却又让他不由自主的皱起了眉头。

　　身子一晃间躲入了附近的林中，很快，马玧辉就听到远处林中传出了一阵呼呼的破空声，仅仅是片刻功夫，那密林内就已经呼啦啦的蹿出了十几个人！

　　“刚才打斗声就是从这边传出去的，各位仔细查找一下，那姓马的小子今天跑不了了！”出现在人群最前面的，是一个手持双板斧的壮硕大汉，一米九以上的身高站在人群当中特别的显眼。

　　而最引人注目的是，他的右侧脸颊上还纹有一条蜈蚣模样的刺青，再配合上那一身健壮的肌肉，狰狞凶狠之色在他身上特别地明显。

　　躲匿在林中的马玧辉见到这十几个进化者的出现也是微微皱起了眉头，如此短暂的时间里就已经接连出现了两拨人……他可不相信是自己运气好，进山的追兵全让他撞见了！

　　也就是说，这两拨人马应该只是其中的一部分，还有更多的追兵已经收到消息正在源源不断的赶来……

　　想到这个可能性，马玧辉的心情就跟着又恶劣了几分，他知道自己现在已经成了华国境内无数进化者眼中的香饽饽，而导致这场追杀大戏的罪魁祸首就是还西北政区舔舐伤口的陆家。

　　但这并不代表他就不痛恨这些为了陆家的悬赏而如飞蛾扑火般涌来的进化者，泥人尚且还有三分土气，更何况现在的马玧辉还正因为罡爷的生死不明而导致心境产生了巨大的波动？

　　“从东北政区的沈春市赶到中央政区白家，这一路最少还有近两千公里，倘若这一路上都是这样被人追杀的话，我何时才能取到千年金虫草，并赶在学院大比之前突破至戮天镜回到天字级进阶院？！”

　　密林当中站在阴影下的马玧辉皱起了眉头，冰冷的杀意在他眼眸之中渐渐变得浓烈起来……既然如此，那便杀到他们吓破胆为止！

　　眼下这十几个冲出来的进化者实力最强的不过是那身材高大的壮硕男人，但也只有罡极境第八重的实力，余下的十多人当中实力最低的不过罡极境第五重，最高不过罡极境第七重。

　　如果陷入重围，或许真的是危险重重，但已经诡步大成的马玧辉又岂会被这些土鸡瓦狗成功包围？

　　念及此处，马玧辉的心中便已经有了决断——既然你们这些利益熏心的家伙心甘情愿为陆家开出的价码而充当陆家的走狗、马前卒，那就应该事先做好随时被杀的心理准备！

　　这个现实的世界，可没有任何白吃的午餐。

　　瘦弱的红色身影在渐渐黑下来的天色掩护下如幽灵般无声无息的消失在了密林当中，如若随时都可以取人性命的毒蛇一般，在密林当中悄无声息的朝着那十几个进化者靠近过去。

　　而这个时候，那十几个小心翼翼分散出去的进化者，也很快有人发现了地上的血迹，也有人发现了无头尸体、劈成两半的碎尸乃至下巴脑袋都已经严重变形的尸体。

　　这六具尸体被这些进化者心惊胆颤的聚集到了一起，那手持双板斧的魁梧大汉沉着脸走到了尸体旁，看着这六具几乎已经不成人样的尸体，默然几秒钟后才开口说道：“这……绝对是那小畜生的手笔！”

　　马玧辉的血刀之名早已经在进化者的圈子当中传开了，对于马玧辉那种血腥的杀人手法也早已经传得沸沸扬扬。

　　眼下这六具尸体的惨状，明显就是马玧辉下的手，尤其是那具几乎就要被劈成两半的尸体，更是典型中的典型！

　　听到这壮硕男子的话，其余十几个进化者当中出现了一阵轻微的骚乱，毕竟谁都不想死的这么凄惨，但陆家的悬赏却又成了让他们继续疯狂的兴奋剂。

　　因此，这阵骚动仅仅出现了几秒钟就消失的无影无踪了。

　　壮硕男子在尸体旁蹲下，伸手在其中一具尸体上探了探后，才猛的起身说道：“尸体还有余温，那小畜生绝对还没走远！三人一组，跟我搜！”


第017章 道哥的恐惧

　　“道哥，三人一组分开搜？”壮硕男子的话音刚落，人群当中便出来了一个四十多岁的男子，手持长剑的他迟疑道：“我可是听说那血刀马玧辉在墨源草原的四级秘境当中就是钻了这个漏洞，才杀死了陆家好多进化者啊。”

　　“哼，谣言就是被你这种人越传越离谱的！”被称作道哥的壮硕男子却是听不进他的劝诫，冷哼了一声后沉声道：“一个小小的罡极境第七重进化者，再厉害他能厉害到哪去？四级秘境当中陆家吃亏的原因是那小子不知道使了手段引来大量虚兽导致的，否则就凭他也能杀死陆家那么多进化者？！”

　　“可是……”

　　“你如果对我的安排有异议，尽可离开。”道哥脸色一冷，说完便不再搭理这个男人了，他朝其他人说道：“每组三人，呈扇形搜查！”

　　“好的。”那十几个进化者相互间对视了一眼，便纷纷点头答应了下来，虽然他们这些进化者来自不同的势力，甚至还有几个是无门无派的闲散进化者，但他们之间却是签署了协议的，这个道哥就是他们暂时的头头！

　　更何况道哥的话也没说错，再厉害也不过是个罡极境第七重的进化者，还是个毛头小子，纵使有些阴险狡诈的手段，但在绝对的力量面前还能掀起什么风浪？这里可不是幽暗密境，可没有虚兽可以让他引！

　　于是乎，这十八个进化者便分成了六组，呈扇形阵势摸进了前方的密林当中，每个人都有些紧张，呼吸也变得非常急促，但是事先商量好的报酬分配，却同样足以刺激得他们投入到这场危险的追杀游戏当中。

　　所谓人为财死、鸟为食亡，在这血淋淋的世界当中什么都虚的，只有提升自己实力才是真的！

　　他们却不知道，原本还在思量着要不要冲上去正面搏杀的马玧辉，却是被那道哥的决定弄得一阵啼笑皆非……有陆家的前车之鉴在，你这四肢发达头脑简单的蠢货居然还敢做出这种几乎等同于自杀的安排？

　　既然这都是对方自己送上门来的，马玧辉当然不会跟他们有半点客气，摸着黑，就拎着自己的暗金色藏刀开始在密林当中搜寻着可以下手的目标。

　　漆黑的夜色下，茂密的丛林中，一场无声无息的杀戮正在悄然间上演……

　　“注意一下草丛和低洼的地方。”三个人一组的小分队正在漆黑的密林中摸索搜寻着，一个五十多岁中等身材的男子压低声音朝身旁两侧的队友说道：“那小畜生被连续追杀了这么久，刚刚又在外面经历了一场厮杀……恐怕就算身上没受伤也早已经累的精疲力尽了，今天晚上把他找到宰掉，我们就算功德圆满了……嗯，人呢？”

　　正小心翼翼扫视着前方的男人低声的告诫了一番后，才忽然间发现原本跟在他身后两侧的两个人居然不知道什么时候已经消失了！

　　后背的脊梁骨上顿时嗖嗖的蹿出了一阵冷气，然而，没等他张口喊出什么呢，他就感觉到自己的嘴巴鼻子一紧，紧接着脖子一凉就失去了意识……

　　在密林当中施展开诡步如同幽灵般无声无息的马玧辉将这个男人的尸体轻轻的放倒在了地上，嘴角勾勒着一条森冷的弧线，轻轻地吐出了三个字：“第六个……”

　　话音落下，人也已经再一次消失在了密林当中，朝着下一组目标靠近过去。

　　而这个时候，就跟在道哥身后的男人，也就是刚才提出意见的男人，却是莫名其妙的感到了阵阵不安，抬头看看前面道哥那壮硕的背影，他壮着胆子说道：“道哥，我觉得有点不对劲……”

　　在前面大步流星走着的道哥立刻就停下了脚步，满脸不耐烦的回头低吼道：“别他妈再给我废话了，否则立马给我滚蛋！”

　　“我……”男人脸上的肌肉僵硬了一下，好一会儿才反应过来，不由愤愤的跺了跺脚，低声咒骂了一句，“蠢货……”

　　“嗯？你说什么？！”走在前面的道哥却是把他这声咒骂听了个清清楚楚，脸上顿时有怒容闪现出来，回头道：“有胆再跟我说一遍！”

　　“可是我真的觉得不对劲啊！安静，太安静了！”心情已经莫名其妙烦躁到极限的男人也火了，同样是低吼着回应道：“难道你不觉得奇怪吗？那么多人相隔的距离还不远，怎么会连一点声音都听不到了？！”

　　“呃……”道哥虽然蠢，但在这种事情上却是还有点智商的，听到这男人的低吼之后，他也觉得有些奇怪了。

　　一开始进入密林搜查的时候，到时还能听到一阵阵的沙沙声，是其他组的人前进时发出的声音，特别的明显。

　　可随着时间的推移，现在进入密林已经有十几分钟的时间了，那沙沙沙的声音却是越来越少，越来越轻……这会儿，似乎已经听不到了？

　　被这男人的提醒弄得有些警觉了起来，道哥紧了紧手中握着的双板斧，警惕的目光在四周围的树木中缓缓扫过。

　　他试探性的喊了一句，“都他妈别走太远了，老子都听不着你们的声音了！”

　　“……”漆黑的密林当中静悄悄的一片，除了道哥这一声大喊的隐约回声之外，却是再也听不到别的任何声音了。

　　这一阵莫名的沉寂登时就让道哥的心提到了嗓子眼，他下意识的吞咽了一口口水，用更加大嗓门的声音喊道：“操，你们都他妈耳朵聋了？听到老子的话了多少给老子吱一声啊！”

　　“……”密林同样是安静无比，除了偶尔响起的几声松鼠蹿动的沙沙声外，便没有了其他任何的声音，而这几只松鼠还是被道哥的大吼声吓到的！

　　这一下，就算这道哥真的是个智商无下限的蠢货，也已经意识到了事情的不对劲，他紧紧地拽住了手中的两把斧子，却还是有些不甘心的吼道：“他妈的还有没有活着的？都给老子应一声啊！”

　　“道哥，别喊了！”那提出意见的男人已经脸色惨白了，他的声音都带起了几分颤抖：“他们肯定已经被血刀杀死了……咱们还是快点走吧，趁他没有找到我们之前，赶紧走啊！”

　　“走你个卵蛋！”谁料，在已经如此明朗的局势下，这道哥却还是一瞪眼怒道：“不过是罡极境第七重而已，老子就在这儿等他过来，杀不死他老子跟你姓！”

　　“……”那男人此时已经相当的后悔了，怎么就跟了这么一个脑子有病的家伙来追杀马玧辉？

　　但是转念一想，他却又有点侥幸的想法露头了。

　　道哥是他们这十八人当中实力最强的一个，其他组的人被马玧辉偷偷摸摸的暗杀了，那是因为他们没有反应过来马玧辉就在暗中伺机对他们下手。

　　可他这边已经知道了啊！道哥是罡极境第八重的，他是罡极境第五重的，身边还有个罡极境第七重的，三个人联手，就算杀不死马玧辉恐怕也能安然离开吧？

　　更何况，那马玧辉被人连续追杀了这么久，恐怕就算是铁打的人也都受不了了吧？那些人死了就死了，只要他们三人能干掉马玧辉……那岂不是意味着最后分到手的资源会更多？

　　这个念头一浮现出来，立马就让这男人丧失了最后的一分理智，他赶紧附和道：“道哥说的对，倒是我太谨慎了……那，咱们再往前搜搜看？”

　　“哼。”道哥很是不屑的瞥了他一眼，又冷哼了一声，挥挥手中的斧子说道：“不搜了，就在这儿等着他过来吧！”

　　道哥一点都不怕？那还真的是吹破天的牛皮了……事实上道哥已经很怕了，因为之前外面那六具尸体当中有一具他是认识的，那是个罡极境第八重的进化者啊！

　　瞧瞧人家的惨样，道哥怎会没有半点害怕的反应？但是所谓箭在弦上不得不发，他总不能当着别人的面装怂吧？

　　更何况那姓马的小子跟那六个进化者刚刚厮杀了一场，就算赢了恐怕也是惨胜吧？侥幸心理谁都有，道哥自然也不例外。

　　别看他现在还拎着双板斧牛逼哄哄的，但事实上他心里头的惊恐已经让他的瞳孔有些收缩了……整整十五个人就被他这样无声无息的干掉了，他能不怕？！

　　但是没办法了，他现在想跑也不敢了……不走了，干脆等天亮再找个合适的理由光明正大的逃吧……

　　我们这儿还有三个人，那小子应该不敢再摸过来了吧？道哥有些心惊胆颤的想到。

　　躲躲闪闪的目光在黑漆漆的密林当中来回扫动，道哥握着双板斧斧柄的双手在不断重复着松紧、松紧、松紧的动作。

　　他的手心当中已经隐隐有些冒汗了。

　　当他的目光从身旁左侧扫过的时候，他感觉有点不对劲了，愣了愣后再仔细一想……

　　那个罡极境第七重的进化者同伴哪儿去？！

　　强烈的恐惧，瞬间吞没了道哥早已经动摇的心志，他，有些颤抖了……


第018章 血刀之名

　　“啊——”凄厉万分的惨叫响彻了密林的上空，顿时惊起了林中一大群在这里休息的飞鸟，惨叫声的回音传出去很远很远……

　　“那边有动静！”距离马玧辉所在山头隔了一座山的另一座山头上，七个年龄在三十五到六十岁之间的进化者登时听到了这阵凄厉的惨叫，七人当中年龄最大的老者眯起了双眼，手中的牛头拐指向声音传来的方向，低声喝道：“走！”

　　与此同时，就距离这七个人往东不足七百米的位置，还有另外七个人正在林中搜寻着马玧辉的踪迹，那弥漫在空气当中到现在都还没散去的长春香味道，告诉他们马玧辉曾在这里停留过。

　　而这一阵突然间响起的惨叫，也同样吸引了这七个人的高度关注，于是，又有七道高矮胖瘦各不相同的影子朝马玧辉所在的山头飞奔过去。

　　这还仅仅只是这一面山头当中的进化者，事实上以马玧辉所在的山头为中心，方圆好几座山头上都有进化者的存在，这些进化者的目的也是出奇的统一，都是为了来这里追杀马玧辉的！

　　“果然是人高马大嗓门也大。”密林中，马玧辉缓缓抽出了刺入那道哥心脏的暗金色藏刀，听着天空中仿佛还在回响的惨叫声，脸上便不由自主的露出了一丝丝苦笑之色，“这下，应该会有更多人赶过来了吧？”

　　低头看看地上倒着的三具尸体，马玧辉深深地做了几次深呼吸后，便身子一猫再次消失在了漆黑的密林当中。

　　就在他离开这杀人现场不到两分钟的时间，密林当中就已经传来了一阵密集的破空声，七个进化者赶到了这里，并且发现了道哥等人的尸体。

　　正如先前那道哥发现灰袍老者六人尸体的时候一样，这七个人当中的一个人蹲下身子在道哥的尸体上探了探，起身便很肯定的说道：“尸体还有余温，那小畜生一定还在这林中某处躲着！”

　　“大家尽量靠拢一起搜，别给那小畜生落单偷袭的机会！”七人中另一人很理智的提出了这个建议，只可惜他们七个人的实力……还真的有点不够看。

　　最高不过是那持着牛头拐的老者，仅仅是罡极境第六重的实力，而其他六人不是罡极境第四重就是罡极境第五重……就凭这样的实力组合也敢闯入深山追杀马玧辉，由此便不难看出陆家开出的条件，对于这些进化者而言究竟有多么致命的吸引力！是的……致命的，吸引力……

　　“嗖嗖嗖——”就在这七个进化者做出抱团搜查的决定时，本就没有离开太远的马玧辉立刻就搞清楚了这七人的实力，面对如此‘弱小’的团体，他又怎会选择继续偷偷摸摸的暗杀？

　　当下便悄无声息的靠近了这七人不到十二米的距离，进入到攻击范围之后，他抬手就接连挥出了四道月牙形的罡气斩！

　　这七个进化者哪能想到，他们这才刚刚赶到就会立刻招来马玧辉的袭击？他们更没想到，马玧辉罡极境第七重的实力就能挥出如此威力惊人、距离惊人的罡气斩！

　　结果么，一阵嗖嗖嗖的破空声之后，紧跟着的就是一连串沉闷的爆炸声，七个人顿时间就被马玧辉的攻击炸了个人仰马翻。

　　惨叫声再次响彻了密林，侥幸躲过了马玧辉罡气斩攻击的牛头拐老者脸色巨变，嘶声道：“畜生，我跟你拼了！”

　　这七个进化者不是临时组合，而是一个中等家族的全部精锐，这趟出来也是奔着陆家的悬赏来的，牛头拐老者甚至还在幻想着得到千年血参、千年白灵芝、千年金虫草后唰唰唰突破到戮天镜，然后让家族变成一流世家……

　　但是他绝对没想到，这连马玧辉的影子都没见到呢，就被躲在暗中的马玧辉一口气干掉了三个族内的进化者！

　　老者的双眼变得通红，怒火高涨的他一声厉喝之后，提着牛头拐就想往之前罡气斩钻出的方向冲。

　　可偏偏就是这个时候，他身后传来了万分惊恐的大吼：“长老，小心背……”

　　“噗……”如幽灵般出现在这名老者身后的马玧辉将自己手中的暗金色藏刀狠狠的捅进他的心脏当中，看都不看这老者一眼，已经全身是血的他眯着眼望向那最后三个幸存下来的进化者，“还不跑？”

　　这注定是充满了杀戮和血腥的一夜，马玧辉手中的暗金色藏刀在先天罡气的作用下成了一柄名副其实的血刀，沾满了鲜血的暗金色藏刀甚至被这些进化者的鲜血浸透了原有的色彩，变得有些通红起来。

　　这一夜，所有人都疯了，马玧辉不断斩杀着任何闯入密林试图追杀他的进化者，而追杀马玧辉的进化者却还在源源不断的赶来。

　　惨叫声混杂着激烈的战斗声，几乎在这片山林当中响了整整一个晚上，马玧辉不知道自己身上多出了几道外伤，也不知道自己究竟在这一夜杀死了多少利益熏心的进化者，他只知道自己应该离开了。

　　几乎是在进化者追杀队伍的重重阻截下生生的杀出了一条血路，第二天早上五点多钟的时候，已经变成了一个血人的马玧辉提着自己的咖啡色旅行包拎着暗金色藏刀出现在了一座山头的山巅上。

　　他回过头去看了一眼昨晚厮杀了一夜的几座山头，感受着自己隐隐有些颤抖的肌肉，深深地吸了口气，却是一股浓浓的血腥味灌入鼻腔当中。

　　一整夜的厮杀让马玧辉整个人变得杀气禀然，就像是一只刚刚从地狱当中爬出来的，主司毁灭的恶魔一般。

　　但是马玧辉自己却十分清楚，这一整晚的厮杀究竟给他带来了多么巨大的帮助！在这仿佛没有停歇的厮杀当中，马玧辉渐渐感受到了一种洒脱、凌厉的意志，这种意志罡爷曾跟他说过，这叫做意境。

　　只不过马玧辉并不太明白这意境的重要性而已。

　　罡爷并没有告诉过他，体悟了意境的进化者其实已经触摸到了戮天镜的门槛，当他真的完全掌握这种意境的时候，其实他已经解除了许多天地加在他身上的束缚，而戮天镜强者的阵势攻击，基础也建立在对意境的体悟上！

　　每个进化者都有自己的意境，每个人的意境都不是完全相同的，在不同情况下体悟的不同意境，对一个进化者的未来道路将会造成极为深远的影响。

　　而如今刚刚感悟到意境的马玧辉，却是在长夜的厮杀当中感受到的……

　　想到罡爷，马玧辉的心情就难免又阴沉了几分，勉强收拾了一下自己的心情后，他这才施展开诡步以最快的速度离开了这座山头！

　　而此时此刻，昨夜厮杀的密林当中，仍然有不少进化者在那里执着的搜寻着马玧辉的踪迹，这些进化者都是后来赶到的，事先就已经在山里头的那些进化者，不是成了马玧辉的刀下亡魂，就是被那一具具惨烈的尸体吓得丢了魂，直接转身逃跑了……

　　当天下午的一点多钟，就发生在东北政区沈春市一片山脉当中的惨案终于还是被人泄露了出去，并直接在整个华国境内引起了轩然大波！

　　据坊间传闻说……

　　“听说了吗？那个那个什么马什么辉的，那个被陆家开出一百二十亿华国币、千年血参、千年白灵芝、千年金虫草各一棵作为报酬进行追杀的十六岁天才少年，又在东北政区干了一件了不得的大事啊！两百多名进化者被他一夜之间杀了个血流成河啊！”

　　“哎，你还不知道吧？昨天晚上东北政区出了一件震惊全国进化者圈子的大事啊！那个从东南政区一个小家族逃出来的马玧辉……啥，谁是马玧辉？血刀知道不？对对对，就是那个心狠手辣的小家伙……昨天晚上那叫一个狠啊！几百个进化者被他跟杀猪似地咔咔宰了个精光……”

　　“刘老弟，还在闭关呢？那啥，我跟你说件事情哎，前段时间你跟我打听过的那个血刀马玧辉，昨天晚上一口气在东北政区沈春市附近干掉了四个罡极境第九重、二十七个罡极境第八重、六十九个罡极境第七重、八十四个罡极境第五重、一百多个罡极境第四重的进化者啊！什么？吹牛？不信你找人打听啊！”

　　“啧啧啧……狠，这小子真的太狠了！一夜之间就把那几座山头杀的血流成河，听说拿铲子随便找块地方挖下去，最少一米深的土层是红色的！”

　　“血刀……这心狠手辣的家伙还真当得起血刀之名！年仅十六岁就能干下这种惊天动地的大事情，说不得华国日后又要诞生一位超级霸主了！”

　　“啥？血刀马玧辉昨晚在东北政区宰了几百个追杀他的进化者？操……还好老子这几天有事没出去啊，要不兄弟你这会儿就见不到我了……”

　　“据本人独家消息，那血刀马玧辉身高八丈、青面獠牙乃杀星转世……”

　　短短几个小时，类似以上版本的传言便已经流传遍了整个华国的进化者圈子，马玧辉的血刀之名，自今日之后是再也没有人敢等闲视之了。

　　而这个时候的马玧辉又在哪呢？


第019章 学生不好扮

　　正如马玧辉一开始所料想的那般，自从东北政区沈春市惨案发生之后，追杀他的进化者顿时间大幅减少，一路从东北政区进入中央政区北同市，竟是没有遇到哪怕一个追杀他的进化者！

　　虽然这和他专挑小路走有很大的关系，但是这一路上马玧辉也曾搭乘过三辆长途大巴，但依然没有任何进化者敢再来触他的霉头，由此便不难知道，发生在沈春市郊区的大屠杀事件，对多少蠢蠢欲动的进化者起到了威慑效果。

　　也正是这件事情带来的效果，让马玧辉终于明白了一件事情——一味的躲避根本解决不了问题，很多时候的很多事情，拿出拳头才能得到根治！

　　如果说这一次屠杀的进化者数量只有十几二十个，那么或许还会有大量进化者心有不甘，马玧辉往中央政区的道路也会遇到许多突发的麻烦。

　　但是这一次死在沈春市的进化者不是十几二十个，而是两百多个！两百多个进化者被马玧辉一夜之间屠了个干干净净……这种威慑力才能震慑住大多数心怀不轨的家伙。

　　总之马玧辉从这件事情当中似乎看透了许多问题的本质，但他也很明白，想要让别人怕他，并且不敢来找他的麻烦，唯一的途经就是提升自己的实力！

　　“距离学院大比还有整整三十五天，我必须在二十五天之内取得千年金虫草并将自己的实力提升至戮天镜，然后赶回学院。”

　　华国中央政区北同市西郊的一片竹林当中，已经换上了一身跟学生仔没什么两样的装扮的马玧辉提着黑色的书包静静的站在阴影下。这一身装扮是他昨天晚上在路边一户人家的阳台上顺手牵来的，身上所有东西都被他收进了书包当中……当然，不管马玧辉怎么调整自己的面部表情，也不太像是个学生。

　　马玧辉当然对自己现在身上的装扮感觉相当的别扭，但是他也没办法，白孟跟他仔细的交待过，想要混到合适的位置动手，就必须装出一副学生的模样才能降低白家外围眼线的警惕性。

　　埋藏千年金虫草的位置位于白家别院西南角，据说旁边还有一棵老银杏树，那装着千年金虫草的盒子，就在老银杏树的左侧地底下，说是在距离地表约一点五米的位置。

　　不过白孟也跟他说过，那盒子埋藏的时间已经相当久远了，他也不太清楚位于白家别院西南角的花园当中有没有发生过变化。因此他建议马玧辉动手之前最好再仔细的观察一下，先确认后花园当中的大致格局和他所叙述的是否相同，如果是，那该怎样怎样，如果不是，那又该怎样怎样，白孟都已经交待得非常清楚了，马玧辉也是牢牢地记在心里。

　　白家别院西南角往前不到三百米，就是北同市的重点高中，因此在白家别院的这一侧，是高中学生经常出没的地带，而且年纪轻轻的高中生又能对白家产生什么威胁？所以白家别院外围的暗哨对学生的警惕性是最低的。

　　白孟让马玧辉想办法变成一副学生的模样，其初衷也在这里，那就是在靠近白家别院观察的时候，尽可能地降低暴露身份的危险。

　　可以说，白孟为了能让马玧辉顺利的取得千年金虫草，简直已经为马玧辉设计好了一套堪称完美的方案，从接近踩点到盗取千年金虫草，再到得手之后该如何安全撤离的问题上，白孟呕心沥血的都为马玧辉策划好了。

　　只可惜白孟没想到，马玧辉自己也没想到，计划倒是个堪称天衣无缝的好计划，但最大的问题却是出现在了原本最简单的事情上……

　　身上穿着一套高中学生的制式校服，肩上还背起了一只黑色的书包，原以为自己已经和学生没什么两样了的马玧辉一出现在北同市，亲眼看到几个和他年纪相仿的学生从面前路过之后，他警觉了。

　　目光在马路上扫视了一圈后，马玧辉转身进了身后的一家服装店，随便挑了一身衣服就钻进了更衣室当中。

　　“学生们的身上散发出来的是一种朝气蓬勃的青春气息，他们的一举一动、一言一笑，都在无形当中流露出这种特殊的气质……”

　　“但是在我身上，恐怕能看到的仅仅是一种令人心生畏惧的冷漠，就算我强行穿上了学生的衣服、背起了学生的书包，估计也就能唬唬外行人。”

　　“白家的暗哨都是经过培训之后才能上岗的精英，我身上如此明显的气息再配上不伦不类的学生装……恐怕不但无法起到遮掩自己真实目的的效果，反而还会因此引起那些暗哨的高度警惕！”

　　站在更衣室内的全身镜前，马玧辉仔细的打量着自己的脸蛋……白皙的皮肤倒是和学生们相差不大，乌黑深邃炯炯有神的双眸就和学生们有了天差地别的区分，马玧辉的眼神太过犀利了！

　　除了这眼神之外，他眉宇间仿佛无时不刻流露出来的丝丝冷漠也成了他暴露身份的另一大威胁因素，这就别提他身上的综合气质了。

　　对自己的形象进行了一番深入的观察之后，马玧辉的脸上已经露出了些许难言的苦笑……这年头装个学生也这么难吗？

　　白孟千叮咛万嘱咐的跟他说过，想要安全的、不被人检查的靠近白家别院，他唯一能借助的身份就是学生！

　　尤其是现在马玧辉在华国境内声名显赫，血刀之名谁人不知谁人不晓？这个身份实在是太敏感了，一旦暴露的话，就算白家没兴趣追杀马玧辉，恐怕也会对马玧辉偷偷靠近白家别院的举动而警惕心大起吧？

　　白家一旦戒严，马玧辉也就彻底失去了盗取千年金虫草的机会，而现在留给马玧辉的时间也不多了。

　　怎么办呢？站在镜子前皱起了眉头，心里头有些暗暗着急的马玧辉在不大的更衣室内来回走了两步，再抬头看看自己的形象和自己身上的气质，他好像想到了点什么。

　　“磨刀不误砍柴工，暂时先观察两天！”想到了一个蠢办法的马玧辉登时眼前一亮，有在原地驻足片刻进行了一番思索之后，这才一击双掌，低声道：“也只能这样了！”

　　心中有了决定的马玧辉立刻推开了更衣室的房门，在导购员小姐的连番询问当中撂下手中的衣裤迅速离开了这家服装店。

　　半个小时后，中央政区北同市第三高中校门口的一家小炒店内，出现了一名神情冷漠，却仿佛生生要装出一副笑容的古怪学生，这个学生背着一只黑色书包穿着一身校服坐在小炒店内点了一份熘鱼片和回锅肉，然后就那么坐在椅子上漫不经心的吃着菜，目光一动不动的注视着第三高中的校门。

　　学校的铃声响了又响，可这个古怪的学生却没有半点挪屁股的意思，一下午就这么吃着两盘菜坐在靠窗的位置上注视着学校的校门。

　　到了下午四点钟左右，学校的放学铃声响了，成片成片的学生从校门内涌出，这个古怪学生也仿佛吃了兴奋剂一般，双眼冒光的注视着他能看到的每一个学生，其中还包括住校来小炒店内吃晚饭的学生，男女不论！

　　一天时间就这样过去了，在小炒店老板异样的眼神当中，这个古怪学生付了钱，最后一个离开了小炒店。

　　第二天早上六点多钟，小炒店老板还在厨房里头炒着粉丝、米饭呢，这个古怪学生又拎着黑色书包出现在了小炒店内，点了一份三块钱的所谓扬州炒饭，就那么漫不经心的吃着、注视着。

　　然后到了七点多钟，学生们渐渐多了起来，观察了这个古怪学生长达半个多小时的小炒店老板也忙着去招呼其他的学生了，倒是忘记了那边靠窗位置上还坐着一个神经兮兮的学生。

　　直到七点四十五分，学校的上课铃声敲响之后，忙活了几个小时的小炒店老板才下意识的扭头一看，结果仍然看到了坐在位子上一动不动的那个古怪学生，最让他感到莫名其妙的是，他面前的那盘扬州炒饭最少还留了五分之四！

　　而且学校都开课了，他仍然没有半点挪挪屁股的意思……

　　考虑到顾客就是上帝的说法，小炒店老板咬牙忍住了轰人的冲动，无视了这个古怪学生后就进入厨房开始忙碌起中午的生意。

　　等他再从厨房出来的时候，时间已经快到学校中午下课的点了，可那怪怪的学生居然还在餐桌前坐着！

　　小炒店老板有些忍无可忍了，哪有你这样占着茅坑不拉屎的？！

　　可惜，还没等他上前询问这个古怪学生到底想干什么的时候，学校的铃声响了，他又去忙活自己的生意了。

　　然后一中午的时间，这个古怪的学生仍然在那里坐着，如同木头一般的坐着，还是没有半点离开的意思。

　　但若是有人去仔细观察的话，才会发现他脸上的冷漠似乎削减了许多……


第020章 盗宝第一步

　　第三天一大早，穿着学生制服背着黑色书包的马玧辉又准时出现在了北同市第三高中校门口对面的小炒店中，一如前两天，他还是点了一份三块钱的扬州炒饭坐在老位置上盯着第三高中的学校大门一动不动。

　　只不过这个时候的马玧辉脸上，已经基本看不到多少冷漠的味道了，连续两天多时间的观察，让他看到了学生们脸上许许多多的表情，他仔细的观察着这些表情的细微变化，并无时不刻不在调整着自己面部的肌肉。

　　结果这两天多时间下来，马玧辉面部的冷漠气质已经基本消失不见了，取而代之的是一张相当平静，还隐隐透露着些许书生气质的脸庞，脸庞上挂着一点点看似憨厚的笑容……马玧辉学得惟妙惟肖。

　　两天多时间的观察让他掌握住了其中的要领，而今天又过来这里坐着，却是为了巩固和完善一下自己这两天时间学到的东西。

　　毕竟马玧辉从未去过学校，也很少接触学校当中的学生，突然之间要他扮一个高中学生还要瞒过受过专业培训的白家暗哨，这其中的难度可一点都不比击杀一名罡极境第九重的进化者低！

　　让马玧辉感到有些惊讶的是，前两天对他的举动基本保持了漠视态度的小炒店老板，却在今天中午的生意结束之后，主动坐到了他的面前。

　　小炒店老板是一个三十多岁的男人，头发凌乱、胡茬丛生，怎么看都是一个不怎么注意自己形象的苦命男人。

　　他那小小的眼睛里头闪烁着一点点让马玧辉摸不着头脑的笑意，就这么安安静静的在马玧辉面前坐了两分多钟后，他才忽然朝马玧辉问道：“小伙子，你这天天在这里守着不去学校上课……应该不是三中的学生吧？”

　　“呃……”马玧辉心中打了个突，难不成我这两天的努力都成泡影了？连个外行人都能看出来我不是个学生？镇定了一下情绪，马玧辉笑笑道：“你怎么看出来的？”

　　“哈哈，你这样的油条子学生我可见得多了！”小炒店老板嘿嘿一笑，“是看上三中的哪个小姑娘了，从学校翘课跑来这里等人的吧？”

　　“咳……”马玧辉心中松口气的同时，却差点没被这位老板的话呛到喉咙！来这里等小姑娘的？马玧辉两眼一翻正待反驳的时候，却又想到了一件事，当下便压下了心中的冲动，不动声色的说道：“可惜啊，人家根本不甩我。”

　　“啧啧啧，这可就怪不了人家小姑娘了，像你这样跟个木头似地坐着，难不成你还想要那些脸皮超薄的小姑娘主动来跟你搭讪？”小炒店老板用一种过来人的语气朝马玧辉说道：“你应该学会主动出击嘛！”

　　“我倒是想请她吃饭来着，就是不知道该去哪才好。”马玧辉笑了笑说道：“听说那白家别院晚上有夜景，可我又不知道该怎么去看？”

　　“喏喏喏，这个你可就问对人了！虽然我从没去过，但我听那些学生们经常提起过！”想方设法要把马玧辉客气点轰走的小炒店老板绞尽脑汁得想啊，“白家别院的花园里头到了晚上会有很漂亮的彩灯亮起来，要说看这个景观啊，就莫属枫林餐厅了……”

　　小炒店老板滔滔不绝的给马玧辉讲述着关于这方面的事情，正如他自己所言，虽然他没去过，但学生之间的一些交谈被综合下来，也足以让他对白家别院附近的情况有相当的了解了。

　　北同市第一中学距离白家别院不到五百米，这第三中学也不过才差了不到八百米嘛！所以经常也会有学生去那附近用餐，不过基本上都是出双入对的，所谓看夜景只是个噱头，关键是那附近简直可以称得上是学生情侣们的天堂——那里够安静啊，而且没人敢在那里闹事！

　　因此，第三中学的女学生也有不少提起过这个枫林餐厅，据小炒店老板讲，这枫林餐厅其实就是白家一个直系成员开的，据说开这个餐厅的初衷也不过是为了方便他自己在学校里头的几个同学用餐。

　　不过后来由于白家后花园的夜景被人逐渐的注意到了，于是一股风潮就在学生当中被掀起来了……去枫林餐厅吃饭，再看看白家别院的花园夜景！

　　当然，所谓的看夜景永远都只是个噱头，学生们选择去那里用餐的原因无非是环境很好价格便宜，又是白家开的，而且出入的都是学生，也不怕有老师会去那里撞见他们……枫林餐厅的规矩之一，吃饭要出示学生证！

　　马玧辉知道白家别院有夜景还是昨天中午的时候，也是几个三中女生在吃饭的时候聊起来的，正好被马玧辉给听到了。

　　只不过当时他只知道有这一家餐厅可以看到白家别院的花园夜景，但更加具体的情况却是不甚了解。

　　这小炒店老板的叙述，倒是让马玧辉对这枫林餐厅有了一定程度的了解，他觉得这简直就是想睡觉的时候有人给他送枕头来了！

　　白家别院的围墙很高，想要观察到里面的情况除了要装做学生靠近之外，还要想办法登上高处才能看到，但白家在别院附近的戒备却相当的森严，想要偷偷摸摸观察清楚里面的情况，难度也是相当大的。

　　这枫林餐厅的出现倒是解了马玧辉的燃眉之急……混进枫林餐厅，光明正大地观察白家别院！

　　几乎就在这小炒店老板洋洋洒洒讲完他的长篇大论的时候，马玧辉就已经在心里头做出了决定。

　　“谢谢你的支招啊！”马玧辉很真诚的站起来道谢，“要不然我还真的是一头雾水，都不知道该从哪入手呢！”

　　马玧辉的意思是，要不是你告诉了我这么多，我今晚绝对会拼着被发现的危险也要爬上某座高楼的楼顶去观察白家别院，而不会想到还会有这么合情合理并且没什么危险可言的办法。

　　不过马玧辉的话到了小炒店老板的耳中，那就绝绝对对的变味了，他也是笑了笑，起身道：“行了，祝你成功吧！事成之后记得来我这里吃顿好的啊。”

　　“一定一定。”马玧辉笑呵呵的答应着，离开了这家小炒店。

　　学生的模样已经模仿的差不多了，观察白家别院后花园的地点也有了着落，那么剩下来的事情，就该找一个跟他共进晚餐的学生了。

　　马玧辉的学生制服是偷来的，哪里会有什么学生证？而出入枫林餐厅，学生证却又是必备的一样东西，至少几个人过去吃饭，得有一个人掏出学生证在吧台登记吧？

　　因此，马玧辉离开小炒店后，就立刻去了距离第三中学并不远的一家网吧，一阵转悠下来之后，还真就让他找到了一个翘课在这里偷偷玩游戏的女学生。

　　说心里话，这位女学生的模样并不算漂亮，但也绝对当不起难看的评价，勉勉强强算是个中等吧？脸上有几颗暗疮，一双眼睛却是放光的盯着电脑屏幕，一个劲的念叨道：“爆，爆，爆！！！耶——爆了！”

　　女生发出了一阵欢喜的呼声，这才注意到站在她身旁一副若有所思模样看着她的马玧辉。

　　网吧内的光线比较暗，又拉上了窗帘，女生倒是看不太清楚马玧辉的模样，只是一个小女生让人这么盯着看，怕是谁都不自在吧？

　　于是，这位还穿着校服的女生就很不客气的问道：“喂，你看什么呢？！”

　　先前玩游戏时火爆的声音变得有些嗲嗲的，倒不是她在跟马玧辉撒娇，而是一种纯粹的下意识行为……这年头的小女生，嗲嗲的声音不都有百分之九十以上是装出来的吗？她只是习惯了而已。

　　见这女生已经注意到了自己的存在，马玧辉这才有些好笑的问道：“你是三中的学生？怎么不去上课还跑来这里上网玩游戏了？”

　　“……拜托，要搭讪也找个好点的理由嘛！”女生一翻白眼，很不客气的说道：“我玩不玩游戏关你什么事啊，真是狗拿耗子多管闲事！”

　　“呵呵，我就是好奇问问。”马玧辉摊摊手，笑着说道。

　　“我管你好奇不好奇呢，走开走开，别妨碍我玩游戏！”女生一竖眉，很不客气的下了逐客令，不过紧接着她又说道：“喂，你还没回答我问题呢！为什么看我？知不知道这样盯着别人是很不礼貌的？！”

　　“我就是想看看你是不是比我女朋友漂亮。”马玧辉一耸肩，“既然你不欢迎，那就算了吧……”

　　“真是神经有毛病。”女生白眼直翻，“你女朋友有没有我漂亮关我屁事。”

　　“我只想找个比她漂亮点的。”马玧辉很违心的说道：“她今天晚上要跟我吹了，说是有个高富帅要跟她交往了……我只想找个比她漂亮的装一下我的女朋友，今天晚上好好的出一口恶气！”

　　“哟，这样啊？”女生果然来精神了，对马玧辉的这番说辞还是非常感兴趣的，她上下打量了一眼马玧辉，说道：“你长得不赖嘛，怎么会让人给踹了呢？”

　　“没钱呗。”马玧辉似是很无奈的说道：“全身上下加起来就剩几千块钱了，哪里比得过人家高富帅啊……不过今晚要是能让我出这一口气，我把全部钱都砸进去都无所谓了。”

　　“哦哦哦，这样啊……”女生的兴趣越发高昂了，她却没有意识到自己正一步一步的走进马玧辉预先设好的陷阱，只听她说道：“那假装一下你的女朋友，有什么好处吗？”

　　“当然有啊。”马玧辉很肯定的答道：“我听说她跟他今晚要在枫林餐厅吃饭，我也打算请个女孩子一起过去吃个饭狠狠的气一下她！”

　　“去枫林吃饭？”女孩的眼睛已经冒出金光了，虽然枫林餐厅号称价廉物美，可对于大部分学生而言，那里仍然是让人望而却步的高档场所。

　　女孩在心里头飞快的衡量了一番后，觉得这笔买卖可以做，不就是假装一下这小子的女朋友嘛？怕什么？去过枫林之后，回来还能跟朋友们吹吹牛呢！

　　因此，她开始主动推销起自己了，没什么技巧可言的推销：“那你觉得我合适吗？”

　　马玧辉的嘴角一阵抽搐，肚子里已经在暗笑不止了，这未入社会的小姑娘，果然是很好欺骗啊……

　　他一本正经的点头道：“当然合适啊，要不我也不会盯着你看了！”

　　“呐，这样吧。”女生眼珠子一转，从沙发上站了起来，“我假装做一下你的女朋友，你给我游戏里面充值五百点卡怎么样？”

　　“五百啊……行，没问题！”马玧辉假装犹豫了一下，然后咬咬牙点头道：“我现在就去吧台给你充……不过我可跟你说啊，今天晚上去枫林吃饭，登记的时候可得用你的学生证！”

　　“我的学生证？”女生愣了愣，继而很干脆的答应了下来，并随即将自己的游戏账号告诉了马玧辉。

　　等到马玧辉转身去吧台充值之后，她这才有些鄙夷的撇了撇嘴巴，咕哝道：“你藏着学生证有个屁用啊，你前女友不照样知道你的底细？还怕人报复嘞……怕人报复你还去得瑟个什么劲儿？”

　　当然，话虽如此说，这女生却是万万不会阻拦马玧辉的……好不容易碰到个舍得给她充值还请她去枫林吃饭的凯子，不好好的宰一顿怎么对得起自己？

　　女生在笑，还在网吧吧台前面给女生游戏账号充值的马玧辉也在笑……几千块钱的开销对他来说根本不算什么，虽然他身上真的只有几千块钱，可以他的身手，想要弄点钱还不容易吗？

　　关键是今晚有人可以把他带进枫林餐厅了，他盗取千年金虫草的速度也就可以大大的加快了……至少，计划当中的第一步，已经达成了。

　　相比较起价值连城的千年金虫草来说，请个女生吃个饭又能算得了什么呢？每个人的心里头都有一只小算盘，只要自己觉得没亏就好！


第021章 内部有人好办事

　　傍晚六点二十分，马玧辉和这个花钱请来的女生一前一后走进了就位于白家别院西南角花园斜对面的枫林餐厅，这一路上走来，他果然感知到了有不少于八双眼睛在暗中打量了他一眼。

　　好在这之前几天时间的模仿已经让马玧辉暂时压住了自己身上的凌厉气质，若不是面对面仔细观察的话，很难让人发现他身上的别样气质。

　　而那些白家的暗哨又不是吃饱了撑的，对于这些经常在别院附近逛来逛去的学生又怎么会上前仔细盘问呢？打量一眼就算是他们尽职了。

　　总之，马玧辉几天的努力并没有白费，果然顺利的避过了白家暗哨的观察，这就意味着他盗宝计划的第一步已经圆满完成了。

　　心情不错的马玧辉脸上挂起了更显温和的笑容，跟这个女生一块儿进了餐厅之后，女生便很自觉的上前完成了登记，二人到手的雅间就在靠窗的位置，更适合马玧辉观察白家别院的景象。

　　在服务员的带领下进了编号为8856的雅间，随意的点了七个价格都在五十到八十不等的菜肴后，马玧辉又要了一瓶570华国币的亚马逊天使传奇葡萄酒。

　　看着马玧辉点菜时那种轻松随意的表现，女生倒是没往心里去，只以为马玧辉这是在装模作样，打肿脸充胖子呢。

　　等到服务员离开之后，马玧辉就已经坐到了窗口边上，正待观察白家别院花园的景象时，那女生却偏偏开了口，“喂，你那女朋友呢？”

　　其实女生现在很怀疑，既然马玧辉是要来这里出气的，怎么会要求坐到这雅间当中？他应该选择在二楼的卡座嘛！要不怎么能撞见他的女朋友呢？

　　正准备观察的马玧辉被女生的询问打断了思绪，脸色几乎是本能的一冷，但随即他就反应了过来，然后露出一副苦笑之色：“我听她舍友说过，那高富帅订的包厢就在咱们这雅间的隔壁。”

　　“喔……”女生这才恍然大悟，点点头抛掉了心中的一切疑问。

　　等到服务员上菜之后，她也根本不管马玧辉坐在窗口边上往外看什么，一口红酒一口菜的大吃特吃了起来。

　　殊不知她这个表现，反倒是让马玧辉有些高兴了……这才对嘛，该吃的吃，该喝的喝，不该问的那就别问！

　　女生在那里自顾自的吃着，马玧辉也在自顾自的观察着。

　　说句心里话，这白家别院的后花园也确实有比较漂亮的夜景，都是用那些彩灯点缀出来的，看上去有种赏心悦目的感觉。

　　只不过马玧辉的心思却不在这些彩灯上面，自然而然的就忽视掉了这些漂亮的彩灯，一双冒光的眼珠子不断扫视着整个后花园。

　　“假山还在，假山旁边的水池也还在……水池往南……嗯，石桌子、石凳子也都在，看来这么多年过去了，白家对这花园也没什么太大的改变啊！”马玧辉自言自语着，声音很低，“石桌子斜角正对过去……嗯，老银杏树也还在，只是，那周边的几棵小银杏呢？”

　　“你这一个人嘀嘀咕咕的说什么呢？”就在马玧辉完成了对白家别院后花园的整体观察，逐渐理出了一条比较清晰的思路时，女生也已经风云残卷的解决了大半的酒菜，脸色有些绯红的靠在沙发上懒洋洋的说道：“喂，你不会是受打击了想自杀吧？”

　　“自杀？”马玧辉整个人的心思都落在了后花园的布局上，猛的听到女生的话，一时间倒是没有回过神来，“好端端的自杀干什么？”

　　“这都快七点四十了，你那女朋友到底还会不会过来啊？”女生打着饱嗝说道：“学……学校八点半就关门了呢，我还得回去啊！”

　　“这……唉，可能是我消息出错了吧。”马玧辉仿佛也很郁闷，摊摊手起身说道：“算了算了，这口气大不了不出了……你是自己回去还是……”

　　“给我十块钱，我自己打的回去！”女生很警惕的瞥了一眼马玧辉。

　　“行，这里是一百，路上小心点。”马玧辉对女生的反应倒是不觉得意外，因为他此时的容貌也是做过改变的，虽然有点小帅，但远远达不到他真实容貌的一小半……杀伤力十分有限啊。

　　点点头从口袋里取出了一张百元钞票递到女生的手中，二人之间的交易就算是到此结束了。

　　在吧台结了帐离开枫林餐厅，马玧辉并未在白家别院的附近做过多的停留，该了解的事情都已经了解的差不多了，该明确的事情也都明确了，那么接下来要做的，就是靠近后花园区域后，再挖一条地下通道了……

　　白孟跟马玧辉说过，白家地底下也有密密麻麻的地下通道，是提供给族人在危急时刻逃生用的，平常都处于全封闭的状态。

　　据白孟所言，这些地下通道都在位于地表下近四米深的位置，出入口也是有远有近，近的距离白家别院只有不到三百米，而远的却是几乎贯穿了半个北同市市区，从市中心的白家别院一直延伸到郊区。

　　这些地下通道在不使用的时候，几乎遍布了灵敏度极高的探测仪，别说是一个人走过去了，就算是一只老鼠走过去都能被轻易的探查到！

　　所有通道都被白家用厚达三公分的钢板铺满，因此别说是老鼠了，就连一条蚯蚓都很难进入到通道当中。

　　但有白孟这个家伙做指点的马玧辉，却是知道一处可以安全进入通道的出入口，这个出入口位于距离白家别院将近十一公里的位置，在一条人工河的河底。

　　按照白孟的交待来到了运河路上，在岸边仔细的观察了一下后，马玧辉最终将目光锁定在了运河路上从南向北数第二十七根路灯柱子上。

　　只是让他有点没谱的是，白孟提供的消息最晚都是九年前的，而此时运河路上的路灯显然已经被更换过了，都是崭新崭新的那种，还会是这个位置吗？

　　站在河岸上往下看，马玧辉有些不太确定，但仔细想想路灯的间隔距离……估摸着就算不是这里也应该相差不远吧？

　　北同市是一线城市，这条贯穿了整个北同市的人工河养护的相当不错，至少比百峰市臭烘烘如臭水沟一般的人工河要好很多。

　　站在岸上进行了一番准备之后，马玧辉便趁着路人不注意，哧溜一声沿着台阶下到了人工河的边上，蹲下身子探了探冰冷的河水，他深吸一口气慢慢的将自己整个身子泡在了河水当中。

　　无声无息的下到河里后，他这才潜入河底，摸着泥泞的河床仔细查找着洞口的所在。

　　不过残酷的现实告诉马玧辉，这路灯更换之后，洞口所在的位置也已经偏离了白孟告诉他的区域，仔仔细细的在河床上摸索了近半个小时，浮上去换了两次气后，马玧辉却依然没能找到白孟所说的铁环。

　　直到第三次他浮上去换气的时候，他这才反应过来，先前一直在往北摸，说不定是在南边呢？

　　思路更换之后，马玧辉立刻重整旗鼓再次潜入水中，游过自己之前已经摸索过的河床后，运气爆棚的他伸手往淤泥里一探，居然就轻而易举的抓住了一只被深埋在淤泥当中的，锈迹斑斑的铁环！

　　抓住铁环之后，马玧辉立刻就伸出双手在淤泥当中划拉起来，很快就将覆盖在铁盖子上面的淤泥清理了个干干净净。

　　摸着铁盖子上清晰的纹路，马玧辉知道自己已经找对了，揭开这个铁盖子之后，下面就是直通白家别院的地下通道！

　　确定了这件事情，马玧辉的心情顿时就好了许多，双手也不闲着，抓着铁环左拧三圈、右拧五圈，只听到身下传来一阵咔咔的声响，厚实的大铁盖子就这样被他给揭开了。

　　铁盖子只能起到阻挡淤泥的效果，却不能阻止河水灌入通道当中。

　　好在这个通道是往上拱起的，钻进通道后不久马玧辉就钻出了水面，登时闻到了一股令人作呕的霉臭味。

　　通道当中阴暗潮湿，简直可以用伸手不见五指来形容。

　　顺着拱起的通道翻到了顶部，再往前就是一条如滑滑梯一般的滑道，只不过马玧辉却没有立即往下滑去，而是伸手在一旁冰冷的钢铁墙壁上摸索了一阵，很快找到了一小块明显比其他区域粗糙了许多的钢板。

　　按照白孟的交待重重的摁下了这块钢板，很快钢板就弹了出来，连带着从里头钻出来的，是一只如计算机一般的东西。

　　“85642145639855。”马玧辉低声的咕哝了一阵，将这一串密码输入了进去。

　　“滴滴滴滴……”密码输入之后，马玧辉前一秒按下确认键，后一秒这密码输入器内就传出了一阵滴滴滴的声响，紧接着又响起了一电子合成的声音：“通道维护中，探测器正常关闭……”

　　果然是内部有人好办事啊！马玧辉轻笑一声，嗖的一下便窜进了漆黑的通道……


第022章 陆家陆元衡

　　地下通道十分的潮湿，常年不通风的环境使得通道内部充斥着一股令人几乎难以忍受的恶臭，好在有千年金虫草这个金闪闪的大目标吸引着马玧辉的注意力，对于这种恶臭……说实话，他几乎已经麻木了。

　　当日被陆家进化者追杀得连下水道都钻过了，还怕这点恶臭？

　　一路按照白孟提供的密码势如破竹般解除了通道内部的探测器，马玧辉无惊无险的来到了一段三岔路口。

　　“三直九右七左……嗯，往左走！”口中呢喃了一遍白孟告诉他的，在通道当中的前进路线，确定了方向之后，马玧辉便闯进了这最后一段通道当中。

　　整个白家的人都不知道有人已经神不知鬼不觉的摸到了白家别院的地底下，事实上这通道内的维护密码仅有白家几个高层才知道，甚至连白家的执事都没有知道这密码的资格！

　　不过这种情况马玧辉并不了解，就算他知道了是这么回事，恐怕也不会去暗自揣摩白孟的真实身份……因为这根本没必要。

　　“奇怪，不是说有一块松动的钢板吗？怎么找不到？”关闭了这段通道的探测器进入其中，马玧辉伸手在冰冷的钢板上一阵摸索，却是怎么也找不到白孟所说的，那块有些松动的钢板。

　　每一块钢板都是紧紧地连着其他的钢板，根本没有哪一块是有些松动的。

　　一阵摸索无果之后，马玧辉奇怪的皱了皱眉头，回过头去看一眼自己来时的方向，仔细的盘算了一阵后，他才自语道：“没错啊，三岔口往左往前四十米，右手边铁壁上……应该是这里没错啊！”

　　眼眸之中泛起了一层朦胧的白光，马玧辉在黑暗当中对着墙壁一阵观察之后，却依然没有发现白孟所说的钢板。

　　这一下，马玧辉不免有些困惑了，白孟完全没理由骗他的，因为这对白孟而言根本没有半点好处……除非，是自己走错路了？

　　仔细的回忆了一下，马玧辉又很快否定了自己的猜测，这一路走来他都相当的谨慎，根本不可能出现走错路这么低级的错误。

　　那么，那块松动的钢板在哪呢？目光在贴满了钢板的墙壁上来回扫视了两圈，最后马玧辉才将目光落在了自己的脚底下和头顶上。

　　“是了，他说是右手边，却没说就在竖着的铁壁上，很有可能那块松动的钢板是在脚下或者上面呢？”马玧辉暗暗的咕哝了一阵，首先对自己脚底下的钢板进行了摸索，但依旧没能找到那块松动的钢板。

　　紧接着他就站起身来，将目光投到了自己的头顶上，踮起脚、抬起手，在头顶上的钢板上一阵轻按，这一次倒是真让他按到了一块有些晃动的钢板。

　　“应该是这块了！”目光牢牢锁定在了这块长约四十八厘米、宽约三十八厘米的钢板上，马玧辉打开还背在肩上的黑色书包，从里面将自己的暗金色藏刀取了出来，极为小心的将刀尖插进了那细微的缝隙当中，轻轻地撬动起来。

　　很快，这块钢板就在马玧辉的来回撬动下来来回回的幅度变得越来越大，直到最后一阵轻微的咔嚓声响起，整块钢板就被马玧辉从通道内的顶部卸了下来，被他轻轻的放在了地上。

　　“撬开钢板之后就能看到土层了，顺着土层往上挖大约一米，再往前挖约两米就能看到老银杏树的根部……”脑海当中回想着白孟的交待，马玧辉立刻开始了自己的地老鼠生活。

　　白家有不少高等级的进化者，所以马玧辉在通道当中是非常安全的，但只要他开始破坏土层，就有了暴露的危险，毕竟进化者的六识非常灵敏，地底下的动静可瞒不过高等级进化者的感知。

　　因此，白孟给马玧辉的建议是每天凌晨两点到四点之间动手挖土，其他时间就最好躲在通道里面哪也不去，好好的休息。

　　对于白孟的建议，马玧辉也是相当认可的，他也不想招惹一个陆家还没解决，就又招惹一个以政区开头的世家大族！

　　于是，马玧辉卸下那块钢板之后，就直接靠在通道内的钢铁壁上慢慢的合上了双眼，似寐似醒的等待着凌晨两点的到来。

　　这种在漆黑的环境当中守候的滋味，还真的是能将一般人折磨的咬牙切齿，可偏偏马玧辉不同，他就算是呆在这种环境里头，也是能给自己找点事情做的。

　　他一边维持着穴位附近的肌肉继续运动，一边却是将先天罡气注入自己的耳中，仔细的倾听着地表上的一切声响，同时他还在尝试性的改变自己面部肌肉的排列，试图通过这种方法来改变自己的容貌。

　　总之找到了事情做的马玧辉很快就发现时间已经到凌晨两点了，那么，开工吧？拎起就放在身旁一侧的暗金色藏刀从冰冷的钢板上站了起来，轻轻的活动了一下身体后，马玧辉便仰头举手，开始了挖掘通道的工作。

　　他不敢下手太重，只能是跟刮似地一点一点撬动着土层，尽量让自己挖掘通道的时候发出的声响变得轻一些。

　　在这种情况下，马玧辉挖掘通道的速度也是跟蚂蚁搬家没什么两样，第一天凌晨的挖掘工作持续了两个小时就宣告完工，马玧辉一共往上挖了不到三十厘米，中途还差点被几块跟着泥土一块掉下来的石头吓了一跳。

　　好在他反应及时接住了这几块石头，否则的话，石头撞在钢板上的声音那可是相当的悦耳动听啊！

　　接下去长达二十二小时的时间，就成了马玧辉休息的时间，窝在这条通道当中老老实实的坐着，时不时伸手接一下从上面掉落下来的比较大块的泥土或是小石子打发时间。

　　黑色的书包当中有足够马玧辉生活十天的物资，虽然水是少了一点，但省着点喝还是足够他熬上十天的。

　　二十二个小时过去之后，休息了一天一夜的马玧辉又一次抓起了暗金色藏刀开始了他的挖掘大业，这一次比较顺利，两个小时又往上挖了大约四十厘米的样子，而且还没有发出什么太大的声响。

　　时间到凌晨四点后，马玧辉就准时停止了挖掘。虽然他也很想尽快得到那株千年金虫草，但他也知道这是急不来的，只能耐心的等待，否则一旦让地表上的白家进化者察觉到什么，岂不是就要前功尽弃了？

　　这点耐心马玧辉还是有的，所以他严格按照之前计划好的时间来慢慢挖掘着这条并不长的通道，他必须保证自己的动作不会被人发现！

　　时间一晃就过去了五天，马玧辉的通道也逐渐从纵向挖掘变成了横向挖掘，只不过比较起纵向挖掘，横向挖掘的难度更加大。

　　每次挖掘的时候单单是耗费在运送挖掘出来的泥土、小石子上的时间，就已经超过了一个小时，如此一来，马玧辉的挖掘速度也变得越来越慢了。

　　从开始挖掘到现在已经过去了整整七天，可这条总长度不过三米的通道，却仅仅只挖到了两米不到的长度。连续在这通道当中呆了七天的马玧辉早已经灰头土脸，但是为了那株千年金虫草……哥们忍了！

　　这天凌晨，两点钟一到，马玧辉就条件反射似地从地上站了起来，抓起几乎万能的暗金色藏刀开始了又一次的挖掘工作。

　　只是，当马玧辉钻进那横向的通道当中，正准备下刀开始挖呢，就隐约听到地表上传来了一阵轻微的交谈声，他立刻屏住了呼吸，趴在严重缺氧的通道当中一动也不动了。

　　“……听说陆家的老头子都出动了，这一下可有好戏看了。”一名声音略显尖锐的老者带着些许笑意说道：“那姓马的小子倒也真的是胆大包天，自以为杀死几个罡极境的进化者就天下无敌了？”

　　“谁说不是呢。”声音相当浑厚的老者闻言笑道：“陆元衡可是戮天镜第三重的强者，前段时间据说是在闭关，才没有插手追杀马玧辉，这一次陆元衡一出手，那姓马的小子估计也是插翅难逃了。”

　　“我倒是希望看到那姓马的小子继续成长，直接把陆家端掉算逑……这几年仗着药店连锁的覆盖面加大，陆家是越来越目中无人了。”那声音有些尖锐的老者轻笑道：“这一次吃了个大亏，倒是安稳了许多。”

　　“呵呵，这种事情还是留给长老们头疼去吧，可跟咱们没什么关系。”声音浑厚的老者呵呵说道：“倒是说姓马的小子从东北政区一路向着西南挺进，现在估计已经进了中央政区了吧？不知道躲在哪个老鼠洞里呢。”

　　“看着吧，陆元衡一插手，很多跟陆家有牵连的家族也会加入进来的。”声音尖锐的老者说道：“据说陆家已经在华统俱乐部提出了临时调派的申请，估计要不了两天，整个中央政区都会被陆家阵营的人盯个密不透风！”

　　“这种层次的事情咱们可管不着咯。”那声音浑厚的老者长叹一声，继而笑道：“行了行了，还是去我那喝杯茶吧，时间可不早了！”

　　“好。”声音尖锐的老者答应了一声，然后马玧辉就听到一阵脚步声由近至远，渐渐消失在了他的听力范围之内。

　　“躲在老鼠洞里吗？”脚步声远去之后，马玧辉还趴了将近一分钟，直到确定这二人已经离开后，他才面露苦笑的咕哝了一句。

　　半个身子塞在狭隘的通道当中，这可不就是躲在老鼠洞里吗？那老者的形容还真是贴切啊……马玧辉在心中自嘲一笑。

　　这两个老人的交谈勾起了马玧辉心中浓浓地焦虑，他当然知道陆家有一个戮天镜第三重的老太爷，否则的话，他恐怕早就杀到陆家的大本营去了，还能任由陆家不断的追杀他？

　　前面那么长时间都没有听到说陆家的老太爷亲自插手了追杀自己的事情，马玧辉还真的差点以为对方是顾忌自己的名声，不想对他一个罡极境的进化者动手呢……现在看来，现实却是对方正在闭关！

　　猛然间听到这个消息，马玧辉的心里头还真的有点发凉的感觉，前几次的遭遇现在再仔细的回想一下，那还真的是在拿自己的生命在赌了。

　　陆家老太爷一直没有插手追杀他的事情，居然是因为他当时正好在闭关……是自己运气太好，还是陆家运气太背？

　　马玧辉不知道该如何选择，但他知道自己这一次好像真的要倒霉了……戮天镜第一重的邱志展就能将他打成重伤差点就一命呜呼，而罡爷也因为那件事情直到现在都还杳无音信。

　　戮天镜第一重的家伙就有如此恐怖的实力，那么，戮天镜第三重呢？

　　罡爷可是跟马玧辉说过的，戮天镜强者之间的差距，每一重都相当的明显，一个戮天镜第三重强者完全可以以压倒性的优势虐杀几十个戮天镜第一重的进化者！

　　而马玧辉却连戮天镜第一重都不是，他只是个罡极境第七重的十六岁少年啊！

　　陆元衡插手了，陆家马上就要封锁中央政区……这两个坏消息落入耳中，顿时就让马玧辉的心情下沉到了极限。

　　但是他也没办法了，为今之计也就是尽快取得千年金虫草返回学院，在没有足够自保的实力之前，尽量留在学院当中不要乱跑了……

　　马玧辉不是傻子，明知不敌的时候能跑他也会跑，绝不会像二愣子一样傻乎乎的冲上去自寻死路。

　　听到这两个老者的交谈，马玧辉原本还算放松的心情顿时又紧绷了起来，他知道，自己又要开始争分夺秒了……

　　“必须赶在陆家全面封锁中央政区之前离开中央政区！”马玧辉咬了咬牙，挖掘通道的速度被他下意识的加快了许多。

　　正在地表下挖掘通道的马玧辉并不知道，这个时候西北政区的陆家议事大厅内，也正有一大帮子的人噤若寒蝉的站在那里，也跟他一样，连大气都不敢喘上一声……


第023章 三十年败掉一百五十年

　　原本一直属于陆家族长陆之年的太师椅前面，站着一个身着青色长衫，发髻花白、面色红润的老者，光从容貌上看，年龄甚至比陆之年都要年轻十几岁，顶多看上去也就是五六十岁的模样。

　　这位老者的身材算不上高大只能算中等，可就是这不高不矮的个子、不胖不瘦的身材往那一摆，无形之中散发出来的压力却是让陆家议事大厅当中几十个人不由自主的低下了头。

　　此时此刻，这位老者的脸上透露着一抹说不清楚是愤怒还是恼怒的神色，被他的目光一直盯着的陆之年，这会儿也是低着头不敢说话，哪里还有平时半点陆家族长该有的威风和气度？

　　几十个人被这位老者一个人死死压住，偏偏还没有一个人敢生出哪怕半点反抗的念头，所有人都低着头沉默着，谁也不敢开口说话。

　　此时的时间已经是凌晨两点十七分钟，哪怕这几十个人当中有几个人已经实在是困得不行了，但依然只能咬牙硬挺着。

　　时间就在这种无声无息的压抑气氛当中缓慢地流逝，站在太师椅前的青衫老者只是那么安静的看着，什么话都不说，却比说什么话都要管用。

　　时间一分一秒的流逝，陆之年的额头上也已经慢慢渗出了冷汗，终于承受不住巨大压力的他，噗通一声便跪在了青衫老者的面前，声音有些轻微的发颤，“三……三伯，我……”

　　“你还有脸叫我三伯？！”陆之年这不说话还好，一说话就像是一根火把被丢进了军火库似地，顿时就引爆了青衫老者的滔天怒火！

　　他沉下脸怒容尽显，冲着陆之年厉声道：“你看看你都干了些什么？！”

　　恍若洪钟一般的巨响在陆家别墅区的上空轰然炸响，暴怒的陆元衡怒视着陆之年，毫不留情面的怒斥道：“近百名族内的进化者就这样莫名牺牲在小小的四级幽暗密境，倾尽举族之力都没能杀死一个小小的罡极境第七重进化者……三伯？你还有脸喊我三伯？！”

　　“我……”听着陆元衡这一阵怒斥，跪在地上的陆之年却也是满腹的苦水，他哪知道马玧辉的成长速度竟会是如此的恐怖？他可以拍打胸脯对所有人发誓，他对马玧辉的重视程度早已经达到了对一个罡极境进化者所该有的极限！

　　可谁能想到马玧辉居然变态若斯，陆家前前后后调动了上百名进化者都没能将马玧辉成功截杀，反而在马玧辉的反击下落了个全军覆没的下场？

　　后来更好，陆家都已经拿出了足以用来追杀戮天镜第一重强者的报酬来悬赏马玧辉的人头，结果怎么着？结果反倒是成全了马玧辉的血刀之名！

　　两百多个进化者都被那混蛋坑杀在了东北政区沈春市郊区的山林当中，那是两百多个进化者，不是两百多头猪啊！就算是两百多头猪，恐怕杀起来也不是那么轻松吧？

　　结果好么，一夜之间就让马玧辉杀了个干干净净……这都他妈叫什么事啊？陆之年心中苦笑连连，其实他很想为自己辩解一句‘三伯，不是我不尽力，而是敌人太狡猾’，但他也知道，这句话如果出口的话……

　　恐怕盛怒之下的陆元衡连杀了他的心思都有了吧？

　　陆之年根本不敢再激怒陆元衡，他只能跪在地上微微颤抖着，连重一点的话都不敢说出口，生怕就让陆元衡的情绪再次失控。

　　陆之年的沉默让陆元衡的情绪渐渐平复了一些，他用恨铁不成钢的眼神恶狠狠的瞪了陆之年一眼，这才沉声道：“你这族长做了多少年了？”

　　“这……”陆之年心中一震，咬了咬嘴唇答道：“三伯，我三十九岁继承族长职位，至今……至今已有三十年了。”

　　“三十年了，很好啊，一眨眼就三十年了啊！”陆元衡仰头大笑，“哈哈哈……你真的很不错，只用了三十年就败掉了族内近一百五十年的底蕴呐！”

　　大笑声还未落下，陆元衡的双眼就已经瞪得溜圆溜圆，他厉声道：“陆之年，你还有脸继续当这个族长吗？！”

　　“我……”陆之年脸色惨白，连身子都忍不住跟着晃动了两下，但他知道，陆元衡虽然早已经离开了陆家的决策层，但陆元衡在陆家是什么地位？那是擎天巨柱啊！陆元衡发话，整个陆家有谁敢违背？

　　他低下头咬了咬嘴唇，接着才抬头望向陆元衡，“三伯，这件事情我有错在先，我希望你能给我一次弥补的机会……杀死马玧辉之后，我会立刻传位！”

　　“哼。”面对陆之年的请求，甚至可以说是哀求，陆元衡也只是冷冷的哼了一声，接着就将目光投向了在场的其他人，“一群废物！”

　　“……”所有人低着头不敢应声，别说陆元衡只是骂他们一群废物，就算是骂他们一群畜生那又怎样？谁敢吱声啊？

　　面对这一群连屁都不敢放一个的应声虫，陆元衡的心情简直恶劣到了极限，他说道：“若非陆家正值多事之秋，老夫今日便要你们这群饭桶血溅当场！”

　　“……”所有人打了个冷颤，依然保持着沉默。

　　骂也骂过了，吼也吼过了，陆元衡的情绪好像也稳定了许多，又是一阵长达十分钟的沉默，陆元衡才出声问道：“那姓马的小畜生行踪可曾确定？”

　　“已经确定了。”现场唯一一个还敢开口说话的人也就剩下陆之年了，听到陆元衡的询问之后，陆之年赶忙回答道：“他离开东北政区之后便一路向着西南方向前进，现在定然还在中央政区当中！”

　　“嗯。”陆元衡不置可否的嗯了一声，冷眼瞟了瞟陆之年后，他说道：“我吩咐你办的事情，都安排妥善了吗？”

　　“三伯，都已经安排好了。”陆之年小心翼翼的回答道：“华统俱乐部那边也已经提交了申请，侄儿也跟中央政区几大世家的家主联系过了，他们都愿意配合我们陆家行动，至于……”

　　说到这儿，陆之年才稍稍地停顿了片刻，接着才说道：“至于那些小门小户，侄儿也跟他们打过招呼了，不过……他们都不太愿意派出人手……”

　　“嗯？怎么回事？”陆元衡的眉头微微一皱，一股肃杀之气从他身上朝四面八方蔓延开来，“谁最先拒绝的？”

　　“是隆登市的常家。”陆之年赶忙回答道，“这些小门小户的，已经被那小畜生在东北政区的手段吓住了，他们怕……他们怕万一围剿不成让那小畜生记恨在心，回头再给他们自己招惹去天大的麻烦。”

　　陆之年口中的小门小户，其实就是在陆家直属的几个城市当中分布的世家，这些世家的实力虽然比不得陆家，但也绝对比马玧辉出身的马家要强上不少。

　　在陆家的势力范围之内，这些世家都是依附在陆家的身上生存的，除了每年要交上固定比例的分红之外，还要接受陆家的某些要求。

　　这些小门小户其实就是陆家的附庸家族，虽然不姓陆，但身上却是印着难以抹去的陆字……其实谁都想摆脱陆家的控制，但当初他们起家的时候就借助了陆家的帮忙，如今再想甩开又谈何容易？

　　说真的，这些小门小户在陆元衡的眼中基本和走狗无异。

　　因此，听到陆之年的回答后，他便重重的冷哼了一声，却是在斥责陆之年，“身为陆家族长，你竟是连这些乌合之众都无法镇住？！”

　　“我……”面对陆元衡的再次责备，陆之年张了张嘴巴却还是选择了沉默，他真的不知道自己还能去解释什么了。

　　总不能他告诉陆元衡，如果不是知道陆家和马玧辉之间已经没有了缓和的余地，他甚至想到了稳住马玧辉再徐图后计的事情吧？

　　看到陆之年那副欲言又止的模样，陆元衡没由来的一阵心烦意乱，他说道：“你马上告诉那些小门小户的当家人，招惹了马玧辉日后可能有麻烦，但若是今天拒绝了我陆家的要求……他们明天一早就会有麻烦！”

　　“这……是，我这就让人通知他们。”陆之年愣了愣后答应了一声，心中却是难免的苦笑，陆元衡修炼都快把脑子练糊涂了，这种强压的政策可不能用在自己人身上啊！

　　这不是逼着他们让他们心生二意吗？可惜，这句话他也同样不能说。

　　“一个小小的马玧辉就能把我陆家逼到这般田地……你们这些酒囊饭袋一个个都罪该万死！”陆元衡冷着脸说道：“都给我听清楚了，这一次进入中央政区追杀马玧辉，只许成功不许失败！”

　　“倘若让我知道有谁在这个过程当中没有拼尽全力……哼，莫以为老夫的九环刀就不敢落在你们的脖子上！都大声点告诉我，听清楚没有？！”

　　“听清楚了！”众人唯唯诺诺的回应了一声……

　　“一群废物。”陆元衡又是一声冷哼。


第024章 得手离开

　　“刚才那是什么声音？”清晨五点多钟，来到后花园内品茶的几位白家进化者围坐在石桌旁悠闲谈笑，忽然间有一位白袍老者皱起了眉头，似是听到了什么动静一般。

　　“什么声音？”听到这位老者的话，其余两个年龄都在六十岁以上的老人也是皱起了眉头，不过很快就有其中一个老人凝神细听了片刻，便哑然笑道：“可能是有什么小虫子在爬来爬去吧。”

　　“估计是吧。”最先听到异响的白袍老者也没有多想，笑了笑后便忽视了自己刚才听到的轻微沙沙声，没往心里去。

　　可这会儿还趴在地底下通道当中的马玧辉却是已经被惊出了一身冷汗，暗呼了一声好险……

　　自从昨天凌晨听到两位老人的交谈之后，被浓浓危机感席卷全身的马玧辉立刻加大了挖掘土层的速度，这速度一上去，动静就难免大了一些。

　　不过昨天他的运气很不错，一口气往前挖出了半米多，也没有让人发现他在地底下搞的小动作，总算是有惊无险。

　　没想到今天他这挖掘的动作却是引起了那几个老人的注意，还好这几位白家的老者也没多想，否则的话……

　　意识到自己有些太急进的马玧辉只能在心中暗暗的叹了口气，趴在这狭隘的通道当中却是一动也不敢动了。

　　时间到了正午时分，凝神仔细注意着地表上动静的马玧辉这才松了口气……人都已经走光了，那么，是继续挖还是先暂时退出去呢？

　　想到陆家现在就可能已经开始的封锁，马玧辉放弃了求稳的想法，抓着暗金色藏刀便开始尽可能小心的继续挖掘了起来。

　　好在他这一次的运气也同样不错，挖了大约十几分钟，他就摸到了一根树根，算算距离的话，这里也差不多就是那棵老银杏树生长的位置了。

　　挖到了老银杏树的树根底下，就意味着马玧辉已经接近了那只装着千年金虫草的盒子，巨大的诱惑就在眼前了……

　　意识到时间紧迫的马玧辉一阵犹豫之后，还是选择了咬牙继续，只要能尽快得到千年金虫草，就算这个时候被白家的进化者发现了又能怎样？马玧辉完全有把握从地下通道安全的逃出去！

　　有了这样的信心，那就更没有放弃的可能了，想到自己现在可能随便一刀下去都有可能会挖到装着千年金虫草的盒子，马玧辉的动作变得有些大了。

　　大块大块的泥土掉落下来，很快就将马玧辉的身子给埋在了土层当中，可他的手却还是抓着暗金色藏刀继续挖掘，就这样挖呀挖的，时间就过去了半个小时，再等等可就是一点多钟了……很危险了。

　　继续挖吗？挖！

　　狠了心要尽快挖到千年金虫草的马玧辉这一下是真的发狠了，唰唰唰几刀下去，结果还真就让他挖落了一只长方形的铁盒子。

　　铁盒子落下砸在马玧辉的手背上，那种冰冰凉凉的感觉让马玧辉一下子就亢奋了起来……挖到了？！

　　偏偏就是在这个时候，地表上又传来了一阵脚步声，马玧辉只能强压着心头的亢奋，再一次变成了一只冬眠的地老鼠，耐心等待着最佳时机的到来。

　　时间一分一秒的过去，正当空的太阳也落到了西山头。

　　在后花园当中响了一下午的脚步声终于渐渐消失，马玧辉知道，自己逃跑的机会也已经来临了！

　　用右手的食指、大拇指捏住了暗金色藏刀的刀柄，用剩下的三根手指头夹住了那只有七八岁小孩子巴掌大小的铁盒子。

　　一切准备工作就绪之后，马玧辉立刻扭动着身子往后面退去，好在他这一次运气真的相当好，直到他退缩到通道当中站稳，也没有什么人再发现这后花园角落地底下传出的异响。

　　回到黑暗通道当中的马玧辉并没有急着立刻离开，而是小心翼翼的，尽可能动作轻的揭开了已经锈迹斑斑的铁盒子盖子……虽然心中有百分之八十的把握可以肯定这只铁盒子当中装着的就是千年金虫草，但若是不确定一下，在这黑暗通道里头装了这么久地老鼠的马玧辉可不放心。

　　万一要是不是呢？那岂不是前功尽弃了？

　　好在今天他的运气真的很好，打开铁盖子后伸手一摸，他便抓到了一只比铁盒子小很多的木盒子……

　　“定是那千年金虫草无疑了！”抓住这只木盒子，马玧辉紧绷的心情顿时就放松了下来，因为白孟跟他说过，装着千年金虫草的盒子就被藏在一只铁盒子当中，这世上总不会发生这么离奇的巧合吧？

　　千年金虫草已经到手，在这黑暗的地下通道里呆了十天的马玧辉不再停留，立刻转身朝着预定好的离开方向如幽灵般无声无息的蹿了出去。

　　白孟给马玧辉选择好的离开路线也不算远，顺着通道走大约十七公里就到了一段通道的出入口……这是直接连到了北同市地下的排污管道了！

　　当马玧辉背着黑色书包一路狂奔到一只大铁盖子前的时候，一打开铁盖子就闻到了一股扑鼻的恶臭从外面狂涌了进来。

　　还好，这段通道的出入口位于地下排污通道的一侧，倒是没有在那污水底下，推开铁盖子后就能看到一段可以供人行走的在污水边上的小路。

　　从直通白家别院地底下的通道中钻出，马玧辉的脸上已经洋溢起了灿烂的笑容……千年金虫草终于到手了，他突破到戮天镜已经有希望了！

　　对于一般人而言，一棵千年金虫草只能起到让他们从罡极境第九重突破到戮天镜第一重的效果，毕竟药力有限，千年金虫草也不是万能的。

　　但对于马玧辉来说，这一棵千年金虫草却是足够让他从罡极境第七重开始连破三重，直接迈入戮天镜第一重！因为马玧辉拥有沉香龙木，所以千年金虫草的药力他可以比别人多吸收将近一半！

　　“邱志展，你等着吧！”想到黑色书包当中装着的千年金虫草，马玧辉下意识的抬头望向了上方洒下朦胧光亮的阴井盖，脸上一抹厉色一闪而过！

　　到了晚上七点多钟，天色已经完全黑了下来，顺着地下排污通道走了近三公里的马玧辉终于找到了一处相对比较隐蔽的地方，这一处阴井盖位于一幢大楼后面的小巷当中，没什么人在这里走动。

　　呆在阴暗潮湿还弥漫着恶臭的地下排污通道当中等了半个小时，确认地表上已经没什么人在后，马玧辉这才顺着锈迹斑斑的铁梯子爬了上去，伸手推开阴井盖后冒出脑袋在地表上扫视了一圈。

　　“终于出来了……”双脚踏上结实的地面，将阴井盖挪回到了原处，全身上下脏兮兮的马玧辉却是露出了由衷的笑容，这一次盗宝行动虽然很像地老鼠打洞，但不管怎么说，也总算出来了不是？

　　千年金虫草就装在黑色书包当中，马玧辉来中央政区的最大目的也已经顺利的达成了，该是离开的时候了……

　　“希望陆家还没来得及全面封锁吧。”想到离开，马玧辉就不由自主的想到了陆家的老太爷，那毕竟是个戮天镜第三重的强者啊，哪怕马玧辉突破到了戮天镜第一重，怕也不是人家的对手。

　　虽然对于陆家不依不挠的追杀相当愤怒，但该保持理智的时候，马玧辉却不会轻易被自己内心的冲动所左右。

　　抬起头看了看天空中的那轮月牙形的月亮，马玧辉理了理自己身上脏兮兮校服的衣领后，便趁着夜色迅速离开了这条小巷。

　　他现在唯一希望的，就是陆家还没来得及做出全面的布置，他还能找到一条可以神不知鬼不觉离开中央政区的道路。

　　毕竟整个中央政区人口繁多，又与东北、东南、西南、西北四大政区接壤，想要真正做到全面封锁的话，其实也并不容易。

　　算算时间的话，恐怕陆家现在都还在布置当中吧？

　　心里头怀揣着这样的念头，马玧辉迅速消失在了这条小巷，一路上高度警觉着，尽可能降低自己被人发现的可能，专挑小路走。

　　就这样躲躲闪闪的上路，当马玧辉离开北同市市区的时候，时间已经是晚上的十点多钟了，换上了一身干净衣裳的马玧辉甚至没有找一处小溪清洗一下自己身子的时间，背着黑色书包就踏上了返回进化者学院的道路。

　　马玧辉在争分夺秒，他知道，自己必须赶在陆家追兵发现他之前离开中央政区，否则的话，一旦等到陆家人安排妥当并开始大范围的排查……

　　恐怕也正如那天那两个老人所言，他马玧辉是插翅难逃了。

　　单单一个陆元衡就能要了他马玧辉的小命，而且，还是不费吹灰之力的那种。

　　因此马玧辉无法停留，他只能尽快离开。

　　这天夜里，当陆家人还在中央政区布局的时候，早已经听到了消息的马玧辉已经得到了千年金虫草，并朝着东北政区所在的方向猛蹿而去……


第025章 军方挡道

　　还好马玧辉反应及时，听到陆家要封锁中央政区的消息后就立刻加快了挖掘的速度，否则的话，他可就要真的倒霉了。

　　就在马玧辉带着自己的战利品以最快速度离开中央政区后不到六个小时，陆家的大部队就已经进入了中央政区，在直升机的配合下以最快的速度分散到了中央政区全境。

　　陆家大部队主要封锁了各城市之间的道路，郊区上空则由直升机负责搜查，而城市内部的搜寻，却是各大城市的当地家族加入到了搜寻的队伍，在各自的地盘上搜寻着马玧辉的踪迹。

　　陆家开出的条件实在是太吸引人了，甚至连白家都在几个小时后对北同市进行了地毯式的搜查……不过，谁也没能找到据说就躲在中央政区的马玧辉。

　　谁都不会想到，这场看似突然的大封锁搜查，马玧辉早在几天前就已经听到了消息，并且赶在陆家正式行动之前就已经离开了中央政区。

　　这一次，陆家是注定要竹篮打水一场空了……

　　“呼……终于到边境了！”离开中央政区后的第四天，一身黑色劲装的马玧辉出现在了华国和俄密斯国的交界处，脸上洋溢着的笑容看上去显得十分轻松。

　　这一次返回华国虽然难免惊险了一些，但不管怎么说结果都是让人非常高兴的，千年金虫草的到手，让马玧辉看到了短时间内突破到戮天镜的希望，只是……只是罡爷至今仍然没有半点动静。

　　想到依旧是杳无音信的罡爷，马玧辉脸上的笑容便慢慢的消失了，取而代之的是一副凝重的神色。

　　目光眺望向远方白茫茫的世界，长长的叹了口气后，马玧辉放下手中的黑色书包，从书包当中取出了一套白色的练功服，并以最快的速度换上。

　　褪下了黑色劲装的马玧辉几乎就和这个白色的世界融为了一体，然而就在他提起黑色书包准备离开的时候……

　　“小家伙，你居然还有胆子回来！”一老者阴厉的声音在马玧辉的耳边突兀响起，尚不等马玧辉反应过来，一名身着深绿色军装的老者便已经如鬼魅般挡在了他的去路上，手中持着的，是一把泛着幽光的三棱军刺！

　　这位老者身高仅有一米六八左右，却是膀大腰圆，往那一站就像是一座厚实的小山包一般，令人不敢生出半点妄图将他撂翻的想法。

　　此时此刻，这位老者略略有些黑的脸上已经挂起了阴冷的杀意，他毫不介意得将自己的杀气暴露给马玧辉感受到！

　　这是个罡极境第九重进阶过渡期的进化者！感受到老者身上流露出来的气息，马玧辉的心情也跟着微微一沉。

　　按照他目前的实力水准，击杀罡极境第九重进化者就已经差不多到了极限了，可眼前这位老者的实力却是在罡极境第九重进阶过渡期的层次上……这不是他可以轻易击败或者杀死的存在！

　　只是让马玧辉感到奇怪的是，这位老者居然说他还有胆子回来？再看看他身上的深绿色军装，马玧辉慢慢的将右手搭在了腰间暗金色藏刀的刀柄上，同时不动声色的说道：“老先生，您这是认错人了吧？”

　　马玧辉自认没有招惹过任何军方的势力，而陆家追杀他的事情当中，军方也一直都是袖手旁观的，从来没有插手过这件事情！

　　而眼前这位老者明显是军方的进化者……虽然他马玧辉此时就踩踏在军方负责的边境上，往前两步就算是越过边界进入了俄密斯国的境内，可就算这样，这位老者也没理由以偷渡的借口将他拦截下来吧？

　　进化者无国界，事实上每一个进化者出入任何国家，都是不需要办理任何签证手续的，进化者受到各国法律的优待，也受到进化者学院的强力笼罩，没什么人会以世俗的法律来审判一位进化者。

　　进化者之间的冲突，往往都是依靠各自实力自行解决的，世俗的法律还约束不到进化者，每一个进化者都是特权阶层。

　　因此，这位明显来自军方的老者就不可能是因为马玧辉偷渡而将他拦截下来，那么剩下来的几个可能，似乎也就留下对方认错人了？

　　脑海当中如电光石火般闪过了这一连串的念头，但是看着那军装老者脸上越显冷冽的神情，他的心情也是在跟着一点一点往下沉去。

　　好在这四天时间的赶路让马玧辉已经调理好了自己的身体，此刻的他，就算状态没有在最巅峰上，恐怕也是相差不远了的。

　　而听到马玧辉的反问，这位军装老者的脸上却是浮现出了古怪的笑意，他上下将马玧辉打量了一遍，接着冷笑道：“东南政区百峰市马家的马玧辉，你别告诉老夫你不是！”

　　“……”马玧辉的心情顿时沉到了底，既然对方都已经清楚的报出了他的身份，那么，还需要多说什么废话吗？连问都不问了，腰间的暗金色藏刀瞬间出鞘，“铮——”

　　暗金色藏刀表面上覆盖了一层白蒙蒙的罡气，一言不发就对军装老者发动了攻击的马玧辉立刻施展开诡步，整个人顿时如幽灵一般扑向了军装老者。

　　早已在前边严正以待的军装老者却没有被马玧辉的突然袭击带出半点情绪波动，他如大鸟一般张开双臂，身子顿时间向后暴退。

　　在这个过程当中，老者冷声道：“我周家虽与陆家并无太深纠葛，但你在东北政区抢了陆家的药店，那便是在军方的脸上涂上了一层臭烘烘的泥巴！老夫明摆着告诉你，莫要以为进了进化者学院六大分院便能目空一切，这一段边境上已有六十位军方强者在等着你自投罗网！”

　　“……”马玧辉听着军装老者的话，却是一言不发自顾自的朝着他挥出了四道月牙形的刀芒，眼眸之中已然是杀机密布。

　　他进入进化者学院六大高级分院的消息一直没有主动跟别人提起过，而眼前这位军装老者却是知道了他进入高级分院的事情，这说明了什么？

　　这位军装老者借口他抢劫了陆家的康泰药店才来这里拦截他……可事实上马玧辉已经明白了，六大分院当中已经有人知道了他在华国境内露了面，所以才会有军方的进化者在边境上守株待兔！

　　马玧辉暂时无法知道这个泄露他底细的人是谁，但他很清楚，必须尽快解决掉眼前这位军装老者，否则一旦等到其他军方强者赶到的话……

　　念及此处，马玧辉的神经已经紧绷到了极限，下刀的速度也是在无形之中又加快了几分。

　　“呼呼呼——”“轰轰轰——”

　　布满了先天罡气的暗金色藏刀发出阵阵凌厉的破空声，四散出去的先天罡气撞击到附近的任何物体，都会在瞬间传来一阵猛烈的爆炸声。

　　就在这种呼呼的破空声伴随着轰轰爆炸声的情况下，马玧辉的心情却是一点一点的沉到了底，因为这位军装老者始终没有半点要跟他硬碰硬的意思！

　　面对马玧辉凌厉、狂暴的攻击，这位军装老者只是面露讥笑的招架、后退，虽然无法对马玧辉造成半点伤害，却又是将马玧辉牢牢地纠缠住，一旦马玧辉露出半点要后退的迹象，恐怕就会立刻招惹来他有如狂风暴雨般的袭击！

　　这是个战斗经验十分丰富的强者，他在缠着马玧辉拖延时间！

　　“再这样下去，恐怕很快就会有更多的军方强者赶来……我该如何是好？”马玧辉面沉似水，心中的焦虑越显浓重。

　　仿佛是看穿了马玧辉心中的忧虑，这位军装老者却是冷笑着讥讽道：“想走了？你不是号称血刀吗？我怎么看着像是一把破刀呢？”

　　“……”马玧辉闷声不吭，继续着自己的攻击，一把暗金色藏刀在他手中几乎变成了一堵金色的围墙，狂风暴雨般的攻击不断往军装老者的身上招呼过去，慢慢的，马玧辉的心中多了一丝喜色。

　　两个人打打退退，不知不觉间就已经靠近了被冰雪覆盖的丛林，只要能进入这片丛林，马玧辉就有七成的把握可以安全的逃离！

　　想到这里，马玧辉下手的力道就难免增加了几分，几乎是将自己的全身气力都在这一刻发挥到了极致。

　　一开始的时候军装老者并没有发现马玧辉的意图，因为他一直背对着身后的丛林。

　　但是，当他后退的时候一脚踩在一根落在地上的树枝发出一阵咔嚓的声响后，他立刻就反应了过来，冷笑一声，“想进林子？”

　　“给老夫滚回去！”

　　军装老者陡然间一声暴喝，他那手中的三棱军刺猛地爆发出一阵刺眼的白光，却是以硬碰硬的方式将马玧辉生生的逼了回去！

　　“锵——”“轰——”

　　刀锋对阵军刺，一阵刺耳的撞击声过后，马玧辉被两股罡气相撞产生的大爆炸给直接逼的倒退了二十几步，持刀的右手虎口微微有些发麻了。


第026章 踏雪无痕

　　“这老家伙好大的劲道！”感受到右手虎口的酸麻，马玧辉的脸上已经布满了凝重的神色，在连退了二十几步路后才站稳了身子的他，已经意识到眼前这位军装老者的难缠程度，想要在他的刻意拦截下安全脱身……这难度相当大！

　　但是马玧辉也没有了其他选择了，若是在这里和这位老者继续纠缠下去，一旦军方的其他进化者赶到，他恐怕连一成逃生的希望都没有。

　　上一次邱志展的追杀就已经让他身陷绝境，若非最后关头罡爷出手……恐怕现在的马玧辉就已经是一具被冻僵了的死尸，更有可能已经成了鱼儿的食物！

　　想清楚自己目前的境况，马玧辉不敢有半点迟疑，站稳了身子后便立刻转动手中的暗金色藏刀，再一次扑向了军装老者。

　　也就是在他纵身扑去的下一秒钟，后方边境上就已经传来了一阵密集的破空声，一阵隐约的呼喊声钻入了马玧辉的耳中，“就在前面，周老已经拦住他了！”

　　军方布置在边境上的其他进化者也都在这个时候赶过来了，本身就已经摆脱不掉老者纠缠的马玧辉登时脸色大变……现在该怎么办？

　　没人能够在这个时候告诉他答案，就在他的神经紧绷到极限的时候，那股冰凉的气息又从他脑海当中流溢了出来，帮助他以最快的速度恢复了冷静。

　　“不能再拖了，拼死攻击这个周老，将他逼退之后哪怕冒着受伤的危险也要冲进丛林！”冷静下来的马玧辉很快就做出了决定。

　　“呼——”手中暗金色藏刀刀身上的白色先天罡气顿时间从原来的不足三厘米暴涨到了将近七厘米，眼神当中已然是森寒一片的马玧辉，开始拼命了。

　　在这种近乎绝境的情况下，前方拦截纠缠他的周老就是他唯一的生路，击败他、逼退他亦或者杀死他，马玧辉都能为自己争取到一线生机！

　　体内的先天罡气被他调动到了最大的极限，吞吐着刀芒的暗金色藏刀在空中带起一串虚影，呼啸着劈向了军装老者。

　　见到马玧辉突然之间加大的罡气输出，军装老者却是冷冷一笑，完全用一种戏谑的眼神扫向满脸森寒的马玧辉，举手投足之间，三棱军刺也同样爆发出了耀眼的白芒，直直的迎向了朝他劈来的暗金色藏刀。

　　然而，军装老者原本自认为万无一失的阻挡，却是为一心要逃跑的马玧辉提供了一个极大的破绽……他若是想和军装老者拼命，那么这一击下去唯一的结果就是在大爆炸当中被再一次生生的逼退，但是……

　　马玧辉从这一次发动攻击开始，就没想过要和军装老者拼命，他需要的仅仅是一条可以供他离开的通道而已！所谓拼命，并非留在这里和他杀个你死我活，而是拼出命去给自己争取一条生路！

　　因此，军装老者的举动落到眼中泛着白光的马玧辉视线当中，就让他心中大喜，二话不说在半空之中狠狠的扭转了一下身子，原本直劈过去的暗金色藏刀也是在空中停顿了将近半秒钟。

　　也就是这短短只有半秒钟的停顿，却是让马玧辉的暗金色藏刀险险避开了军装老者往上挥去的三棱军刺，抓住那几乎一晃即逝的空挡，将暗金色藏刀狠狠的刺向了老者的左胸！

　　军装老者的脸色陡然大变，他根本没想到居然还有人能够在半空之中矫正自己的身姿，三棱军刺一击落空的下一秒钟，他便想都不想就往后猛退，同时低声冷喝道：“好狡猾的小畜生！”

　　马玧辉的动机已经被军装老者清楚的洞察到了，可就算他知道马玧辉的打算又能怎样？他还是不得不避！

　　站在原地可以拦住马玧辉甚至将他击伤，却又要为此搭上自己的一条性命……谁都不是傻子，这种明显要亏本的买卖军装老者自然不会做。

　　面对马玧辉这种几乎等同于是以命搏命的攻击，他心中冷然，却不得不先选择保住自己的性命，毕竟他还没有到哪怕牺牲自己也要击杀马玧辉的程度。

　　于是，军装老者只能暂避锋芒，而他的退让，也为马玧辉提供了一条足以让他冲入丛林的生路！

　　没有趁着军装老者没有站稳的时候冲上去乘胜追击，已经意识到其他军方进化者正在赶来的马玧辉，一击将军装老者逼退之后，便立刻稳稳的落在了雪地上，二话不说嗖的一声蹿进了前方不远处雪白的丛林。

　　望着马玧辉逃离的背影，军装老者的脸上流露出些许不屑之色，但是当他的目光落到几乎没有留下半点痕迹的雪地上时，他却是彻底的傻眼了。

　　“怎么会……怎么会没有脚印？！”军装老者下意识的往前猛走几步，来到马玧辉先前落地的位置时低头一看，却见雪地上还留有两道很深的鞋印，只是继续往前看，却是再也看不到半点痕迹了，别说是脚印了，就连哪怕一点点痕迹都没留下！

　　军装老者这一次是真的傻眼了，除了已经能够摆脱地球引力的戮天镜强者之外，他真的真的没听说过有哪怕一个人可以在厚厚的雪地上不留半点痕迹的穿行！是的，别人不行，他自己也不行！

　　就算将体内的罡气运行到极限，就算将自己的爆发力提升到极限，就算将自己所会的身法发挥到极限……他也一样做不到！

　　雪地很松软，任何人踩上去都会留下足以致命的痕迹，所以老者刚才才会露出那不屑的冷笑，因为马玧辉虽然跑了，但只要他追寻着痕迹追上去，就绝对可以追到马玧辉！

　　因为这条边界上方圆数百公里都是厚厚的积雪，只要马玧辉还留下来了哪怕一点点痕迹，他都有把握能够将他再从白雪的世界当中揪出来。

　　然而马玧辉居然……看着地上那没有留下半点痕迹的雪地，军装老者的脸上已经流露出了惊愕和难以置信的神色，这不过是个罡极境第七重的小家伙啊！

　　正当军装老者因为马玧辉这种诡异身法而感到难以置信的时候，他身后也接连传来了一连串的破空声，很快就有七八个同样身着军装的进化者出现在了他的身旁两侧。

　　这七八个进化者最低都是罡极境第九重的实力，甚至其中还有三个也和周老一样，都是踏足罡极境第九重进阶过渡期的强者！

　　“周老，那姓马的小畜生去哪了？”刚刚赶到的几个进化者当中，一个六十多岁的老者有些惊愕的看着四下里激烈战斗后留下来的痕迹，满脸错愕的看着面沉似水的周老，出声问道：“刚刚不还在这里吗？”

　　“跑了……”周老的脸色有些挂不住了，堂堂罡极境第九重进阶过渡期的进化者居然拦不住一个罡极境第七重的进化者？他实在是没脸去解释马玧辉为什么跑了，只能是闷声回答了两个字，跑了……

　　“什么？跑了？！”这新赶过来的七八个进化者脸上都不约而同的露出了狐疑之色，更有人提出了最关键的问题，“周老，你这是在跟我们开玩笑吧？就算跑了，这总得留下来点足迹吧？”

　　一位军装老者狐疑的扫视了一圈周边的雪地，继而说道：“这四周围都没有足迹，你总不能看着他一边跑一边清理掉痕迹吧？”

　　大家都是军衔差不多、实力差不多的进化者，面对这位军装老者的质疑，周老也只能是硬着头皮解释道：“这小畜生不知道是学了什么身法，竟是在雪地上逃跑的时候也留不下半点痕迹……”

　　“开什么玩笑！”周老的话才刚刚出口，登时就有人提出了质疑：“可以让罡极境第七重的进化者踏雪无痕的身法我可是连听都没有听说过，周老你别是想告诉我们，这小畜生已经突破到戮天镜了吧？”

　　“我……”周老有些欲哭无泪了，哪里还有之前拦住马玧辉时那种信心满满的感觉？他很想解释，却也知道自己再怎么解释也都是徒劳无功的，干脆他就闭上了嘴巴，啥也不说了。

　　见到周老没有继续解释的意思，其余几个军方的进化者也只能面面相窥而不知道该如何继续了。

　　也就是这个时候，雪白的雪地上又出现了一道忽隐忽现的深绿色人影，这道深绿色人影仅仅是在雪地上晃动了几下，便如流光掠影般的出现在了周老等几位军方进化者的身前。

　　倘若这个时候有人回头去观察的话，一定能发现这道身影的主人，也同样没有在雪地上留下哪怕一丁点的痕迹！

　　这是个脸上堆满了皱纹的老人，身上同样穿着深绿色的军装，只不过他肩膀上扛着的军衔，却是中将的军衔！

　　见到这位老人的出现，周老等人也是立刻朝着他敬了个军礼，怕的一声整齐脆响过后，周老硬着头皮解释道：“黄老，那小子跑了……”

　　“怎么跑的？”被周老称之为黄老的军装老人面色阴沉，语气相当的冷漠。

　　听到黄老的询问，周老犹豫了片刻后，还是只能将之前发生在这里的一幕原原本本的告诉了黄老，并在最后解释道：“我真的不可能放过他的……”

　　“踏雪无痕？”周老的解释也同样令黄老皱起了眉头，显然他也不太相信周老的说法，毕竟罡极境这种层次的进化者，根本不可能摆脱掉地球引力！连这最基础的引力都没能解决，如何还能做到踏雪无痕？

　　更重要的一点是，周老解释说马玧辉的身法很古怪……靠着一套身法就能让罡极境进化者在雪地上穿行而不留下任何痕迹？

　　黄老很不相信，但周老信誓旦旦的模样，却又让他暂时放弃了深究的打算，不动声色的点点头后，他便说道：“带上武器，都跟我来吧。”

　　“是！”在场的九个军方进化者齐唰唰的敬礼应下。

　　黄老轻抬右腿在虚空当中缓缓踏下，下一秒钟他整个人便已经冲天而起，就如同脚下有什么无形的踏板在托着他的身体一般，让他整个人在空中显得无比潇洒和从容。

　　面对戮天镜第二重的黄老这般让人羡慕嫉妒恨的腾空之术，周老等人却只能摇摇头跟在黄老身下的雪地上，追寻着黄老的身影冲进了丛林当中。

　　“黄老，西北方十六号监控仪器捕捉到目标身影，目标正朝9点钟方向逃窜，速度达到每秒钟112米。”

　　“黄老，西北方三十七号监控仪器捕捉到目标身影，目标正朝12点钟方向逃窜，速度达到每秒钟118米。”

　　“黄老，正北方七十六号监控仪器捕捉到目标身影，目标正朝3点钟方向逃窜，速度达到每秒钟115米。”

　　“黄老……”

　　源源不断的消息通过佩戴在黄老耳中的无线耳机传递给黄老，依靠这些事先就已经布置好的十分隐蔽的监控设备，马玧辉的逃跑方向被十分精确的捕捉到，并成了黄老追踪马玧辉的最佳利器！

　　而此时此刻，感受到身后天空当中不断传来的戮天镜强者的气息，马玧辉的心情也已经沉到了底部……他根本不知道自己的行踪怎么会被对方如此轻易的掌握？他一直在施展诡步和隐息术逃跑啊！

　　马玧辉觉得自己都快抓狂了，任凭他怎么跑，那天空中远远跟着的戮天镜强者就像是在树林当中长满了眼睛似的，将他的一举一动都看的清清楚楚，让他避无可避。

　　越跑，他就越感觉到那股戮天镜强者的气息越是靠近自己，这就像是一块粘在身上的狗皮膏药，怎么甩都甩不掉！

　　“再这样下去，我迟早会被他追上的。”还在保持着高速移动状态的马玧辉，心里头的紧张感越发的明显起来。

　　而面对军方强者这种不死不休的追杀，他在感到愤怒的同时，却也忽然间明白了当时罡爷跟他讲过的那句话……

　　“……作为天罡门的传承者，你应该做好仇家遍天下的准备……”

　　难道整个天罡门的历代传承者都跟我一样，都是在被人追杀的环境中成长起来的？马玧辉苦笑连连，却也算是苦中作乐了。


第027章 老子今天不亏了

　　丛林是马玧辉的最佳屏障，也是在发现对方出现戮天镜强者之后最合适甩掉对方的区域，但随着对方越追越近，马玧辉也只能无奈的选择离开丛林。

　　虽然他很清楚自己一旦离开丛林，就意味着会进入一览无遗的雪地，对方也将更加准确的发现他所在的位置，但如果继续留在这丛林当中，被对方找到并且围困住那也只剩下时间问题了。

　　因此，马玧辉知道自己已经别无选择了，离开丛林或许还会有一线生机，但若是继续在丛林当中乱跑下去，一直不停的施展诡步和隐息术……恐怕不用被对方找到，他就自己先把自己给累死了！

　　没有办法了，只能离开！马玧辉心中一声轻叹，背着随身携带的黑色书包便朝着丛林的边缘方向猛蹿了出去。

　　也就是在他选择离开丛林的后几秒钟，一直在天空中追寻他的黄老也收到了指挥中心传来的情报：“黄老，正北方三十一号监控仪器捕捉到目标身影，目标正朝十二点钟方向逃窜，速度达到每秒钟119米。”

　　“黄老，正北方二十七号监控仪器捕捉到目标身影，目标正朝十二点钟方向逃窜，速度达到每秒钟121米……他离开丛林了！”

　　伴随着耳机当中最后一句话的落下，黄老看似浑浊的眼眸之中猛地爆发出了一阵夺目的精光，他厉声道：“追！”

　　下方丛林当中已经快绕晕了的周老等人一听到黄老的话，顿时间一个个精神大振，他们知道，马玧辉已经被逼急了，很有可能已经离开丛林了！

　　而接下去黄老的移动方向也证明了他们的猜测，马玧辉果然已经离开了丛林，他进入了一片白蒙蒙的雪地！

　　“嗖嗖嗖……”光秃秃的丛林当中蹿出了九个进化者，黄老在天空之中一马当先，他已经看到了马玧辉那晃动的身影了！

　　一行十名进化者，一名戮天镜第二重强者、四名罡极境第九重进阶过渡期强者、五名罡极境第九重的进化者！这样的阵容被派出来追杀马玧辉……实在是马玧辉在沈春市的杀戮吓坏了不少人，否则的话，军方也不至于这么大动干戈的派出如此惊人的阵容了。

　　察觉到身后追兵越追越近，尤其是天空当中那个戮天镜的强者离自己几乎已经不足一里地了，马玧辉的目光在前方的雪地上来回扫视，却始终无法看到哪怕一丁点可以供他躲避的地方！

　　难道躲躲闪闪跟丧家之犬似地逃了这么久，终归还是要被人给杀死在这白花花的世界吗？马玧辉心中涩然，却也慢慢的停止了没命的奔跑，转而紧了紧握住暗金色藏刀刀柄的右手，豁然转身望向了后方追来的十名进化者。

　　既然已经无处可逃了，那就犯不着再跟被人撵的老鼠似地东躲西藏了，就算老子今天死在这里，也绝对不能让这十个军方的进化者好过！

　　马玧辉的心里头暗暗发狠，已经做好了随时调动起体内全部先天罡气的准备……横竖都是个死，老子就算要死也得死个轰轰烈烈！

　　眼眸之中闪烁决然之色，做好了心理准备的马玧辉望着越来越近的追兵，心中的焦虑却是在不知不觉间彻底消退了。

　　他就像是个旁观者，正在看着别人被追杀似地，无论是心情还是灵魂亦或者身体，都在这一刻得到了全面的放松。

　　也就是在马玧辉停下脚步放弃逃跑的五秒钟不到，踏空而至的黄老就已经出现在了他额头斜上方的天空之中。

　　一身深绿色军装的黄老两手空空，却是将双手背负于身后，居高临下的审视着下方持刀而立的马玧辉，他嘴角一勾，露出了些许鄙夷的神色，“莫不是你还想拼命？”

　　在黄老看来，一个在他亲自追杀下的罡极境进化者在面对他的时候还能握住武器，就算是心志坚强了，一般怯懦一些的进化者，怕是已经跪地求饶了。

　　可眼下马玧辉居然摆出了这种要拼命的架势……黄老有些惊讶，但惊讶过后却是一股没由来的恼怒，怎么，在你眼里老夫就没有半点威慑力？在老夫面前还敢持刀而立……当真以为老夫不会杀你？！

　　眼眸之中泛起了点点寒芒，黄老那渐渐阴冷下来的眼神落到马玧辉的身上，却是给马玧辉传递了一个错误的信号，马玧辉以为黄老就要动手了，既然如此，那还傻愣着做什么？

　　“杀！”手持暗金色藏刀的马玧辉猛然间一声低吼，就在那余下九个进化者纷纷赶到的下一秒钟，他已经持着暗金色藏刀朝着那九名进化者当中的一名罡极境第九重军装老者猛扑了过去。

　　此时此刻，马玧辉全身上下都散发出令人不寒而栗的狠辣气息，伴随着这狠辣气息的，是一阵阵躁动的暴戾！

　　他就像是一头被围困的凶虎，在最后时刻兀自挣扎着，不为了伤人也不为了活命，仅仅是在维护着自己最后的尊严！

　　马玧辉就算要死，那也得死在战斗当中，哪怕被人碎尸万段他也毫无怨言！但是……他决不能容许自己放下武器站在那里闭目等死，哪怕此时他面对的敌人比他强过千倍万倍！

　　偏执的坚持又一次出现在马玧辉的身上，他在为自己的尊严而战！

　　只是，马玧辉的举动落到那黄老的眼中，却已经成了十足十的目空一切，连他这个戮天镜第二重的强者都被马玧辉给无视了！

　　这种令人懊恼的倨傲，让黄老相当的不快，在他看来，自己都在这里站着了，你马玧辉就算不跪地求饶，也得闭目等死吧？

　　“哼……找死！”见到马玧辉在自己眼皮子底下朝着那九个军方进化者悍然发动了攻击，天空之中的黄老登时冷哼了一声，抬手在天空当中轻轻一摆，一道长约两米的电弧便在他的胸前突兀出现，继而直直的射向了马玧辉。

　　“滋滋滋……”恐怖的气息从背后传来，已经扑到那军装老者面前正准备下刀的马玧辉心底顿时腾起了一阵凉气，二话不说扭动身子往旁边滚去，那道两米长的电弧落在雪地上既没有爆炸也没有火光，仅仅是一阵滋滋滋的声响过后，近三平米范围内的积雪就全部融化了。

　　这要是落在人的身上……马玧辉目光一寒，正待起身的时候，却听到左上方传来了一阵破空声，“呼——”

　　“哼，小畜生竟敢偷袭我！”那先前被马玧辉锁定为目标的军装老者也在这个时候反应过来了，二话不说就将手中的大刀狠狠劈向了还没来得及站起来的马玧辉，下手力道之大，绝对没有半点留情的意思。

　　刚刚才勉强避过那戮天镜黄老电弧的马玧辉哪里还能再避开这几乎是紧跟着劈来的大刀？听到那破空声，感受着澎湃的罡气波动，马玧辉心中一沉，却是毫不犹豫的立刻激发了自己身上的全部先天罡气！

　　“轰——”体内的先天罡气被马玧辉尽数调动起来，膨胀的先天罡气在顷刻间席卷了马玧辉全身，一种全身上下都充斥着磅礴能量的充实感，令马玧辉的眼眸爆发出了一阵极为璀璨的精光！

　　一阵轰隆的巨响过后，以马玧辉的身子为中心，一股无形的冲击波呈半圆形朝四面八方扩散了开来，试图下手斩杀马玧辉的那位军装老者也是一时不查，登时就被这阵冲击波震得倒飞了出去。

　　“噗——”一口鲜血从这军装老者的空中喷出，意识到马玧辉干了什么的军装老者还未落地，就已经厉声道：“小畜生，你找死！”

　　“是你找死！”十分清楚激发全身先天罡气意味着什么的马玧辉已经是心中冰冷一片，他的眼眸失去了生机，留下来的尽是那仿佛无穷无尽的澎湃杀意！

　　就是这十个人，就是这眼前的十个人将他逼上了这条不归路！激发全身的先天罡气就意味着他从此告别了进化者之路……但是这都无所谓，他已经有了死亡的心理准备，他现在唯一想做的，就是让眼前这十人为他们的所作所为付出应有的代价！

　　那被冲击波震飞的老者才刚刚吼出那六个字，全身上都澎湃着先天罡气的马玧辉就已经拎着暗金色藏刀冲到了他的身旁，根本不给他落地的机会，便狠狠一刀劈在了他的脖子上。

　　“噗……”这位军装老者甚至连挣扎反抗的机会都没有，就已经被马玧辉一刀砍断了脖子，硕大的脑袋在空中翻滚，到死他都保持着那副双目瞪圆的、怒气冲冲的模样。

　　“砰～！”军装老者的无头尸体重重摔在了雪地上，马玧辉没有停留片刻，解决掉这个老者之后便持着暗金色藏刀扑向了下一个目标！他身上的白色练功服已经染上了鲜血，在这个雪白的世界里绽放出了一朵凄美的血花。

　　“呼——”夹带着磅礴先天罡气的暗金色藏刀直直的劈向了周老的脑袋，面对突然之间暴起的马玧辉，周老脸色大变，只可惜这一次他却是避无可避了。

　　匆忙之下抬起三棱军刺试图抵挡，然而结果么……

　　“锵——”“噗！”暗金色藏刀的刀锋顺着军刺滑落，一阵耀眼火花迸射的同时，刀锋也已经落在了周老的额头上！

　　“一个顶俩，老子够本了！”一刀将周老活活劈成了两半，平稳落地的马玧辉却如疯子一般仰天大笑，“哈哈哈……天上的老狗你看清楚了，老子今天不亏了！！！”


第028章 一袭白衣

　　“嗖——”黄老被马玧辉的举动气的脸色发青，抬手之际便又是一道两米多长的金色电弧从他指尖迸射出来，直直的射向了下方还在仰天大笑的马玧辉。

　　黄老脸色冷然，沉声道：“小畜生，你这是在找死！”

　　话音未落，空中的黄老便已经伸出一根食指，在虚空当中轻轻的划动了一番，一缕缕白色光亮在他指尖流溢出来，最终在空中形成了一个诡异的图案。

　　下方的马玧辉朝一侧躲闪，避开了黄老的电弧，但却正中了黄老的下怀……

　　“到此为止吧。”完成了阵势凝聚的黄老用一种看死人的眼神瞥过马玧辉，右手轻轻一挥，便将身前如六角形一般的诡异图案朝着下方狠狠撞去。

　　完全由能量汇聚而成的诡异图案在离开黄老的身前之后，几乎每下降一米，直径便增加一米，等到其降至马玧辉头顶的时候，直径已经超过了三十米！

　　“轰隆隆——”说时迟那时快，阵势攻击几乎在片刻之间便结结实实的撞在了马玧辉的身上，更让人感到不可思议的是，直径超过三十米的阵势一碰到马玧辉的身体，就立刻收缩成了一个能量球，继而发生了大爆炸。

　　以马玧辉的身体为中心，方圆近十平方米的积雪都在瞬间被蒸发，伴随着那阵轰隆隆的巨响，地面都开始沉陷了。

　　天空当中的黄老冷眼看着下方已经明显吐出了一口鲜血的马玧辉，正待抬手补上一刀，彻底送马玧辉上路的时候……

　　“老东西，你敢动他一根毫毛，老娘现在就宰了你！”恍若滚滚惊雷般的咆哮声从远处的天际传来，澎湃汹涌的罡气波动几乎瞬间就传到了黄老的感知范围之内！

　　察觉到这阵澎湃的罡气波动，正待下手的黄老顿时间脸色一变，下意识的扭头望去，却见一道火红的光柱正从远处朝着他呼啸而来！

　　“呼——”直径超过三米，长度达到近七米的阵势攻击吓得黄老心头巨颤，哪里还敢无视这阵攻击去击杀马玧辉？立刻脖子一缩，整个人往右侧倾斜着闪转过去，额头上已经冒出了一层细密的冷汗。

　　“轰——”红色光柱被黄老避开之后，就直接一头斜斜得往下撞去，一阵惊天动地的大爆炸过后，包括下方还有些发懵的马玧辉在内，所有人都被一阵强烈的冲击撞得倒飞了出去，无论马玧辉也好，还是那剩下的七个军方进化者也罢，几乎没有人能够挡得住这阵冲击。

　　而且最让黄老脊梁骨发寒的是，这还仅仅是大爆炸带来的冲击波啊！倘若是被那红色光柱结结实实的撞到……黄老觉得，恐怕自己连点骨头渣都剩不下吧？这女人究竟是什么来路？！

　　勉强躲避开攻击的黄老心头巨颤，下意识扭头望去，却见一个着一袭白衣，上绣红色火凤的少女正踏空而至，手中持一柄三十厘米的红色曲剑、颈间挂有一条淡红色的水晶项链，齐腰长发正在随风舞动，乍一看却似仙女下凡一般。

　　待到这名少女飞近了，黄老才清楚的看到，这是一个年纪在十八九岁左右的少女，双眸似水却带着极为明显的冷淡，肤如凝脂，雪白中透着一抹嫣红……那一双朱唇微微抿着，无形之中流露出来的，却是那汹涌的杀机！

　　这是一个看似冷淡实则火爆的少女，偏偏她身上流露出来的气息，却又让黄老心头一震，根本不敢有半点异动。

　　少女飞近之后，那冷淡的目光先是在下方已经重伤却兀自强撑站在那里的马玧辉身上流转一圈，继而望向了脸色大变的黄老，带着一种不容置疑的口吻朝黄老说道：“幸好人还没死，否则今日我定要取了你等八人的狗命！”

　　“……”面对这年纪不大口气不小的白衣少女，黄老却是在抽动了一下嘴角后苦笑一声，抱拳道：“这位姑娘，不知道马玧辉跟您是……”

　　“没什么关系。”白衣少女淡淡的扫了黄老一眼，道：“不过他是我的人，你若敢取了他的性命，我定要你满门灭绝。”

　　“……”被白衣少女的话弄得一阵脸色胀红，但黄老却依旧没有动手的念头，只是在心里头暗暗的咕哝道，这又是哪家的妖孽？！

　　白衣少女明显是戮天镜第五重以上的进化者，黄老根本不是她的对手，他可没有马玧辉那种拼死也要拉人垫背的勇气。

　　但若是就这样袖手离开，岂不是太弱了自己的威风了？何况，黄老也还要向上面的人交代一声呢！

　　想到这里，黄老便镇定了一下情绪，尽可能用比较委婉的语气朝着白衣少女问道：“不知道姑娘此行可有长辈的指点？若是可以的话……”

　　“怎么，还想打听我的底细？”听到黄老的话，白衣少女便是一声冷笑，毫不遮掩自己眉宇间的傲意，道：“小心知道的越多死得越快！”

　　“……”黄老心中一颤，却再也不敢多问了，在这种实力差距极大的情况下，强撑下去的唯一结果就是一个死字！白衣少女既然有心要放他一马不取他的性命，那黄老还能够坚持什么呢？

　　虽然心中满是不甘，但在白衣少女的强势下，黄老却也只能是轻叹一声，低头朝下方的七个军装老者说道：“行动结束，都回去吧。”

　　这个世界就是这么现实，面对强敌还能咬牙硬拼的，往往不是被逼到绝路了，就是一些什么都不懂的愣头青。

　　黄老自顾自的走了，余下的七个军装老者虽然心有不甘，却只能在白衣少女冷漠的眼神下老老实实的背起同伴的尸体，连头都不敢回的离开了这片雪地。

　　待到黄老等人都离开之后，兀自强撑的马玧辉这才心头一松，继而身上澎湃汹涌的先天罡气也直接消散的无影无踪，眼前一黑就软倒在了坑洞底部。

　　就在马玧辉因为激发全身先天罡气的后遗症和后面受到的重伤而昏迷晕厥的下一秒钟，那天空中的白衣少女也是飘飘然落在了他的身旁一侧。

　　望着全身是血昏迷在坑洞底部的马玧辉，白衣少女那细长的柳叶眉微微扭曲着，在眉心间撞在了一起。

　　将手中持着的红色曲剑插在马玧辉身旁的土地上，白衣少女蹲下身子后便伸出那雪白的纤纤玉手在马玧辉的身上游走了一遍，很快就查清楚了马玧辉昏迷的真正原因。

　　“这小子居然激发了全身的先天罡气！”白衣少女眉头紧锁，起身之后又在原地踱了几步，似是埋怨又似是恼恨的表情浮现在她的脸上，“这次便宜你了！”

　　心中有了决定的白衣少女立刻弯腰抽出了插在地上的红色曲剑，将红色曲剑插入腰间的剑鞘之后，这才弯腰将马玧辉从地上拦腰抱起，马玧辉身上的鲜血沾染在她的白衣之上，又令她皱了皱眉头……

　　身高在一米六五上下的白衣少女抱起昏厥的马玧辉，轻轻一跃便离开了之前因为大爆炸而形成的巨大坑洞，一双美眸在雪地上扫视了一圈，她便抬起自己的右腿，脚下镶嵌着宝石的鎏金靴在虚空当中轻轻一踏，竟是抱着马玧辉冲天而起，直接从空中朝着北方飞去！

　　白衣飘飘、青丝舞动，纤细的腰肢在天空当中轻轻扭动，每一次抬腿落下，人便已经出现在了数百米之外……天空中传出一阵阵嘭嘭的音爆声，意味着白衣少女一路保持着突破音障的速度，也就是达到了音速的程度！

　　而与此同时，正当这白衣少女抱着昏迷当中的马玧辉赶往北方的时候，离开的黄老也已经回到了就位于边境上的指挥部……

　　“那是一个最低戮天镜第五重的小姑娘，穿着一身白衣，白衣上还绣有一头红色的火凤……什么？不知道有这种装扮的家族？！”黄老脸色微变，压着心头蹿动的火爆情绪，说道：“那只是个十七八岁的少女！如此妖孽的天才……什么？华国境内没有这样的记录？”

　　“啪——”手中的电话被重重的搁在了电话基座上，脸色铁青的黄老低声道：“不是华国的人，却讲着一口流利的华语……身上的装束明显是传承五百年以上的古老家族成员才会穿着的复古长衫……这少女究竟是谁？！”

　　黄老的心情变得很糟糕，不仅因为那个恐怖的白衣少女给他带来了莫大的压力，更因为马玧辉已经被这白衣少女就走了。

　　黄老知道马玧辉的资质相当恐怖，甚至于哪怕亲眼见到马玧辉激发了全身的罡气，他也还是有些没底……这小子身上的奇迹出现的实在是太多了，再加上一个不知道底细的白衣少女，谁知道他能不能够康复过来？

　　一旦马玧辉恢复了实力，再以这种恐怖的速度成长下去……黄老已经不敢继续往下想了。

　　一个人在指挥部的办公室内沉思许久，最终却只能将满心的忧虑化作一声长叹，“唉，希望这一次他没有那么好的运气了吧……激发全部先天罡气又身受重伤，这样……应该不可能再恢复过来的，绝对不可能！”

　　黄老自言自语着，也不知道是在猜测着什么，还是在自我安慰着什么。

　　总之黄老心里很明白，放跑了马玧辉就意味着增加了变数，就意味着东北政区的军方已经和马玧辉走上了对立面！

　　“不过是个罡极境的小家伙，为什么我总是放不下心呢？”黄老一声自嘲，强迫自己不再去考虑这件事情，但马玧辉消瘦的身影却又不住的在他脑海当中浮现……黄老有些受不了了，接连咆哮了几声后才算发泄了不少心中的抑郁。

　　此时此刻的黄老还不知道，这一次马玧辉非但没死，反而还因祸得福了……

　　“便宜你了！”白衣少女一路抱着马玧辉来到了俄密斯国海域的一座冰山上，将昏迷当中的马玧辉放在冰冷的冰面上后，她才咬咬红艳的嘴唇取下腰间的一只绣有火凤的白色布包，似是恼恨又似是埋怨的神情又一次在她脸上浮现出来……显然，她原本是不愿意让马玧辉占便宜的。

　　白色布包当中倒出了一只仅有火柴盒大小的棕褐色木盒子，打开小木盒的盖子之后，一枚约莫黄豆大小，红彤彤的丹丸便暴露在了冰冷的空气当中。

　　一股浓郁的药香味伴随着盒子的打开而弥漫在空气当中，这是一股几乎能够洗涤心肺的清香！

　　“母亲就给了我这一枚通天丹，还是我十八岁生日的时候才……哼，若是你醒来之后不告诉我实情，我定要将你千刀万剐！”白衣少女很是不甘的嘀嘀咕咕，同时却又伸出手取出了这枚红色的通天丹，掰开马玧辉的嘴巴后就将通天丹塞进了他的口中。

　　“嗯……”红色的丹丸一入口，登时就化作一股澎湃的药力席卷了马玧辉的全身，炙热的药力令马玧辉不由自主的轻轻嗯了一声，很快，马玧辉整个人的皮肤都变得如充血一般通红通红，他身下的冰块也开始飞速消融！

　　身上的衣服出现了大片焦黑的迹象，体内仿若被置在火焰上烘烤般的感觉令昏迷当中的马玧辉露出了痛苦的神情，黄豆大小的冷汗在他额头上拼命的往外冒。

　　可也就是在这个时候，他体内断裂的筋脉也在飞快的重组康复……通天丹之名，也确实是丹如其名了。

　　白衣少女就这样静静地站在一旁看着正在飞快康复的马玧辉，时不时的皱皱眉头，却是没有了先前的冷然，取而代之的是一种能够令人会心一笑的可爱。

　　这是一个情绪非常复杂的少女，冷然、火爆、可爱、宁静等等冲突的气质，几乎都能够在她身上找到踪迹！

　　只可惜这个时候的马玧辉还在痛苦的哼哼，并没能发现这种令人眼前一亮的冲突美……这个白衣少女，究竟是什么人？！


第029章 有女初长成

　　马玧辉感觉自己就像是渡过了一个漫长的世纪一般，全身上下的血肉都隐隐传出阵阵让人痛不欲生的炙热感，恍惚之间，他从昏迷当中苏醒了过来。

　　紧接着出现在他脑海当中的一个声音，却又让他整个人呆滞的仰面望着天空，甚至都不知道自己应该做些什么了……

　　“呀，居然是通天丹！”久违的声音再度出现在他脑海之中，罡爷异常惊讶的声音在他头脑当中出现，“马小子，你怎么搞到通天丹的？嗯……等等，你的身体怎么回事？你体内的先天罡气都哪去了？！”

　　“我……”躺在冰块上的马玧辉张了张嘴巴，却是不知道该如何回答罡爷的询问了，好一阵失神过后，他这才惊喜万分的说道：“罡……”

　　“喂，你赶紧给我出来！”马玧辉的话才刚刚出口一个字，冰山上站着的白衣少女就已经大喊了一声，直接打断了马玧辉的话，“我什么我？刚什么刚？赶紧出来，我有事儿问你！”

　　脑子还有些迷糊的马玧辉这才打了个激灵，对了，之前自己昏迷的时候，好像是有一个女人出手救了自己吧？

　　当下马玧辉便压下了因为罡爷苏醒而蹿起的喜悦，尽量稳住自己的心情，挣扎着站了起来，结果一扭头就看到了一双镶嵌着宝石的鎏金靴……马玧辉下意识的想到，这鞋子还挺漂亮的……

　　“你看什么呢？！”见到马玧辉从冰坑当中站起来，却盯着自己的靴子看个不停，白衣少女的脸上流露出些许恼怒，重重的一跺脚说道：“给我出来！”

　　马玧辉这才抬头看了看少女的大腿，接着往上看去，印入他眼帘的却是一张透露着恼意的漂亮脸蛋儿……

　　“我来问你几个问题，你必须老老实实的回答我！”马玧辉爬出冰坑站在了白衣少女的面前，而白衣少女却是毫不客气的朝马玧辉说道：“不许骗我！”

　　“呃……”面对这年纪比自己大不了两岁的白衣少女，马玧辉还真的有点莫名其妙的感觉，他眨了眨眼皮子，问：“凭什么？”

　　“就凭我救了你，就凭我连通天丹都喂给你吃了！”白衣少女皱了皱眉头，说道：“反正你必须告诉我几件事情，不许瞒我！”

　　“……”马玧辉苦笑一声，这才确定了自己心中的猜测，救他的人，果然是眼前这个年仅十七八岁的少女！这一刻马玧辉真想仰天咆哮，原以为自己的资质已经恐怖到无人能比的程度了，结果……

　　“马小子，你先别妄自菲薄，姑且听听她想问什么。”就在马玧辉有些苦笑的时候，罡爷却有些紧张兮兮的说道：“快，答应她！”

　　“……好吧，只要是我能告诉你的，我一定不会瞒你！”罡爷的紧张让马玧辉有些意外，不过至少人家救了他的命，而且还给他吃了什么好像很珍贵的通天丹？配合一下就配合一下吧，反正打又打不过人家……

　　“你是华国的人？在华国出生的？”白衣少女定了定情绪后问道。

　　“对，没错。”马玧辉对于这个问题倒也不会隐瞒什么，完全没必要嘛！

　　“那好，我来问你，既然你是华国出生的人，你怎么会使用先天罡气的？！”白衣少女那一双美眸死勾勾的盯住了马玧辉，一字一句的问道：“你是天罡门的什么人？你怎么学会天罡秘术的？！”

　　“轰——”白衣少女的问题一出口，马玧辉的脑海当中顿时轰隆一声，险些将他震得直接从冰山上滑落下去！罡爷、天罡门、天罡秘术和他自己古怪的体质，这四样几乎称得上是马玧辉最大的秘密！

　　而现在，眼前这个变态到无以复加的白衣少女，居然如此轻巧的就朝他抛出了这样的问题？对于马玧辉而言，这不亚于是一颗重磅炸弹！

　　哪怕白衣少女对他有救命之恩，这几个问题他却也不想回答了，脸色渐渐冷了下来，马玧辉道：“这个问题，恕难相告。”

　　“……你刚刚还答应我不瞒我的！”白衣少女瞪圆双眼，怒意渐现。

　　马玧辉却是寸步不让的强调道：“拜托你听清楚点，我只是说能告诉你的都会告诉你，但不能告诉的事情……你杀了我我也不会说的！”

　　“你耍我？！”白衣少女火爆的脾气登时上涌，腰间的红色曲剑出鞘，剑尖直指马玧辉的喉咙，她冷声道：“信不信我现在就杀了你？！”

　　“有种你就杀吧，反正我这条烂命也是你救回来的。”感受到体内空荡荡的感觉，虽然保住了身体却失去了所有罡气的马玧辉一时间有些黯然，面对这少女的曲剑威胁，他干脆就很光棍的摊了摊手，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“你……”白衣少女顿时气结，她怎么可能真的杀掉马玧辉？先不说那枚价值连城的通天丹才刚刚塞进马玧辉的嘴巴，单单是马玧辉身上她想要知道的事情就足以让她下不去这个手！

　　但是话又说回来了，马玧辉此时这副死猪不怕开水烫的模样还真的挺欠扁的，至少在白衣少女的眼中是这样。

　　一个脾气火爆的想逼着另一个道出实情，另一个却摆明了一副不配合的模样，而且还大有一种‘死就死吧’的光棍气质。

　　两个人就这样在冰山上僵持住了，谁也奈何不了谁，放放狠话似乎也没有半点用处？

　　正当马玧辉和这白衣少女大眼瞪小眼的时候，已经苏醒过来的罡爷却已经连声音都有些颤抖了，“马小子，你刚才吃下的那枚通天丹是这个丫头给你的？”

　　“……”马玧辉无法作答，只能微不可查的点点头，算是回应了罡爷的问题，事实上马玧辉挺好奇的，罡爷这是怎么了？

　　“通天丹……呵呵。”注意到马玧辉的反应，罡爷却是一声轻笑，语气也慢慢的放松了下来，“马小子你知不知道这通天丹的来历和品级？”

　　马玧辉继续保持着瞪眼的表情，脑袋却是很轻微的左右摇了摇。

　　罡爷在他脑海当中自嘲似地笑了笑，说道：“呵呵……我来告诉你吧，这通天丹本就是罡爷我研制的一种丹丸，品级乃是上品一等，是所有受了内伤之人眼中的魁宝，任何伤势只需要一枚通天丹便能起到扭转乾坤的效果！”

　　“……”马玧辉猛的听到这句话，脚下一打滑一个踉跄就差点从冰山上摔下去！这……这通天丹居然是罡爷研制的？！

　　马玧辉原本就瞪大的双眼不由瞪得更圆了，他隐隐约约觉得，罡爷实在是有太多太多的秘密瞒着他了，怎么以前就没听罡爷说过他还会炼丹之术？

　　对于马玧辉这般沉不住气的反应，罡爷却是乐呵呵的笑了笑，说道：“你这一次算是福大命大，激发了全身罡气却能及时得到通天丹的救治……否则的话，恐怕你现在就算不是一具死尸，怕也是成了筋脉寸断的废人了！”

　　马玧辉默然的点点头，隐约之间却又觉得有些不大对劲……按照罡爷的脾气，就算是占了别人的便宜，那也应该是狠狠打压这个便宜的重要性才对啊！怎么现在反倒是……

　　“喂，你真不打算告诉我？”就在马玧辉暗暗思索的时候，那白衣少女却是沉不住气了，有些急躁的说道：“我又不会害你，你怕什么啊！”

　　“马小子，你问问她，为什么要知道这些事。”罡爷在马玧辉脑海当中说道。

　　“我倒不是怕你害我，而是这件事情真的不好告诉任何人。”马玧辉听到罡爷的话，索性就释放出了一点足以让白衣少女心中笃定的信号，接着才道：“你想知道的话……最好先告诉我，你为什么要问这个问题？”

　　“我……”白衣少女火爆的脾气一上来就要发作，但一想到自己此行的目的，却又不得不压下一脚踹飞马玧辉的冲动，转而用一种眼泛泪花的神情望着马玧辉，情绪很低落的说道：“因为……因为教你天罡秘术的人……他……他很有可能就是我的父亲！”

　　“轰——”“轰——”白衣少女的话一出口，马玧辉和罡爷几乎同时感受到了一种晴天霹雳的感觉。

　　马玧辉是彻底傻眼了，眼前这漂亮的少女居然会是罡爷的女儿？而作为当事人之一的罡爷，却是神神叨叨的呢喃道：“果然是……果然是我的种啊！”

　　听到罡爷在自己脑海当中的呢喃自语，一时间马玧辉有种天旋地转的感觉，好不容易稳住了身子，他这才有些喉咙发干的问道：“你……你会不会是搞错了？能告诉我你父亲叫什么名字吗？”

　　“……”少女眼眸之中闪掠过一抹惊喜之色，马玧辉既然都这样问了，那么他是否知道罡爷的下落岂不是已经不打自招了？白衣少女发现对马玧辉不能来硬的，说不得就更加黯然的回答道：“我……我父亲叫程罡……”

　　“他奶奶的，还真是我的种啊！”白衣少女的话音一落，罡爷就已经暗暗的咕哝了一句，接着朝马玧辉说道：“马小子，你再问问她老娘是谁……罡爷我女人太多了，记不得这是跟哪个生的了。”

　　“……”这一刻，马玧辉真有种倒塌的冲动，这罡爷……未免也太不负责了吧？！


第030章 欠调教

　　定了定情绪后，马玧辉朝着白衣少女说道：“你拿什么证明你的父亲就是程罡？这口说无凭的……大家都不是小孩子了，我怎么能轻易的相信你？”

　　“就凭这个！”白衣少女眉头一皱，伸手在腰间一探，就取下了一块仅有四岁孩童手掌大小的赤红色令牌，将令牌举到马玧辉的眼前，她自信满满地说道：“这是我娘的令牌，只要程罡见了，他一定会认识的！”

　　“我操，这丫头怎么会是那个魔女生的？！”这边马玧辉看到令牌还没半点反应呢，罡爷就已经忍不住嚎了一声，“不对不对，这里头一定有问题！”

　　“……”马玧辉听得是云里雾里的，根本不知道罡爷这是在说些什么，但罡爷说了，这里头一定有问题！那……就是有问题了吧？

　　马玧辉迟疑了片刻之后，便朝这白衣少女说道：“对不起，我不认识这块令牌……你应该拿出让我认识的信物，比方说什么亲笔信啦……”

　　“你……”白衣少女被马玧辉气的又是一阵跳脚，好半晌之后方才冷下脸来说道：“好，很好！我娘说了，程罡现在就算活着也是身受重伤，既然你学会了天罡秘术，那就证明他还活着……”

　　白衣少女的眼眸之中闪烁出点点让马玧辉心中发寒的诡异光芒，他下意识的后退一小步，继而说道：“你想干什么？”

　　“放心，我不会杀你的。”原本冷着脸的白衣少女忽然间展颜一笑，这一笑却如烟花般飘渺虚无而灿烂万分，她眯着眼说道：“我会一直一直跟着你，无论你走到哪里我都会跟到哪里，我就不信程罡不需要药物治疗！”

　　“……”马玧辉心中有些恶寒了，这模样挺漂亮的女孩，怎么说起话来就这么让人心中打鼓呢？还好……还好罡爷不是重伤了躲在哪里养伤，而是一直在他马玧辉的身体里头呆着呢！

　　如此一来，少女的威胁对他来说也就变得无关紧要了，“随便你。”

　　翻了翻白眼丢下三个字，马玧辉背起自己已经破破烂烂的黑色书包，转身就噗通一声跳进了冰冷的海水里头，朝着进化者学院六大高级分院所在的方向扑腾着游去。

　　而那白衣少女也正如她自己所言，果然就在马玧辉的头顶上空慢慢的飞着，一路跟着他往进化者学院六大高级分院的方向飞去。

　　好死不死的，游泳当中的马玧辉下意识抬头往上一看……呀，里边的长裤子居然也是白色的！

　　……

　　“马小子，这丫头长得挺好看的啊。”没有了先天罡气，马玧辉只能依靠自己的身体力量在海中扑腾着前进，罡爷却偏偏这个时候还有兴趣跟他扯淡，“你不打算干点什么？”

　　“……”正在海浪当中时不时抬头瞭望一下前方小岛的马玧辉一听到罡爷的话，登时就两眼一翻差点从海面上沉下去！

　　这白衣少女看着挺柔弱的，可从她动不动就用杀了你的威胁当中便不难看出，这绝对是个脾气火爆到极限的小辣椒……当然，单纯是小辣椒那还无所谓，最关键的是她实力也比马玧辉强了一大截啊！

　　找谁不好，偏偏要找个脾气火爆、实力还比自己强的小辣椒？马玧辉沉默无语，用自己的无声抗议来反对罡爷的恶趣味。

　　其实，如果不是顾忌天空中的白衣少女，马玧辉甚至都想开口跟罡爷说，拜托，那好歹也是你的女儿啊，至于这么糟蹋我吗？！

　　好吧，说糟蹋好像有点太过了……反正马玧辉心里头是千百个不乐意，哪怕上面那位救了他的性命，可那不也是为了从他口中套出罡爷的所在吗？

　　看她提到程罡这两个字的时候那一副杀气腾腾的模样……马玧辉可不认为她跟罡爷见面的场景就是很温馨的那种父女团聚，甚至于马玧辉都有种感觉，如果他现在告诉这白衣少女，罡爷就在他身体里头呆着的话……

　　恐怕这白衣少女会立刻一剑将他脑袋割下来当球踢吧？这世上没有无缘无故的好，也没有无缘无故的爱……马玧辉此时此刻对这白衣少女的态度是敬而远之，老子打不过你，躲总躲得起吧？

　　进化者学院六大高级分院强者如云，你一个戮天镜的小丫头还能在那里掀起什么风浪来？马玧辉对自己的想法持高度评价，他认为这是行得通的。

　　只要呆在天字级进阶院不出来，你能耐再大又能如何呢？

　　心里头怀揣着这样一份念想，马玧辉也就渐渐无视了白衣少女的存在，得，你爱跟着就跟着吧，老子游老子的，咱俩谁也不要搭理谁！

　　一路在罡爷的指引下十分顺利的前进，三天后，马玧辉出现在了距离极北之地不足四十公里的一座冰岛上。

　　照常在岛上找了些能用到的干柴，生火之后马玧辉就取出了黑色书包当中的牛肉干，一边烘烤着自己身上的衣服，一边解决着自己的肚皮问题。

　　而那白衣少女也同时落在了岛上，只不过和马玧辉不同的是，她从腰间卸下的布袋当中取出了一枚灰褐色的丹丸，张嘴吞下之后就直接盘腿坐在了冰面上，一动不动的坐着……

　　“马小子，这丫头居然有胆子在你眼皮子底下修炼哎！”罡爷登时就像是发现了一块新大陆似地，忍不住朝马玧辉怂恿道：“上去推倒她！快点推了她……过了这个村可就没这个店了！”

　　“罡爷，那可是您闺女儿啊！”一路上承受着罡爷狂轰乱炸的马玧辉实在是受不了了，几个跳跃间躲在了岛屿的另一边，继而压低了声音苦笑道：“您犯不着这么糟蹋自己的闺女儿吧？”

　　“……”马玧辉的话让罡爷一阵默然，许久之后，罡爷才自嘲一笑，说道：“就是因为她是我闺女儿，我才让你把她给推了啊！”

　　“怎么说？”马玧辉有些好奇，那白衣少女不管怎么说也都是你罡爷的女儿吧？怎么，做你的女儿就必须让人给推了？这是什么逻辑？！

　　“反正那是很久以前的恩怨纠葛了。”罡爷苦笑道：“这丫头的老娘……当时其实是被我强上的，你说这样她还费尽心机让女儿出来寻我，她这安的是什么心呐！”

　　“……”马玧辉再次愕然，感情这笔风流债的起因居然是一次强行的意外？！难怪罡爷老是说推倒的才是最好的……敢情他已经是这行的老手了？

　　察觉到马玧辉的情绪波动，罡爷倒也没什么不好意思的，啧啧两声后就说道：“你也别以为我就是花中禽兽，看到漂亮女人就想推倒，实在是当时……他奶奶的，这话我实在是说不出口，反正老天爷要是再给我一个选择的机会，我哪怕推倒她老母也不会把她给推倒的！”

　　“……”马玧辉继续沉默，从罡爷的话语当中他已经十分清楚的感受到了，那白衣少女的母亲，应该是个很可怕的存在吧？要不……要不怎么能把平常一副天大地大老子最大的罡爷给后悔成这副模样呢？

　　不过这样一来，他对那白衣少女的兴趣顿时降到了冰点……连罡爷都被吓得开始后悔了，他要是再去推了这白衣少女，万一人家老母找上门来怎么办？

　　三言两语的就被罡爷的话巩固了一下心理防线，紧接着马玧辉却又有些奇怪的问道：“既然她母亲这么恐怖，您还让我把她推了？”

　　“啧……你说你怎么就转不过脑筋来呢？”罡爷用一副恨铁不成钢的口吻教训道：“这种女人就欠调教，你把她调教好了，不就什么问题都解决了？！”

　　“……”马玧辉翻了翻白眼，彻底失去了追问的念头……再这样问下去，指不定罡爷又要给出什么样的馊主意了！

　　摇摇头无视了罡爷在自己脑海当中念念叨叨的话语，在海岛上找了一块比较大的空地，马玧辉便拉开架势开始认认真真的演练起天罡秘术第一段内容。

　　他的身体虽然在通天丹的作用下不仅康复了过来，而且通天丹还留下许多药力残存在他体内等待被激发出来，但是，他失去了所有先天罡气，这却又是个不争的事实。

　　所以，马玧辉现在虽然还是罡极境第七重的境界，但失去了罡气的辅助之后，所能发挥出来的实力最多跟罡极境一二重的进化者斗个旗鼓相当。

　　因此，他必须赶在返回六大分院之前，先将自己的实力恢复一些，哪怕只有几层，也足够他赶在大比之前回到学院了。

　　只要回到了学院，马玧辉就能安心的服下千年金虫草，趁着这个机会不仅可以完全的恢复实力，还能一举踏入戮天镜第一重！

　　这一段时间和这么多戮天镜的强者接触甚至交手，已经为马玧辉打开了一个全新的世界，那腾空之法、阵势攻击、天地能量的应用……每一种都深深的吸引了马玧辉的注意，那是一个浩瀚的境界！


第031章 必定是一尊杀神

　　七天后，马玧辉已经恢复了全盛时期将近五层的罡气，而且由于吸引来的先天罡气和吸收入体内的天地元力不成正比，直接就导致他的先天罡气纯度从原来的百分之三十六攀升到了恐怖的百分之七十以上！

　　面对这样的结果，饶是以罡爷的博学多闻，都忍不住一阵瞠目结舌，最后他只能蹦出一句话，“这也就你这变态有这个运气办到了……”

　　马玧辉这百分之七十以上的先天罡气纯度是怎么来的？那是在激发了全身先天罡气，一只脚已经踏入鬼门关后才生生练回来的啊！

　　这种事情谁敢干？至少天罡门历史上除了马玧辉这个变态之外，是再也找不到半个可以跟马玧辉比肩的传承者了。

　　在这七天当中，罡爷倒是有事没事的为马玧辉解决了许多疑问，其中最让马玧辉心境平衡的一条是……

　　“那丫头现在是戮天镜第六重的实力，不过她的资质可比你差了不止一星半点，充其量不过是比妖孽级的天才好那么一点点而已。”

　　“至于她为什么年仅十七八岁就有了戮天镜第六重的实力……呵呵，进化者一途除了资质和毅力之外，剩下来的是什么？是资源啊！”

　　“所谓三分资质、一分毅力、六分资源……马小子你有三分资质、一分毅力，却只有两份资源，综合下来就是六分。”

　　“而那丫头的母亲……啧，反正那丫头资质两分、毅力一分，再加六分资源，合着不就是九分了？”

　　“况且说了，你开始习武的年龄是九岁，那丫头最晚也是五岁就开始习练了，如今又比你大了那么一两岁……能有现在这份实力也是非常正常的。”

　　“只要你日后得到了大量的资源，追赶上她也不过是时间问题，何必庸人自扰的去考虑这些问题呢？！”

　　罡爷的一番话让马玧辉的心情顿时放松了许多，原来这白衣少女的实力是靠大量资源堆出来的啊？老子有了足够的资源之后，也能追赶上去嘛！

　　有了罡爷的这番开导，马玧辉再望向白衣少女的眼神，也就比原来少了几分无奈，多了几分自信。

　　而马玧辉的这种改变自然也落入了白衣少女的眼中，只不过人家根本没兴趣搭理马玧辉的反常表现，她现在只对程罡感兴趣……

　　身后吊着一条白色的小尾巴，马玧辉终于赶在学院大比之前的第五天回到了进化者学院六大高级分院。

　　果然不出他预料的是，在他进入幻境之后，那白衣少女也是老老实实的留在了幻境外面，并没有跟着一起进入六大分院的范围！

　　“嘿嘿，这下该傻眼了吧？！”马玧辉有些美不滋滋的想着，人却是一溜烟的跑回了天字级进阶院……

　　“马玧辉，你给我站住！”就在马玧辉小心翼翼的进了天字级进阶院的城堡，正打算先去自己的房间把东西收拾一下的时候，脸色铁青的陈刚柳也不知道是从哪蹦出来了，冷着脸朝他斥问道：“这段时间去哪了？！”

　　“呃，陈院士……”见到脸色铁青的陈刚柳拦在了自己的去路上，马玧辉也是一阵干笑，有些不太好意思的说道：“我听说华国出了点宝贝，就急忙忙的赶回去抢了……”

　　“忘了我怎么跟你交待的吗？”陈刚柳沉着脸说道：“简直是胡闹！前段时间看到那罡字级进阶院的邱志展、袁洪亮满脸笑意，搞的我还差点以为你已经被他们下黑手给杀掉了！”

　　“……还真是差点就被邱志展干掉了。”陈刚柳的话让马玧辉心情一沉，犹豫片刻之后，他是如实说道：“如果不是我最后跑得快，恐怕……”

　　“真的下手了？”马玧辉这句话一出口，陈刚柳的心情就立刻提到了嗓子眼，也顾不得斥责了，赶紧问道：“伤到哪里了没有？”

　　“原本是受了不轻的伤，不过现在已经好得差不多了。”马玧辉摇摇头说道：“这一次我赶回来，跟这件事也有关系。”

　　“哦？”陈刚柳听着马玧辉的话，心里头就难免觉得有些奇怪了，当下就哦了一声，继而若有所思的问道：“这趟出去有点收获？”

　　“嗯。”马玧辉很肯定的点头道：“东西都在我包包里装着呢，请陈院士给我几天时间静修一下，到时候说不定就会有惊喜呢。”

　　马玧辉说得比较含糊，但该表达的意思却已经完整的表达了出来，这种时候的惊喜，除了他自己实力大幅提升之外，还能有什么惊喜？

　　因此，听到马玧辉的话后，陈刚柳的脸上便露出了些许喜色，不再去斥责马玧辉私自离校的问题，而是催促道：“那就赶紧上去准备吧，记得，有什么需要的东西就告诉一下佣人，能满足的我绝对会统统满足你！”

　　陈刚柳也是被逼的没办法了，这眼看学院大比就要开始了，各分院的学生也都开始摩拳擦掌一副跃跃欲试的模样，唯独他们这天字级进阶院到现在都还没有半点动静……

　　如今，陈刚柳已经没有其他选择了，他只能将自己的赌注全都压在马玧辉的身上，未来一年天字级进阶院的资源待遇会怎样，就看这一次的大比了！

　　目送着马玧辉上了楼，陈刚柳也是立刻亲自赶到了天字级进阶院的库房开始清点起库房当中存放着的资源，他必须做到心中有数，只有这样才能尽可能满足马玧辉可能要用到的需求。

　　但是陈刚柳怎么都不可能想到，马玧辉这一次突破所需要的资源早就准备好了，根本不需要再用到学院当中哪怕一丁点的资源。

　　回到自己的卧室将破破烂烂的黑色书包当中的瓶瓶罐罐整理了出来，一番仔细的检查之后，马玧辉才最终选定了三样东西，这三样东西分别是沉香龙木、千年金虫草以及三颗元阳丹。

　　顺便在卧室里头换了一身白色的练功服，准备妥当之后，马玧辉这才带着自己接下去几天需要用到的药物下了楼，走进了位于城堡第一层的一间单人练功室，将练功室的大门关上之后，马玧辉打开了一盏昏黄的灯泡。

　　“马小子，等会儿服用千年金虫草的时候，一定要辅以最少十六钱沉香龙木才能将千年金虫草的药效发挥到极致。”马玧辉进入单人练功室后不久，罡爷就冒出头来朝他叮咛道：“另外，天罡秘术第一段内容只能支撑你突破罡极境第九重的瓶颈迈入戮天镜第一重，等你到了戮天镜之后，我自会教你天罡秘术的第二段内容。”

　　“知道了，罡爷。”正蹲下身子打开铁盒取出那小木盒的马玧辉闻言点点头，会意的笑了笑。

　　罡爷苏醒了，好像是因为通天丹才苏醒过来的，反正不管怎么说，罡爷醒了对于马玧辉来说都是一件相当值得庆贺的喜事。

　　就如同现在这样，眼看就要踏足戮天镜了，若是没有罡爷的教导，岂不是马玧辉就算进了戮天镜也是两眼一抹黑，都找不着东南西北了？

　　想到那通天丹，就难免想到了那衣衫单薄的白衣少女……狠狠的一咬嘴唇将这一些乱糟糟的念头从自己脑海当中清理出去。

　　当马玧辉打开木盒子，从木盒子当中取出那棵仅有十根牙签合起来粗细的千年金虫草时，他已经完全冷静了下来。

　　按照罡爷的交待先将这株要了老命才从白家偷出来的千年金虫草放在一旁，接着就打开了装着沉香龙木的木盒子，取出那一块沉香龙木后，用腰间挂着的暗金色藏刀一点一点、小心翼翼的刮取着粉末。

　　大约二十四分钟左右，马玧辉已经在沉香龙木上刮出了一个十分明显的凹陷的区域，整整八十克沉香龙木粉末被他从上面刮了下来。

　　将粉末放置在一只木盒子的盖子上，接着就将多余的东西全都挪到了这间单人练功室的角落上，回到中央区域站定的马玧辉弯腰拿起了千年金虫草和沉香龙木的粉末，继而深深的吸了口气……

　　邱志展的追杀、东北政区沈春市郊区的长夜厮杀、中央政区北同市地底下如同地老鼠一般的日子……一幅幅画面在马玧辉的脑海当中流转而过，尤其是想到最后关头却遭到军方强者的拦截，更是让他怒从心中起！

　　倘若老子是戮天镜的强者，还会有那么多跳蚤蹦出来欺辱我、逼迫我吗？马玧辉的眼眸之中闪烁出冰冷的杀意，身上的气息都变得森寒了许多。

　　察觉到马玧辉气息的变化，罡爷却有些暗暗的吃惊……这马小子的意境，怎么会夹杂了那么浓厚的杀气？！

　　想不明白，罡爷并不知道马玧辉在沈春市的长夜厮杀，不过他却是很开心的笑了……

　　“好家伙，主杀伐的意境，杀气浓厚度居然超过了我当初的程度！”罡爷很是期待的想到，“等这马小子真正地成长起来，必定是一尊杀神啊！”


第032章 连破

　　“嗯——”千年金虫草和十六钱沉香龙木一块儿下肚，登时就化作一股洪流席卷了马玧辉的全身，根本还没来得及进入胃中呢，澎湃的药力就已经开始充斥在马玧辉身体的每一处角落。

　　罡爷适时的提醒道：“赶紧演练天罡秘术，趁着现在药力凝聚度最大的时候一口气突破到罡极境第九重！快！！”

　　被汹涌的药力弄得身体有些发胀，正在轻声嗯嗯着的马玧辉二话不说就开始认认真真的演练起天罡秘术的第一段内容，整个人灵巧的如同一只猿猴，在空旷的单人练功室内上蹿下跳。

　　千年金虫草的药力确实相当的凶悍，就在马玧辉演练天罡秘术第一段内容到第二遍中段的时候，胸部的天突穴穴位壁垒就已经在药力的猛烈冲击下顷刻间土崩瓦解，几乎眨眼的功夫就席卷了整个天突穴。

　　磅礴的天地元力从天突穴当中汹涌而出，眨眼间便融入到了紧随药力之后的先天罡气当中，马玧辉顺利突破到了罡极境第七重进阶过渡期！

　　但对于这一次预料之中的突破，马玧辉倒是表现的十分淡定，就如同什么事情都没有发生过一般，继续淡定的演练着天罡秘术。

　　半个小时后，伴随着马玧辉的演练，散布在他身体各处的几股药力也被他汇聚到了胸部的气舍穴附近，就在他准备一鼓作气对气舍穴的穴位壁垒进行冲击的时候，罡爷却是忽然开口说道：“等会儿突破到罡极境第八重，先别急着往下面突破，屏息演练天罡秘术！”

　　“嗯。”马玧辉愣了愣，紧接着就明白了罡爷这句话的意思，立刻点点头答应了一声，同时整个人高高跃起，尽可能将自己整个身体拉伸到极限的下一秒钟，早已汇聚到气舍穴附近的千年金虫草药力便狠狠一头撞在了气舍穴的穴位壁垒上，只听到轰隆一声巨响，气舍穴的穴位壁垒也在这一刻被成功打开。

　　踏足罡极境第八重的马玧辉立刻按照罡爷的指点屏住了呼吸，平稳落地之后再次开始了天罡秘术的演练。

　　这一次吸引先天罡气的过程变得十分顺利，仅仅屏息演练到第三遍的时候，就有先后四道灼热的先天罡气钻进了单人练功室，一头撞在了马玧辉头顶的百汇穴上，钻进了马玧辉的身体当中。

　　注意到之前已经下滑到百分之五十三的先天罡气纯度又在刹那间攀升到了百分之七十二的程度，罡爷除了苦笑之外，也就剩下感慨了……这马小子的运气，还真的是好得吓人啊！

　　仅仅罡极境第八重，体内的先天罡气纯度就达到了让人发指的百分之七十二……罡爷已经无法想象了，等他稍后突破到戮天镜第一重的时候，他体内的先天罡气纯度会达到何种境地？

　　百分之八十？还是百分之九十？！

　　没等罡爷将这一念头转完，已经有了数次依靠药力突破现有境界经验的马玧辉，就已经开始了又一次天罡秘术的演练。

　　结果接下去不到三个小时，他便在千年金虫草药力的配合下势如破竹的破开了膻中穴、俞府穴的穴位壁垒，成功踏足罡极境第九重！

　　这种如坐飞机一般的晋级速度，令马玧辉全身上下的毛孔都在这个时候彻底打开了，舒服，实在是太舒服了！

　　这种实力高速攀升的感觉，让马玧辉忘记了因为这一刻而在那过程当中遭受的苦难，值了，真的值了！

　　“百分之七十八了！”当马玧辉的实力突破到罡极境第九重，又一次引来四股强度明显高于先前那四股的先天罡气时，罡爷已经按耐不住大吼了出来，“马小子，赶紧开始对或中穴、鸠尾穴、天枢穴三穴进行冲击啊！”

　　分散在马玧辉身体当中的千年金虫草药力已经降低至不到百分之六十，这百分之六十当中有接近百分之十是注定会被浪费掉的，而余下的百分之五十当中，又会有接近百分之十分散到马玧辉的身体各处，留待日后被激发使用。

　　也就是说，这个时候马玧辉真正能够用到的千年金虫草药力已经不足百分之四十……要用百分之四十的药力破开三个穴位的穴位壁垒？

　　罡爷忽然间发现自己以前过于乐观了，这余下的百分之四十药力……似乎还有些不够看？但此时此刻，他除了督促马玧辉赶紧开始突破之外，却一时间也想不到什么能够解决这个问题的办法了。

　　走一步算一算吧！

　　正在拼命演练天罡秘术的马玧辉却是没能注意到这个问题，听到罡爷的催促之后，他便立刻又开始了天罡秘术的演练。

　　很快，一股粗大的药力便被他成功汇聚到了或中穴附近，伴随着或中穴附近的肌肉拉伸、震颤，直到或中穴的穴位壁垒出现一丝颤动的时候，马玧辉才敏锐的抓住了这个机会，驱动着千年金虫草的澎湃药力狠狠撞在了穴位壁垒上！

　　“轰——”大脑当中响起了一阵巨大的轰鸣，或中穴的穴位壁垒强度远远超出了马玧辉的心理预计。

　　直到这一刻，马玧辉才有些意识到了问题的存在……千年金虫草留下来的药力已经有近四分之一聚集到了或中穴附近，然而现在这四分之一的药力居然还撞不开或中穴的穴位壁垒，那么，剩下的鸠尾穴和天枢穴呢？

　　来不及多想了，这个问题刚刚浮现在马玧辉的脑海当中，他便已经再一次驱动着剩余药力撞在了或中穴的穴位壁垒上。

　　好在这一次运气不错，虽然仅仅只撞开了一个小口子，却也释放出了不少的天地元力……

　　“啵——”第三次冲击，才算是成功破开了整个穴位壁垒，将或中穴内储藏的天地元力尽数激发了出来。

　　“再来，继续，别停下！”眼看着马玧辉冲破了或中穴的穴位壁垒，罡爷却是比马玧辉要急多了，立刻就大声的催促了起来。

　　勉强站定的马玧辉听到罡爷的催促，也是没二话，马上就开始了又一次天罡秘术的演练……

　　这一次的目标对准了心窝正下方的鸠尾穴，而这一次冲击鸠尾穴的穴位壁垒，才算是让马玧辉真正意识到了问题的所在——药力不够了！

　　余下的四分之三药力几乎被马玧辉抽调了接近五分之二，这才勉勉强强对鸠尾穴发动了四次冲击，直到第四次冲击才勉强打开了一个小口子。

　　而剩下的五分之三药力，最少也有一多半是无法立刻调用的……就算激发了鸠尾穴的天地元力，破开了鸠尾穴的穴位壁垒，那也才稳在了罡极境第九重进阶过渡期上，距离马玧辉对戮天镜第一重的期盼还差了一大截呢！

　　不过，正在冲击鸠尾穴穴位壁垒的马玧辉虽然意识到了问题的存在，却也根本没时间去思考解决的办法……他现在只能是两眼一闭，一条路走到黑了。

　　“轰——”第五次对鸠尾穴穴位壁垒的冲击，总算是完整的激发出了鸠尾穴的天地元力，但是当马玧辉咬咬牙准备调动剩余的药力去对天枢穴进行冲击的时候，这才愕然发现自己能够调用的药力已经到了相当可怜的地步！

　　“怎么办？！”偌大的问号浮现在马玧辉的脑海当中。

　　好在这个时候罡爷还能沉得住气，立刻朝他喝道：“别想了，赶紧调动起所有能够调动的药力，不试一下怎么能知道行不行呢？！”

　　是啊，不试一下怎么知道行不行呢？！

　　马玧辉顿时打了个激灵，二话不说就开始重整旗鼓，继续演练天罡秘术的同时，也在尽可能的汇聚所有可以汇聚过来的千年金虫草药力。

　　时间一分一秒的过去，被马玧辉汇聚到天枢穴附近的药力也在以一种极其缓慢的速度增长着。

　　第三遍演练……第七遍演练……第十一遍演练……

　　直到马玧辉将天罡秘术第一段内容演练到第十三遍的时候，凝神关注了许久的罡爷才终于开口说道：“能汇聚的药力都已经被你搜刮一空了，抓住机会，这一次就开始冲击吧！”

　　“好！”还在演练着天罡秘术的马玧辉飞快的点头答应了一声，呼吸频率已经相当急促的他，额头上已然冒出了一层细密的汗水。

　　天枢穴穴位壁垒附近的肌肉在不断的拉伸、震颤，马玧辉专心致志的注意着穴位壁垒的动静……

　　等到第十三遍天罡秘术被他演练到十一分四十七秒的时候，他才终于感受到了天枢穴穴位壁垒的一阵轻微震颤。

　　“就是现在！”抓住这一晃即逝的机会，马玧辉二话不说就驱动着剩余的全部药力狠狠一头撞在了天枢穴的穴位壁垒上。

　　“轰——”一阵巨大的轰鸣声险些将马玧辉震得两眼一黑直接昏死过去！

　　肚脐附近的肌肉仿佛受到了强烈的拉扯一般，这种撕心裂肺的疼痛让马玧辉差点没咆哮出来。

　　而注意到这一次冲击失败的罡爷，也看到了强行冲击带来的后果，不由轻叹了口气，说道：“算了，还是先放弃吧……”

　　回应罡爷的，是马玧辉斩钉截铁的一个字，“不！！！”


第033章 先天罡灵

　　邱志展将他撵的如丧家之犬一般躲入了冰窟最终却仍然被击成重伤险些丧命！沈春市郊区山林，数百进化者围追堵截最终杀出一条血路才安全脱身！北同市地底下恍若地老鼠一般过了十天暗无天日的生活方才心惊胆颤的得到了千年金虫草！东北政区边界又被军方进化者逼得激发全身先天罡气差点就……

　　回想起过往一个多月时间自己所遭受的苦难和凶险，马玧辉如何还能在这个时候放弃拼了命才抢回来的机会？

　　一声不字出口之后，马玧辉结束了第十三遍天罡秘术的演练，紧接着他的举动却让罡爷的心立马提到了嗓子眼！

　　屏息，是的，马玧辉居然在这种情况下屏住了呼吸……这小疯子想干什么？！罡爷心中一急，登时喝道：“你疯了？！”

　　马玧辉没有去回应罡爷，他仅仅是在回忆着那一副副憋屈的画面，而那一个多月时间忍受的各种事情，也成了此时此刻马玧辉逼迫自己的最大动力。

　　突破，必须要突破！决不能让邱志展如愿以偿的保住罡字级进阶院第五的排名……绝对不行！

　　偏执的一面重新占据了马玧辉的灵魂，无论罡爷如何呼喊，他都咬牙继续着天罡秘术的演练，无论沉重的身体向他传递了多么强烈的信号，也无法阻止他继续演练着天罡秘术！

　　一遍……两遍……三遍……

　　每一次调整身姿都会带来席卷灵魂的酸痛感，每一次结束一遍天罡秘术的演练，马玧辉都一种倒地昏睡的冲动。

　　但他却知道这一次的努力结果代表了将来一年时间的收获……他没有给自己留下太多的时间去准备，他必须做到！

　　怀揣着这样偏执的信念，马玧辉咬牙屏住呼吸，继续着第四遍天罡秘术的演练，他却不知道这个时候的罡爷也已经做出了一个艰难的决定……

　　“这个臭小子是越来越倔强了，老子怎么吼他居然都不听了……没办法了，再让你小子疯一下，但若是让我感觉到你的身体真的已经到了极限并且有可能对你造成难以治愈的伤害时……老子就算拼出去大半精力也要让你晕死过去！”

　　罡爷摩拳擦掌的准备下手了，马玧辉的决定在他看来实在是风险太大了，千年金虫草的药力已经告竭，就凭马玧辉体内现在可以动用的那点药力，根本不可能做到冲破天枢穴穴位壁垒的程度。

　　而现在马玧辉的打算是什么？那是屏息吸引先天罡气进入体内，利用这新加入的先天罡气配合千年金虫草的药力撞开天枢穴的穴位壁垒！

　　这样做的风险已经不言而喻了，若是马玧辉继续这么强撑下去，那后果简直难以预料……偏偏对于马玧辉这种偏执的坚持，罡爷还不好多说些什么。

　　所以，罡爷只能选择用行动说话，只要察觉到情况不对，就……

　　“呼……”第四遍天罡秘术的演练落下帷幕，落在地上的马玧辉一个踉跄差点往前冲出去好几米就要摔在地上了。

　　全身上下的肌肉都好像经历了无数次大战一般，酸痛、麻木、抽搐……脸色发青、嘴唇发紫的马玧辉狠狠地掐了自己的大腿一把，勉强让自己清醒了一些后，便再一次拉开架势、屏住呼吸，进行第五次天罡秘术的演练！

　　而看到马玧辉如此不要命的努力……罡爷却是有些下不去手了，哪怕他已经察觉到马玧辉的身体差不多已经到了极限，他也有些犹豫了。

　　说真的，马玧辉是他见过的那么多年轻人当中最知道努力、最知道拼搏的一个，尤其是在坚定某一个目标的时候，马玧辉从来都会将其付诸行动，无论遇到多大的困难都会咬牙坚持下去……

　　你可以说他是疯子，也可以说他是为了实力不要命，但不管怎么说，罡爷都被马玧辉的这种精神感动了……要不，再看着他疯一次？

　　罡爷陷入了沉默当中，他的沉默也让马玧辉顺利开始了第五遍天罡秘术的演练，较之先前更加痛苦、更加艰难的演练！

　　体内千年金虫草的药力被马玧辉死死的控制在天枢穴附近，他在等，等着可能会出现的先天罡气在他突破的过程当中来助他一臂之力！

　　为了这个并不大的几率，马玧辉在咬牙坚持着。

　　而罡爷也已经放弃了先前的打算，就那么安安静静的看着、感受着，看着马玧辉肌肉的每一次抽出，感受着马玧辉每一次想要咆哮出来却又生生忍住的痛苦嘶吼……

　　不知不觉间，地面上已经淌满了从马玧辉身上滴落下来的汗水，偌大的单人练功室内只能听到马玧辉那呼呼的演练声，以及汗水滴落的声响。

　　第六遍……第七遍……第八遍……

　　直到马玧辉将天罡秘术第一段内容屏住呼吸演练到第八遍的时候，罡爷是再也忍受不住了，他低声吼道：“我让你停下！”

　　“……”回应罡爷的依然是马玧辉的沉默，他就像是一台永不知疲倦的机器，哪怕到了即将崩溃解体的程度，也在咬牙进行着最后的一次运作。

　　罡爷实在是无法等下去了，他轻轻地叹了一声，慢慢调动起自己所剩不多的能量，就打算给马玧辉的大脑来一下狠的。

　　也就是在这个时候，在马玧辉即将崩溃，在罡爷即将动手的节骨眼上，单人练功室的天花板上忽然间传出了一声呼呼的响动，一道万分粗大的先天罡气进入到了单人练功室内！

　　炎热的气息几乎在瞬间就充斥在了整个练功室内！

　　“天呐，居然是先天罡气的蜕变体，先天罡灵！”一注意到这道先天罡气的出现，罡爷就已经忍不住惊呼了出来：“这地方怎么会有先天罡灵？！”

　　“轰——”就在罡爷吼出这道先天罡气的真实身份的下一秒钟，还在麻木演练着天罡秘术的马玧辉就感觉自己的脑袋猛地一热，紧接着就像是有人将一锅烧化的铁水从他头颅上灌进体内似地，疼痛万分的炙热感让他忍不住失声痛吼了出来：“我操你老母啊！！！！”

　　巨大的咆哮声在单人练功室内不断的回响，让罡爷目瞪口呆的情况是，就在先天罡灵进入体内的时候就咆哮出来的马玧辉等于是泄了气，按理来说察觉到不对的先天罡气都会趁着这个机会立刻逃离，更别说是高一等的先天罡灵了。

　　可这会儿不知道是天地停滞还是乾坤逆转了，这道粗大万分的先天罡灵就像是秀逗了一般，居然直直的撞向了马玧辉肚脐附近的天枢穴，而没有趁着这个机会调头逃跑……

　　反应过来的罡爷暗暗骂了一声变态，却也不敢在这个时候有半分懈怠，赶紧朝马玧辉吼道：“别嚎了，赶紧屏住呼吸啊！”

　　这可是先天罡灵啊！罡爷急得直跳脚……先天罡气在孕育之后经过数百乃至上千年的沉淀，会渐渐随着能量体的壮大而演变成另一种更加强大的先天罡气，这种先天罡气无论爆发力还是破坏力都远远胜于普通的先天罡气。

　　在天罡门的历史记载上，先天罡灵应当是属于机缘巧合下才能引入体内的魁宝，任何一道先天罡灵对于天罡门的传承者而言都是了不得的宝物。

　　就连罡爷自己当初也没能吸引到先天罡灵，他知道先天罡灵也只是通过天罡门的历史记载而获得的相关知识。

　　罡爷怎么都没想到，今天，就在今天，他居然亲眼看到了在整个天罡门历史上一共才出现了两次的先天罡灵……操，这是先天罡灵啊！

　　罡爷几乎要抓狂了……必须拿下这道先天罡灵，哪怕被他烧的粉身碎骨也在所不惜！

　　十分明白先天罡灵对一个天罡秘术习练者有多么巨大帮助的罡爷立刻就做出了决定，并趁着马玧辉还在演练天罡秘术的时候，朝马玧辉说道：“马小子，拿下这道先天罡灵，突破到戮天镜第一重之后，哪怕戮天镜第三重的强者都不会是你的对手！听到没有？这是一件逆天的宝贝啊！”

　　正在屏息继续演练天罡秘术的马玧辉闻言顿时精神一振，连身上的酸痛感都仿佛一瞬间消失的无影无踪了一般。

　　虽然他不知道先天罡灵是什么，但从罡爷那激动万分的语气看……这应该也是一件了不得的东西吧？

　　对于好东西，马玧辉是从来不会手软的，更何况这道先天罡灵还是他几乎拼了老命才吸引过来的？

　　知道了先天罡灵的大概好处，马玧辉就更加不敢松懈了，立刻控制着身体内其他的先天罡气朝着那道先天罡灵靠近过去，与此同时，他也尽可能的调动起剩余的千年金虫草药力，准备进行最后一搏。

　　如此拼命能否换来一个让人喜悦的结果……一切就看这最后一次冲击了。

　　“一定要成功！”马玧辉两眼一闭，驱动着千年金虫草的药力、先天罡灵和先天罡气，一股脑的全都撞向了天枢穴的穴位壁垒……


第034章 戮天镜

　　“轰——”一阵平地惊雷般的巨响在马玧辉的脑海当中轰的一声将他整个人都炸得险些喷出一口鲜血直接昏死过去！

　　混杂了千年金虫草药力、先天罡灵和先天罡气的组合轰击在天枢穴的穴位壁垒上，仅仅是一瞬间就生生地炸开了天枢穴的穴位壁垒。

　　只不过这种强行冲撞的结果，便是体内气血倒流，令人痛不欲生。

　　然而面对这样的痛苦，全身肌肉都仿佛紧缩到了一起的马玧辉，却是如疯子一般哈哈大笑了起来：“破了……哈哈哈哈哈哈，老子破了！！！！”

　　“屏息演练，继续提纯先天罡气的纯度！”罡爷在这个时候却是保持了相当的理智，他冷静的说道：“别笑了，快！！！”

　　马玧辉打了个激灵，登时就从突破到戮天镜第一重的狂喜当中被惊醒了过来，二话不说就强忍着身上的剧痛，再一次屏住呼吸开始认认真真的演练起天罡秘术的第一段内容。

　　虽然说天罡秘术第一段内容只能让马玧辉突破到戮天镜第一重，而无法让马玧辉继续往下突破……但是，突破到戮天镜第一重，本来就应该有新的先天罡气被引入身体当中啊！

　　罡爷的语气看似冷静，但谁又知道他的期盼和紧张？戮天镜第一重，天罡门历史上每一位传承者步入这重境界的时候，都会吸引到最少五道先天罡气入体，将体内原本罡极境怎么都超不过百分之二十纯度的先天罡气一口气提升到百分之三十以上！

　　而马玧辉呢？这个幸运的吸引到了先天罡灵入体的马玧辉呢？他又能吸引到多少先天罡气进入身体当中？

　　罡爷紧张的期盼着，因为这个时候马玧辉体内的先天罡气已经被先天罡灵综合掉了，若是以先天罡气的纯度来计算，马玧辉此时此刻的先天罡气纯度已经达到了百分之九十三！

　　不说多，只要马玧辉再吸引到五道先天罡气，他体内的先天罡气纯度就能攀升到百分之九十九……几乎达到了能量质变的门槛上！

　　这个时候的罡爷并没有为马玧辉解释清楚先天罡灵的用处，事实上，先天罡灵不仅仅在爆发力和破坏力上是先天罡气的数倍，最主要的一点是，先天罡灵会不断吞噬新出现的先天罡气而壮大自己。

　　也就是说，自打马玧辉成功将先天罡灵融入到自己体内之后，他的能量就已经具备了完全吞噬、吸收先天罡气的基础，并且先天罡灵还会不断排挤、吞噬马玧辉体内的天地元力。

　　如果将先天罡灵比作是一头猛虎，那么，先天罡气就是一只野兔，而天地元力就是一只刚刚出生的老鼠仔，无论先天罡灵怎么吃，都无法改变它自身是老虎的本质吧？绝不会因为吃多了兔子和老鼠仔就变成了兔子！

　　如此一来的结果是什么？结果就是马玧辉这一次突破之后，他体内的先天罡气纯度将永久性的保持在这个纯度以上！也就是说，这一次马玧辉如果能将先天罡气的纯度提升到百分之九十九，那么，在先天罡灵的作用下，他日后无论怎样突破，先天罡气的纯度都不再会低于这个数字。

　　而且，一旦等到马玧辉的先天罡气纯度突破百分之百，那么量变引起质变的结果，就是先天罡灵从此反客为主，日后马玧辉所动用的能量就不再是混杂了先天罡灵的先天罡气，而是纯粹的先天罡灵！

　　原本马玧辉质变的结果，无外乎就是将先天罡气的强度进一步压缩……但现在不需要考虑这个问题了，因为无论先天罡气怎样压缩，都不会是先天罡灵的对手！

　　放着一头猛虎不用，干嘛要去用一条土狗呢？

　　这里面牵扯到了许许多多的东西，罡爷现在根本没时间去跟马玧辉解释清楚，他只能督促马玧辉继续屏息演练，尽可能将体内的先天罡气纯度提升到百分之九十九。

　　如此一来，再加上混杂在先天罡气当中的更高等级的先天罡灵，马玧辉体内的能量就几乎可以与质变之后的能量相抗衡……也正是因为如此，罡爷先前才会喊出那句‘拿下这道先天罡灵，突破到戮天镜第一重之后，哪怕戮天镜第三重的强者都不会是你的对手’的话。

　　罡爷并没有欺骗马玧辉，而事实也确实如此。

　　普通的戮天镜第三重强者，体内的能量根本达不到质变的要求，想要达到能量质变的程度，少说也要戮天镜第八重、第九重的样子才能办到。

　　而堪堪踏入戮天镜第一重的马玧辉，体内的能量就已经和质变后的能量处于了同一个层次，就算马玧辉的数量比不过别人，可质量却是压倒性的优势啊！

　　戮天镜强者的攻击方式早已不仅仅局限于拿刀硬砍的地步，相比较起罡极境的进化者，戮天镜强者的攻击更加凌厉、更加诡异、更加强大！

　　在戮天镜强者的对决当中，能量的质量其实也是衡量两位戮天镜强者胜败的重要因素，因为阵势攻击对能量强度的要求非常高！

　　“这小子的运气……唉！”在马玧辉咬牙继续着天罡秘术演练的时候，罡爷却已经流转过了太多太多的念头，从头到尾的分析了一遍后，他不得不再次感慨了一阵马玧辉的好运气。

　　“嗖嗖嗖……”就在此时，当马玧辉屏息演练天罡秘术到第二遍的时候，一连六道浑厚的先天罡气就已经受到了马玧辉的吸引，嗖嗖的便接连撞在了马玧辉头顶的百汇穴上。

　　这一次也不需要罡爷再从旁指点，早已有了丰富经验的马玧辉二话不说就鼓动自己体内的先天罡灵如饿虎般猛扑了上去。

　　几乎不费吹灰之力的就收下了这六道先天罡气，连续不断为了突破而上蹿下跳长达近二十个小时的马玧辉，也终于从头到脚的放松下来，噗通一声便一屁股坐在了地面上，大口大口的喘着粗气。

　　而这个时候，罡爷却是在一旁啧啧称奇道：“六道先天罡气，又比正常数量多出了一道……马小子，日后你干脆改名叫马变态好了！”

　　“……”听到罡爷在自己脑海当中的打趣，全身肌肉都酸痛异常的马玧辉却是连回答的力气都没有了，勉强保持着自己神智的清醒，就这样坐在地面上调整着自己的身体，加快身体的恢复速度。

　　对于马玧辉这般毫无反应的反应，罡爷倒是浑不在意的笑了笑，接着说道：“只是有点可惜了，你体内的先天罡气纯度虽达到了百分之九十九还要多，但却距离百分之百还有一张薄薄的窗户纸，只能等下一次突破再进行调整了。”

　　这个时候的马玧辉全身心的放松下来，罡爷又何尝不是放松的很？

　　有先天罡灵在体内，马玧辉下一次突破到戮天镜第二重的时候引发能量质变，那几乎就已经是板上钉钉的事情了！

　　没有能量质变的时候，马玧辉凭借戮天镜第一重的实力就能和普通的戮天镜第三重强者硬碰硬，并且取胜的几率达到了百分之九十以上……罡爷很期待，真的很期待，等马玧辉突破到戮天镜第二重，体内能量发生质变之后，这家伙又会恐怖到何种程度？

　　心里头怀揣着这样的期盼，罡爷定了定情绪之后，便开口朝马玧辉说道：“正好趁着这会儿休息，我给你讲解一下阵势攻击的问题吧。”

　　“嗯……”已经有些缓过气来的马玧辉赶紧点头答应了一声，他对阵势攻击可是已经眼红的不行了，如今自己都突破到戮天镜第一重了，那当然是要狠狠的钻研一下了！

　　距离学院大比还有几天时间，这几天时间也就成了马玧辉充电的时间。

　　在罡爷的认真讲解下，马玧辉也慢慢明白了阵势攻击的基础原理。

　　原来，当进化者突破到戮天镜的层次，天地间许多加持在普通人身上的束缚就会在悄然间消除或者减弱。

　　到了这个时候，戮天镜强者也就有了摆脱地球吸引力的实力，具备了在天空中自由翱翔的基础。

　　与此同时，达到戮天镜的进化者虽然体内的能量依旧是罡气，但无论罡气的数量还是质量，都远远高出了罡极境进化者一大截。

　　因此，戮天镜强者同时也具备了释放超远距离罡气斩的能力。

　　并且伴随着戮天镜的境界提升，天地间某一种属性的游离能量就会对戮天镜强者产生一些淡淡的联系，这些联系，促使戮天镜强者具备了释放电、火、冰、风等等五花八门攻击的实力。

　　另一方面，由于有了外界能量的配合，又有了强度远远高于罡极境进化者的罡气，所以就催生出了阵势攻击这一种威力巨大的攻击方式。

　　用罡爷的话来讲，那就是……

　　“说白了，阵势攻击就是一种利用体内罡气布下阵势，诱导天地间游离能量按照特定的规律排列到一起进而产生的一种攻击方式……”

　　随着时间的推移，马玧辉的身体状况在快速恢复，而罡爷的教导也为他揭开了始终笼罩在戮天镜强者身上的神秘面纱。

　　马玧辉在以一种恐怖的速度成长着！


第035章 炸得好啊

　　“东进二、西退三、北上一、南进九，注意控制罡气的凝结度，莫要让罡气散掉！”罡爷沉着冷静的指挥着正在演练第一次阵势攻击的马玧辉。

　　而听到罡爷的指点，马玧辉也是立刻做出了反应，手中持着的暗金色藏刀在虚空当中往东进两格、往西退三格、往北上一格、往南进九格，藏刀刀尖上泛起了一阵朦胧的光亮，很快就有一副诡异的图案在刀尖下成型。

　　虚空仿佛变成了一张雪白的画纸，马玧辉手中的暗金色藏刀就成了挥洒墨水的毛笔，在虚空当中划出了一张已经成型的阵势。

　　只不过这一次马玧辉并没有立刻将阵势推出去……没办法，这里是天字级进阶院的单人修炼室，倘若将这阵势推出去的话，说不得就要在墙上轰开一个大洞了，这种事情马玧辉可不能干。

　　所以，在阵势成型之后，他便停下了挥动的藏刀，亲眼看着自己这辈子第一次刻画出来的阵势在虚空当中慢慢的散去，最终消失的无影无踪。

　　“这只是一副入门级的阵势，全套阵势的变化不过区区六种，你却用了整整十七秒才完成了刻画……不行，这个速度太慢了！”

　　罡爷在马玧辉的脑海当中说道：“在刻画阵势的时候一定要把握住节奏，凭你对自身肌肉组织的变态控制，完全可以把这个速度压制到三秒以内！”

　　听到罡爷的话，马玧辉倒是没有抱怨什么，默默的点点头后，便第二次举起了手中的暗金色藏刀，调动起体内的先天罡气灌入藏刀当中，藏刀的刀尖上隐隐亮起了一阵白芒……

　　“唰唰唰——”整把藏刀马玧辉的控制下仿若长了眼睛似地，唰唰一阵声响过后，和先前几乎一模一样的图案便出现在了虚空当中。

　　但是，罡爷的要求却非常苛刻，他说道：“节奏没有控制好，成型的阵势结构相当的不稳定，一旦注入游离能量就会立刻爆炸，不行，再来！”

　　“……”马玧辉默默的放下藏刀再提起藏刀，深深的吸了口气平静了自己的心情，这才以最佳的状态来刻画这个阵势。

　　这一次出现的阵势图案倒是已经完全稳固，但消耗的时间却依然在十秒以上，比罡爷要求的三秒以内还要多了七八秒钟！

　　不需要罡爷再来提醒，马玧辉便很自觉的开始了又一次阵势的刻画，并沉下心在刻画当中寻找着可以利用到的某些东西，比如节奏、比如肌肉的配合，再比如手腕和手掌对藏刀的影响等等。

　　时间就在这种枯燥乏味的重复练习当中缓慢流逝，慢慢的，马玧辉掌握住了一些刻画阵势的节奏，于是，他刻画成型阵势的时间就锐减到了七秒钟。

　　当他逐渐习惯了刻画阵势的时候，手臂肌肉和体内先天罡气的配合，这刻画的时间就成了不到五秒钟。

　　从开始刻画第一幅阵势到真正达到罡爷三秒以内的要求，马玧辉一共耗费了近四个小时的时间，上千次演练的结果，便是他成功达标了。

　　放下已经酸痛无比的手臂，马玧辉的脸上这才流露出了一抹浅浅的笑容，终于完全掌握了第一个阵势的刻画了！

　　内心泛起喜色的马玧辉并不知道，这会儿的罡爷之所以沉默着没有再多说些什么，那是因为他被马玧辉的表现彻底惊呆了……

　　“他娘的，老子没说错，老子从来没说错！这小子就是个变态，一个大变态！一个不让别人活的大变态！”罡爷欲哭无泪的想到。

　　蕴含六种变化的阵势，实际上已经是超过了入门阵势标准的两倍！

　　真正的入门阵势其实只有两种简单的变化，就如那天邱志展追杀马玧辉的时候所刻画出来的入门阵势，那就是只有两种变化的入门阵势。

　　罡爷之所以告诉马玧辉有六种变化的阵势是入门阵势，一来是因为他眼界高，二来么，也有考验一下马玧辉的意思。

　　可现在他却欲哭无泪了……短短四个小时就将蕴含六种变化的阵势刻画时间压缩到了三秒以内，而且这还只是个初学者啊！罡爷有撞墙的冲动了。

　　当初他学习第一种阵势的时候，是一种只有三种变化的阵势，比入门级的阵势高一点，但也绝对难不到哪去。

　　可罡爷当初学会这个阵势的时间是多久？那是整整七个小时啊！当他成功将这个阵势在稳定的基础上把时间降到三秒以内的时候……那已经是快四天后的事情了。

　　阵势的结构非常严谨，哪怕只有不到一毫米的偏差，也足以让整个阵势土崩瓦解！因此，阵势的演练和学习绝对不是那么轻松的一件事……

　　偏偏马玧辉办到了，他只用了四个小时就成功将一个蕴含六种变化的阵势刻画时间压缩到了三秒种以内！罡爷的心境，又开始不平衡了。

　　“不要高兴得太早了。”心情极度不爽的罡爷哼道：“这六种变化的阵势不过是最基础的一种，罡爷我巅峰时期，可以在三秒钟内完成蕴含三百六十九种变化的阵势……你还差得远呢！”

　　马玧辉根本搞不懂其中的诀窍，那自然是罡爷说什么就是什么了，于是，马玧辉收敛了心中的喜悦，很真诚的说道：“罡爷，您真厉害！”

　　“哼哼，那是当然！”被马玧辉一个马屁拍的心情舒畅，罡爷哼哼着说道：“行了，这阵势的刻画你也算成功了，该看一看和你亲和的游离能量是什么了，一般的戮天镜强者只能控制一种游离能量，少数天才可以控制两种乃至三种……看看你能控制多少种吧，罡爷我当初可是三种！”

　　“噢……”面对罡爷赤裸裸的炫耀，马玧辉倒是没往心里去，答应了一声，拉开架势之后才微微愣了一下，接着才道：“罡爷，我怎么去确定是哪几种游离能量跟我有联系啊？”

　　“愚蠢之极！”罡爷十分享受贬低天才妖孽的过程，“全神贯注去感应身边的游离能量，看哪种能量会主动汇聚到你的手掌心上！”

　　“噢……”刚刚踏足戮天镜的马玧辉就是一只十足的菜鸟，还好他身边有罡爷这么一只老的连身体都没了的老鸟。

　　按照罡爷的指点，马玧辉在地上站定，然后慢慢的闭上了自己的双眼，用自己敏锐的六识去感知身边的一切。

　　实力达到戮天镜后，天地之力施加在他身上的束缚就已经消失了许多也减弱了许多，此时此刻的马玧辉立刻就进入到了一个他以前从未发现过的精彩世界！一个，很美很灿烂的世界！

　　他是闭着眼的，却仿佛能够看到无数五彩缤纷的光点正在自己的身子四周围欢快的跳跃，这是一种令人沉沦的美妙景观。

　　还好马玧辉还能知道自己是干什么来了，短暂的失神过后他便反应了过来，慢慢的举起自己的右手，将右手的手掌摊开，然后心里头默念道：“有什么愿意跟我勾搭，发生点什么关系的能量，就尽管来吧！”

　　这个念头刚刚在脑海当中升起，他就感觉到无数光点就像是受到了什么牵引似地，纷纷朝他手掌心汇聚了过来……

　　马玧辉被吓得睁开了双眼，低头一看，果然看到了自己手掌心当中正有一团五颜六色的光球在剧烈的颤抖着……

　　“操，赶紧丢掉啊，你个死变态！”罡爷被马玧辉吓得失声大吼道：“快丢！”

　　“噢……”马玧辉不明所以，但罡爷如此急躁的话语还需要多想吗？二话不说就一甩手将手中的光球朝前面的墙壁丢去。

　　与此同时，罡爷急吼吼的说道：“快退！”

　　马玧辉登时一个激灵，哧溜一声边往后退去，后背几乎都贴在了墙壁上！

　　结果就在马玧辉暴退的下一秒钟，被丢出去的光球甚至还没来得及触碰到墙壁呢，就……

　　“轰——”一阵巨大的爆炸声从马玧辉所在的单人练功室当中猛地响起，剧烈的大爆炸推倒了墙壁，甚至连整座城堡都跟着颤了三颤！

　　“怎么回事？”猛然间听到这阵大爆炸，正在自己办公室内琢磨着剩下那一丁点资源该如何分配的陈刚柳被惊得从沙发上一跃而起，“是谁在闹事？！”

　　“砰——”情急之下，陈刚柳甚至连房门都懒得伸手开了，直接身子一晃就将房门撞开了一个大口子，整个人化作一阵狂风，朝着大爆炸传来的方向急掠而去。

　　与此同时，就在马玧辉单人练功室隔壁练功室静修的白孟，也是被突然间轰然倒塌的墙壁吓得脸都白了，呆呆的看着脚跟前的巨大岩石，好半晌他才扯着嗓门怒吼道：“操，谋杀啊？！”

　　“……”马玧辉也同样看着滚到自己脚跟前的大岩石愕然无语，他这是第一次操控游离能量，哪知道它会发生爆炸啊？！

　　没等马玧辉从惊愕当中回过神来呢，风风火火赶来的陈刚柳就已经出现在了大爆炸发生的现场，站在外面堆满了倒塌岩石的走廊上呆呆的望着站在已经敞开了墙壁的，单人练功室内的马玧辉。

　　好一阵子发懵之后，陈刚柳既没有发火也没有暴走，而是艰难的吞咽了一口口水，从牙齿缝间挤出了几个字：“你……突破到戮天镜了？！”

　　作为一名戮天镜第三重的强者，陈刚柳当然能够感受到此刻还弥漫在空气当中的游离能量爆发之后产生的特殊味道。

　　而操控游离能量又是戮天镜以上强者的专利……马玧辉突破了？一瞬间，陈刚柳的脑子就被这个念头挤满了。

　　与此同时，听到这阵动静的裘百战裘院士也是呼呼的赶到了，一见到站在走廊上的陈刚柳，再感受到那股奇特的味道，裘百战顿时脸色一黑，沉声道：“陈院士，你想把这里拆了不成？！”

　　“我……”正被马玧辉的突破弄得一阵发懵的陈刚柳猛的听到裘百战的暴喝，也是立刻反应了过来，赶紧转身朝裘百战低声道：“裘院士，这不是我干的啊！”

　　“不是你干的？！”裘百战一时间根本无法接受这样的解释，黑着一张脸说道：“不是你干的，还能是谁干的？这天字级进阶院除了我之外，也就留下你一个戮天镜了吧？”

　　“我……唉！”想要解释什么，却最终只能狠狠的一跺脚，回头朝马玧辉吼道：“你自己出来解释一下，这到底是怎么回事？！”

　　“呃……”还站在墙角的马玧辉愣了愣，接着才干笑一声，正待解释呢，罡爷就在他脑海当中发话了。

　　罡爷说道：“马小子，你可千万别告诉他们大爆炸的原因啊……他奶奶的，现在要是让人知道你能同时控制超过七种游离能量，绝绝对对就麻烦了！”

　　马玧辉其实很想问，不说实话，那我怎么说？

　　还好罡爷做事向来都是有周密安排的，根本不需要马玧辉来提醒什么，他就主动给马玧辉安排好了一段说辞。

　　学着罡爷的讲述，马玧辉朝陈刚柳和裘百战解释道：“陈院士、裘院士，我这也不是故意的啊……我哪知道两种游离能量撞在一起会发生这么恐怖的大爆炸呢……”

　　“两种游离能量？”

　　“你突破到戮天镜了？！”

　　马玧辉的话一出口，陈刚柳和裘百战的脸上就同时露出了惊喜之色，陈刚柳急吼吼的问道：“你说你能控制两种游离能量？！”

　　裘百战也同时上前一步，“你怎么突破到戮天镜的？！”

　　“呃……”马玧辉的嘴巴里头打了个磕绊，勉强整理了一下说词之后，这才答道：“是一不小心就突破到戮天镜了……控制两种游离能量……我哪知道两种游离能量撞在一起会爆炸啊，要不……要不这楼我自己掏钱修吧……”

　　马玧辉不动声色的转移了注意力，让裘百战和陈刚柳错以为是他在担心大爆炸带来的破坏需要他自己掏腰包解决呢！

　　果然，听到马玧辉有些含糊的回答之后，裘百战就笑了，笑的很大声，“哈哈哈……修？用得着你来修吗？你今天就算把整幢楼都给拆了，也用不着你来掏钱修！炸得好啊，炸得简直太好了！！！”


第036章 恐怖速度

　　陈刚柳和裘百战都被马玧辉突破到戮天镜的消息弄得极端亢奋，只有白孟露出了欣慰的笑容，目光在马玧辉的身上停留片刻后，他便主动从乱石堆另一侧跳了出来，笑道：“这一下就好了，咱们天字级进阶院终于可以有能力争一下第五的排名了！”

　　仅仅是第五的排名吗？白孟的话一出口，马玧辉的眼中便已经泛起了淡淡的笑意，就凭他现在的实力，绝对有能力去竞争前三的排名！

　　只不过在大比之前，马玧辉并没有将自己的目标说出去给别人知道的想法，反正早晚都是会被人知道的，何不打他一个措手不及呢？！

　　对于马玧辉的这种想法，罡爷是绝对举双手赞成的，高调和低调往往只有一线之隔，拿捏住其中的分寸才是真正需要注意的东西。

　　倘若现在马玧辉就慌慌张张的喊出自己的目标，那岂不是给他的对手们增加了准备的机会？马玧辉憋在肚子里不喊出去，才不会有人将他视作对手，他才能在大比上成为一匹黑马，将那些对手打个措手不及！

　　总之，因为马玧辉在这即将大比的节骨眼上突破到了戮天镜，使得陈刚柳、裘百战和白孟三人的情绪都高涨了不知道多少倍。

　　当天晚上，裘百战和陈刚柳一块儿出动，将马玧辉带入练功室后便开始了填鸭式的魔鬼训练……也正是因为裘百战和陈刚柳的共同教导，让马玧辉这才错愕的惊醒过来，自己被罡爷耍了！

　　同样是所谓的入门阵势，陈刚柳和裘百战教的都是只有蕴含两种变化的真正的入门阵势，而罡爷一教他就是蕴含六种变化的入门阵势……明白了这一点后，马玧辉简直是哭笑不得，但又不能跟罡爷抱怨什么，只能闷在肚子里。

　　“马小子，你可别说我蒙你，那是因为罡爷我和他俩不是一个层次上的！”凌晨一点多钟，裘百战和陈刚柳相继离开，罡爷这才冒出来朝马玧辉说道：“我可以很负责任的告诉你，这姓陈的和姓裘的，指不定连六变阵势都不会呢！”

　　“……那您也不能拿着六变阵势来冒充二变阵势啊。”马玧辉汗颜道：“搞的我还奇怪呢，怎么都是入门阵势，我刻画的阵势就比邱志展的强那么多呢！”

　　“啧啧，这你就不懂了吧？”罡爷啧啧两声，说道：“别人教习阵势都是由简入深，罡爷我这是由深入简反着来的！你瞧瞧，你现在刻画二变阵势只要零点八秒，这就是铁铁的证据！”

　　“……您怎么知道我最快能到零点八秒的？”马玧辉诧异道：“我刚才一直都保持在三秒左右啊！”

　　“你这点鬼把戏也就能瞒得了姓陈的和姓裘的，想瞒我？再练二十年吧！”罡爷牛逼哄哄的说道：“你小子撅起屁股我就知道你想放什么屁了！”

　　“……”马玧辉只能是苦笑摇头，接着才跟罡爷问道：“先前陈院士教我的二变阵势和裘院士教我的二变阵势都只有两种变化，是不是越简单的阵势就越容易被排列出来呢？”

　　“可没你想的那么简单。”罡爷一听这话就明白了马玧辉的意思，当下便泼冷水说道：“每一种阵势从最初构想到最终成型，都是要经过无数次演练和推算才能确定下来的，你当阵势就那么容易被创造出来？”

　　“呃……”马玧辉犹豫了片刻，接着才说道：“每一种阵势的攻击方式都有不同的形式，这也和阵势的刻画密切相关？”

　　“这个问题……”罡爷沉吟了好一阵，这才给马玧辉打了个比方，“这样说吧，你刻画的阵势就相当于是一枚导弹除弹头之外的其他部件，而游离在天地间的能量就是导弹的弹头，虽然主要起到攻击效果的是弹头，但最难研发的却是导弹除弹头之外的其他部件。”

　　“哦……”马玧辉这才恍然的点了点头，原来是这么个意思！

　　虽然二变阵势相对简单，但也同样要起到足够稳定的搭载作用，否则就极其容易发生事故，导弹还没发射出去呢，就自己先爆炸了……

　　罡爷的话暂时打消了马玧辉推演新入门阵势的想法，不过就在他点头哦了一声的时候，他却又想起了一件事，赶忙朝罡爷问道：“对了罡爷，上次在综合大厅您出手帮助过的那个老人，他是在推演新的阵势吗？”

　　“推演新的阵势？嗤……凭他也配？！”说到阵势的问题，罡爷是满身傲气，“不过是得了一幅残缺的阵势图想要将其修复而已，况且那也不过是一幅五变阵势的图纸，难度这么低的阵势图都能让他愁眉苦脸的，还推演新阵势？！”

　　“……”马玧辉干干的笑了两声，却是不再继续在这个问题上追究下去了，此时的他却还不知道，阵势结构变化超过五种的阵势图，在不少戮天镜强者的眼中那都是了不得的阵势了！

　　毕竟，没有人会跟马玧辉一样，有这么好的运气会有一个博学多闻的罡爷时时刻刻陪伴在身边，指点着他的成长。

　　而马玧辉也能非常清楚的认识到自己的优势所在，而善于发挥自己的优势，一直以来都是马玧辉很擅长的一条习惯，于是……

　　“罡爷，六变阵势虽然威力强大，但目前的速度也确实没办法再提高了，战斗当中的临阵发挥又限制太大。”马玧辉厚着脸皮说道：“您看看，您还有什么三变、四变、五变的阵势没？要不二变也行啊！”

　　……

　　接下去的一天半时间，马玧辉就躲在单人练功室内不断压榨着罡爷的存货，甭管是二变、三变还是四变、五变的，只要罡爷肯教他就肯学！

　　于是一天半之后，马玧辉已经掌握了一种六变阵势、两种五变阵势、四种三变阵势、九种二变阵势，如此数量的阵势对于绝大多数戮天镜第五重以下的强者而言，那都是连想都不敢想的！

　　就如马玧辉的导师陈刚柳，他就是戮天镜第三重的强者，可他所会的阵势才几种？四变一种、三变一种、二变三种！

　　很少会有强者将自己的阵势图泄露出去，就算是老师教学生，那也是有所保留的，绝不会将自己压箱底的本事全都教给学生。

　　如此一来，阵势图的资源价值在进化者世界当中，绝对是高于武器和丹丸的另一种高级的稀缺资源。

　　掌握更多的阵势图，就意味着战斗当中能够有更多的选择，能够做出更多的反应，能够占据更大的优势！

　　说实话，若非罡爷现如今已经成了这副模样，他也绝不会毫无保留的去帮助马玧辉尽快成长，就算马玧辉是天罡门的这一代传人也不行！

　　要知道，罡爷所会的阵势不是他自己呕心沥血推演出来的，就是冒着生命危险巧取豪夺来的，这种拼命得到的东西，他又怎会轻易交给别人？

　　只不过现在罡爷已经看开了，反正也就是这副模样了，留着这些东西干什么呢？倒不如全都交给马玧辉，反正他自己应该也用不到了……

　　“嗖——”单人练功室内响起了一阵短暂的破空声，几乎在片刻之间就刻画完成一道二变阵势的马玧辉，脸上流露出了淡淡的笑容，“总算又快了一点！”

　　“唉，我现在都已经开始为你的对手感到悲哀了。”罡爷在一旁长吁短叹道：“戮天镜第三重以下，绝绝对对是个秒杀的下场啊！”

　　罡爷不能不感慨啊！原本就知道马玧辉在修炼上面有着旁人难以企及的资质，现在他才知道马玧辉这一身变态的体质，让他在阵势刻画上有着多么让人感到恐怖的条件！

　　刻画阵势需要多种条件的配合才能完成，可无论是罡气的强度还是肌肉的配合亦或者是手腕、手掌、双眼的默契……谁能比得过马玧辉的身体啊？！

　　这厮可以自由操控自己身体的每一个部位，这就导致马玧辉在刻画阵势的时候，可以按照阵势的要求来随意调整自己的身体……这一点，其他人也就只留下羡慕的份了。

　　此时此刻，马玧辉刻画二变阵势的时间已经达到了零点五秒就能完成的程度，这意味着什么？这意味着其他戮天镜强者还没来得及完成一个阵势的刻画呢，马玧辉这边就噼里啪啦甩出去好几个阵势了！

　　如此悬殊的速度差距，几乎就能决定戮天镜强者之间的战斗结果。

　　更让罡爷几乎抓狂的是，马玧辉不仅将二变阵势的刻画时间压缩到了零点五秒的骇人听闻的速度，就连三变阵势都被他压到了一秒钟以内，这绝对是个让人发指的速度！

　　按照普通戮天镜强者的刻画速度，别人才刻画一个二变阵势，马玧辉最少能刻画出六个二变阵势，别人刻画一个二变阵势，他可以刻画出三个三变阵势！

　　如此差距之下……罡爷的话已经很清楚了，戮天镜第三重以下的进化者遇到马玧辉，绝绝对对就是个被秒杀的下场，而以马玧辉这般恐怖的刻画速度……恐怕一般戮天镜第四重的强者对上马玧辉，也会被折腾的够呛吧？

　　“这小子真的该改名了……马变态！”

　　罡爷心里头很不平衡的咕哝着……


第037章 分院第一天才

　　“马玧辉，准备一下出来了！”2013年12月9日上午6点多钟，已经整装待发的陈刚柳出现在了单人练功室的门外，敲了敲厚重的铁门之后，便扯开嗓子朝还在练功室内演练着阵势的马玧辉喊道：“十五分钟后出发！”

　　“噢，知道了。”正在尝试将自己刻画二变阵势的速度再提升一些的马玧辉听到陈刚柳的喊话声，这才反应过来今天就是学院大比的日子了，赶忙甩动手中的暗金色藏刀，将其插入腰间的刀鞘之后这才答应了一声。

　　这个时候，罡爷朝他叮嘱道：“马小子，回头大比的时候注意控制比赛的节奏，掌握好分寸才能打其他对手一个措手不及。”

　　“嗯，我明白！”听到罡爷的交待，马玧辉倒是很自然的点头答应了一声。

　　所谓控制节奏、掌握分寸，其实真正的意思不外乎拿捏好对手的实力，尽量以微弱的优势取得胜利，然后一路保持着这种节奏为天字级进阶院争取到一个相对较高的排名。

　　但是点头应下之后才刚刚迈开步子走了不到三步，马玧辉就又停下脚步，神态颇显困惑的说道：“罡爷，这还需要扮猪吃老虎吗？比赛在即，学员们该准备的都已经准备好了，莫不是还有人会在这个时候搬出什么大杀器？”

　　“呃……”马玧辉的话让罡爷难免的错愕了片刻，接着就是一阵相当长时间的沉默，等到马玧辉上了三楼进了自己的房间后，罡爷才忽然间苦笑一声，说道：“完了，老子现在都有点过于小心谨慎了……马小子你说的没错，凭你现在的实力，也确实没必要再藏拙了。”

　　马玧辉的一句话让罡爷惊愕的发现，他自己原本狂放不羁的性格居然在不知不觉间变得小心了许多……难道是跟那一次被人追杀险些殒命有关？罡爷一时间也不知道自己这是怎么回事了，但这并不妨碍他赞同马玧辉的想法。

　　而得到罡爷的肯定，马玧辉其实也没什么太多的喜色，因为就算罡爷不答应，只要罡爷给不出什么有力的理由来……他还是不会选择藏拙的，明明可以秒杀的对手，为什么要浪费时间去缠斗呢？

　　无论罡爷还是马玧辉自己都没能发现，随着马玧辉经历的事情越来越多，他已经渐渐脱离了事事都要靠罡爷指点安排的情况，他有了自己的想法，并且有魄力将自己的想法付诸行动！

　　“师弟啊，你准备的怎么样了啊？”等到马玧辉从三楼自己的房间中下到一楼，就站在裘百战身旁的白孟就赶紧迎了上来，挤眉弄眼的神色告诉马玧辉，他问的并非是那个准备。

　　见到白孟的神情，马玧辉就明了的笑了笑，含糊的回答道：“已经准备好了，土层下边的老鼠洞都快被我踩塌了……”

　　“哦哦，这就好，这就好！”白孟闻言顿时笑出了声，虽然马玧辉的突破已经让他知道马玧辉已经取得了千年金虫草，但毕竟没有确认不是？

　　这师兄弟之间莫名其妙的对话让一旁站着的裘百战和陈刚柳皆是一头雾水，准备好跟没准备好，和踩塌老鼠洞有什么直接或间接的关联吗？

　　“既然都准备好了，那便出发吧。”想不明白就不想了，陈刚柳上前两步将手中提着的一只白色背囊递到了马玧辉的面前，说道：“这里头是接下去七天时间的食物和淡水，你自己拿着吧。”

　　“嗯。”听到陈刚柳的话，马玧辉轻轻的点了点头，事先他就已经知道大比的地方在幻境外面而不是在学院当中，因此他也没感觉有什么意外的。

　　答应了一声接过白色背囊，接着就跟在陈刚柳和裘百战二人的身后，和白孟肩并肩的离开了天字级进阶院。

　　学院大比的地方位于学院所在地向西南方向大约七十公里的位置，那是一片天然形成的大峡谷，冰和雪，是那个地方的主打色。

　　“玧辉这是第一次参加学院大比，有些规矩和规则恐怕还不太明白。”走在密林当中，裘百战扭头朝白孟说道：“你先跟他说说吧。”

　　“好。”白孟已经参加过八九次学院大比，对于那一套规矩和规则自然也是早就已经熟门熟路了，听到裘百战的交待后，他便扭头朝马玧辉说道：“师弟，大比现场的规矩有三条是必须遵守的。”

　　“第一条规矩是，无论分院和分院、院士和院士、学员和学员之间有过什么样的冲突和矛盾，都不能在大比现场私自动手，扰乱大比的进行。”

　　“第二条规矩是，无论分院和分院、院士和院士、学员和学员之间有过什么样的冲突和矛盾，都可以在大比结束之后向院方提出解决矛盾的申请，只要理由足够充沛，院方就会为双方立下规矩，继而上台用拳脚解决问题。”

　　“第三条规矩是，无论分院和分院、院士和院士、学员和学员之间有过什么样的冲突和矛盾，都不可以在大比比赛的擂台上将对手击杀，此次大比测试学员的进步速度高于实战能力的检验。”

　　一口气说到这里，白孟才稍稍停顿了片刻，接着又道：“而比赛的规则是，每个分院从各自分院当中挑选最多三名学员进行测试，首先测试的是学员目前的境界级别，按照每年大比之后登记的信息和综合大厅内留着的信息进行参照对比，排出当年进步速度最快的学员。”

　　“这一项测试的总分将被记入到大比的最终评分上，排在第一名的学员得10分，第二名5分，第三名4分，第四名3分，第五名2分，第六到第十名全都是1分。”

　　“进步速度的榜单出来之后，紧接着要进行的就是实战能力的检验，不过参加检验的学员只能是进步速度榜单排名前十的学员。”

　　“这十位学员将在擂台上展开角逐，同境界的学员会被安排到一起进行比赛，每击败一名同境界的学员，则得一分。”

　　“等到台上所有同境界的学员们比赛结束，接着就是越级挑战了，每提升一个境界积分就增加一倍，比如说戮天镜第一重战胜了戮天镜第二重，就能得2分，戮天镜第一重战胜了戮天镜第三重，就能得到4分，第四重就是8分。”

　　“而选择越级挑战的学员也不是完全没风险的，越级挑战失败的话，就会在所得分数的基础上减半进行扣除，也就是第二重扣1分，第三重扣2分，第四重扣4分，以此类推。”

　　“等到最终台上只站着一个人后，这一次大比也就结束了，院方会根据各自分院取得的总分进行排名，总分越高则排名越高……嗯，大概就是这些了。”

　　说完之后，白孟望向了马玧辉，“师弟还有什么要问的吗？”

　　“呃……”马玧辉对这种听上去并不复杂的比赛方式其实已经了然于心了，不过愣了愣后，他还是忍不住朝白孟问道：“师兄，往年的大比，咱们天字级进阶院最高得到过多少分？现在排在第一的神字级分院又是以多高的分数摘走的第一排名？”

　　“这个……”说起这件事，白孟还真的有些尴尬的不知道如何开口了，支吾了一阵后他才汗颜的说道：“师弟啊，咱们天字级进阶院的资源你也是看到了的……那啥，师兄连前十的排名都挤不进去啊……”

　　言下之意，就是每一次天字级进阶院参加大比，那都是其他分院眼中的大笑料，每一次天字级进阶院都是以零分落败的……

　　马玧辉对此也只能报以苦笑了，难怪天字级进阶院会衰败到这种程度，零分啊！定了定情绪，马玧辉道：“那神字级分院的总分呢？”

　　“唔，去年神字级分院排名第一的总分是27分，进步榜第一的就是神字级分院的白人学员罗德里格斯。”说起这个，白孟明显很羡慕的咂了咂嘴巴，说道：“这个罗德里格斯号称神字级分院第一天才，去年一年时间就从戮天镜第三重进步到了戮天镜第四重，实力几乎超过了很多院士！”

　　听到白孟的话，马玧辉又有些诧异了，“进步速度的快慢，是怎么定的？”

　　“很简单啊，同样是分数的排名。”白孟笑道：“从罡极境第五重开始，突破到第六重计5分，第七重计10分，第八重计15分，第九重计20分，第九重突破到戮天镜第一重计50分，第一重突破到第二重计55分，第三重计60分，第四重计65分，第五重70分，以此类推，封神镜之前每提升一重多5分。”

　　“15分、20分、50分，也就是说我会有85分的进步分值？”听完白孟的话，马玧辉就在心里头计算了一下自己的分值，接着问道：“去年这个罗德里格斯是以65分拿下进步榜第一的？”

　　“对，没错。”白孟很快就点点头说道：“不过师弟啊，这一次进步榜排名跟你形成竞争的人可不是罗德里格斯，因为他就算突破到了第五重，也不过得分70而已，你最大的竞争对手应该是神字级分院的菲利普斯，以及罡字级分院的天才少女罗佳欣。”

　　“这两个人可是去年得到各自分院内无数资源堆砌的天才，都摩拳擦掌要拿下进步榜的第一排名呢。”

　　白孟很是无奈的摊手道：“一个排名第一的分院、一个排名第二的分院，有这两大分院的无数资源倾斜，这两个人的进步速度绝对不慢。”

　　“呵呵，尽力一试吧。”马玧辉对白孟的叙述并不太感冒，说到资质的问题，恐怕他认第二就没人敢认第一了！大家所相差的，无非是资源上的不对等而已。

　　正如罡爷所说的那样，三分资质、一分毅力、六分资源，马玧辉前两项都是满分的，所差的不过就是那六分资源而已。

　　就算这一次不能让分院挤入前三的排名那又怎样？就算是第四的排名也足以让天字级进阶院发生天翻地覆的改变！得到了资源之后，他马玧辉怕过谁？！

　　说话间，一行四人就已经离开了学院的幻境范围，就跟在裘百战和陈刚柳二人身后和白孟低声交谈着的马玧辉却有些惊讶的发现，那信誓旦旦要跟他跟到底的，罡爷的女儿好像已经离开了？

　　目光在白蒙蒙的世界里扫了一圈，果然没有发现那白衣少女的踪迹，见到这一幕，马玧辉就有些好笑的咕哝道：“到底是个小毛丫头啊……”

　　“师弟，你说什么？”和马玧辉并肩走在一起的白孟听的不清不楚，当下就有些诧异的瞥了一眼马玧辉，问道：“什么丫头啊？”

　　“哦，没事。”马玧辉笑着解释道：“就是看着白花花的世界，想到了翩翩起舞的白衣仙女……”

　　马玧辉随口瞎诌，白孟又不是傻子哪能听不出来？只不过见马玧辉没有明说的意思，他也不好去追问什么，只能笑了笑便不再询问了。

　　四人在冰地上保持着每秒钟约六七十米的速度向前进，不快但也算不上慢。

　　时不时头顶上会传来一阵呼呼的破空声，那些已经踏入戮天镜的学员们尽情的炫耀着自己的本事，更有甚者，从马玧辉四个人的头顶上飞过之后还会在空中刹车扭头望来，眼眸之中满是戏谑的笑意。

　　从这些学员的表现当中就不难发现，天字级进阶院这块招牌，在六大分院当中也确实是臭了大街了……

　　“这些睁眼瞎，师弟啊，这一次你可一定要亮瞎他们的眼，为咱们天字级进阶院好好的争口气啊！”马玧辉对这些学员的挑衅无动于衷，可白孟却是受不了了，咕哝着朝马玧辉说道：“他奶奶的，简直欺人太甚了……咦，你怎么了？”

　　正咕哝着呢，白孟却忽然注意到马玧辉已经停下了脚步，原本那云淡风轻的模样不知道何时已经泛起了一层冷若寒霜的杀气！

　　下意识的循着马玧辉的目光望去，那刚刚从他们头顶上空飞过去的白衫男子，可不就是罡字级进阶院的邱志展吗？！


第038章 峡谷测试

　　邱志展似乎也注意到了马玧辉的目光，在天空当中停下之后，便扭头冲着马玧辉轻蔑一笑，嘴唇一阵颤动似是在说‘上次算你运气好’？

　　面对邱志展的轻蔑，马玧辉原本充斥心田的杀意却是忽然间消散的无影无踪，腰间的暗金色藏刀瞬间出鞘，刀锋直指天空中的邱志展，马玧辉朗声道：“邱师兄，这一次不要怪师弟我拿罡字级进阶院开刀了！”

　　“嗤……夜郎自大。”邱志展对于马玧辉的宣告却并不放在心上，嗤笑一声后便自顾自的飞走了。

　　在邱志展看来，马玧辉虽然侥幸从他的追杀之中顽强的活了下来，但毕竟进入学院才多久？一个罡极境第七重的家伙而已，根本无法对他形成半点威胁。

　　虽然对于马玧辉活下来的事情感到些许懊恼，但已经有了准备的邱志展却并未将马玧辉的威胁放在心上，因为他的导师袁洪亮跟他说过一些话，这些话已经让马玧辉在邱志展的眼中变成了一个死人。

　　活人何必跟死人怄气呢？邱志展觉得，自己的心胸很宽广。

　　“师弟，这家伙也太狂妄了，等会儿在擂台上可千万不要手下留情啊。”对于邱志展这个老对头，白孟也是相当的愤慨，“一定要狠狠揍他，揍得他老娘都认不出来他！”

　　感受到白孟话语当中的怨气，马玧辉却是慢条斯理的将手中的暗金色藏刀插回了刀鞘之中，继而冲着白孟微微一笑，“你的愿望，我满足你了！”

　　事实上就算白孟不提，马玧辉也已经做好了万全准备，等会儿在擂台上遇到邱志展的时候，一定要将他揍得最少几个月下不了床！

　　虽然白孟告诉过马玧辉，大比之后学员之间是可以提出解决矛盾的申请的，但实际上马玧辉心里头却非常明白，这基本也是不可能的。

　　因为上一次他是私自离开学院赶往华国，而邱志展却是在这条路上追杀他的，除了两个当事人之外，谁能出来作证说邱志展追杀他马玧辉了？

　　更何况现在马玧辉实力暴涨了一大截，身上又没什么明显的伤势……邱志展追杀他？别说是没证据了，恐怕就算有证据也是没几个人会相信的。

　　在这种情况下，马玧辉根本不可能选择申请对决的方式解决自己和邱志展之间的问题，那么剩下的唯一一个选择，就是在擂台上光明正大的让邱志展……

　　“呵呵。”脑海之中想着这些事情，马玧辉掀起嘴角冷笑了两声，上一次被邱志展撵的跟丧家之犬般的惨况，他可是记得清清楚楚！所谓有仇不报非君子……马玧辉觉得，自己就是个君子，所以这个仇，他必须得报！

　　一行四人没有高调的选择飞行赶往峡谷而是步行前往，一个原因是白孟还飞不了，另一个原因则是裘百战和陈刚柳共同的恶趣味所致。

　　他们二人很想看看等会儿测试进步速度的时候，马玧辉的表现究竟会让多少人跌破眼镜？天字级进阶院捡了个宝啊！

　　离开幻境大约两个多小时，马玧辉、白孟二人才在陈刚柳和裘百战的带领下绕过一座冰山进入到了寒风阵阵的峡谷当中。

　　峡谷内抬头往上看确实相当的壮观，只可惜四个人的心思都不在这上面，进入峡谷后不久，陈刚柳就带着马玧辉完成了参加大比的登记。

　　在入口处的写字台上签下了自己的名字后，放下铅笔回头的马玧辉有些奇怪，“白师兄，你不登记吗？”

　　“登记干什么？”白孟听得一翻白眼，理直气壮，“我今天过来就是看你的表演来了，要不我连来都懒得来了！”

　　“……”一连八九年连前十都挤不进去，难怪白孟会对这一次大比丧失信心了，马玧辉心中默然，却是笑了笑后说道：“那就进去吧。”

　　“嗯。”白孟点点头答应了一声，这才和马玧辉一块儿往峡谷的深处走去。

　　在滑滑的冰面上前进了五分多钟，马玧辉四人才算是进入到了大比的正式场地，这是一片相当宽敞的空地，宽度甚至达到了七百多米，算是这条峡谷当中最宽的一个位置。

　　当马玧辉四人进入这片区域的时候，现场已经有上百个人在那里三五成堆的扎在一起说说笑笑了，见到天字级进阶院的四个人进来，不少学员都对着马玧辉这边四个人指指点点，一阵窃窃私语。

　　对于这种待遇，马玧辉倒是坦然自若的选择了无视，而白孟和陈刚柳他们三个人也早已经习惯了这种场面，自然也不会放在心上。

　　只不过和以往不同的是，往年脸色多少会难看一些的裘百战，这一次却是满面春风，非但无视了那些学员乃至院士的指指点点，甚至还主动上前找了几个人攀谈起来，谈吐之间一股强烈的自信让在场不知道多少人吓了一跳。

　　这天字级进阶院今年是怎么了？不少都觉得满头雾水。

　　“师弟呀，测试进步榜的时间就要到了，你等会儿可一定要好好表现，咱们天字级进阶院来年的资源可就全靠你了！”陈刚柳和裘百战都主动过去找其他分院的院士谈笑去了，白孟则靠到马玧辉的身旁说道：“一定要尽全力啊！”

　　“放心吧师兄，我知道轻重。”马玧辉闻言不由一笑，侧过头去说道：“这一次咱们天字级进阶院，也该抬抬头了。”

　　“对对对对……”白孟点头连连，“咱们不发威，那些睁眼瞎还以为咱们是病猫呢！这一次啊，一定要吓死他们！”

　　“各分院院士、副院士、学员请准备，测试即将开始。”就在峡谷内哄哄闹闹，上百人在那里交头接耳的时候，一位老者苍老的声音在谷内响起。

　　听到这位老者的声音，白孟倒是上前两步朝马玧辉说道：“这是咱们六大分院综合大厅的主事鲁长老，戮天镜第九重的超强存在，据说是总院派来的人。”

　　“总院下来的？”马玧辉听得一愣，接着压低声音问道：“总院在哪啊？”

　　“总院……其实学院里头只有几位院士和鲁长老知道。”白孟撇撇嘴巴有些无奈的说道：“神神秘秘的，没几个人知道总院在哪。”

　　“哦……”马玧辉若有所思的点点头，接着就扭头望向了声音传来的方向，却见一位全身笼罩在红袍当中的老者正静静的站在一块巨大的冰块上。

　　峡谷内原本闹哄哄的声音顿时就安静了下去，面对六大分院当中最强大的鲁长老，没有人敢在他面前多说一个字。

　　等到整个峡谷安静的只能听到呼呼地风声后，这位鲁长老才伸出满是皱纹的右手，在一旁的木架子上取下了一本薄薄的记事本，打开记事本后粗略的扫视了一眼，便开口说道：“神字级进阶院学员周康明。”

　　“学生在。”人群当中走出一个膀大腰圆的魁梧汉子，约莫二十八九岁的年纪，往那一站就给人一种铁塔般的壮实感。

　　这个名叫周康明的学院大声回应了一句，接着便轻轻一跃跳到了冰块上，朝着鲁长老鞠躬致礼，“请鲁长老指点。”

　　“呃……”看到这里，马玧辉又有些回不过神来了，瞥了一眼身旁的白孟，冲他问道：“这是怎么回事？”

　　“鲁长老是大比的裁判兼测试人员，这进步速度的排行榜可是他一个人说了算的。”白孟低声解释道：“接受测试的学员跟他过过手，鲁长老就能轻易判断出这个学员的水准。”

　　“噢……”马玧辉这才恍然大悟，回过头去的下一秒钟，那叫做周康明的学生也已经朝鲁长老低吼了一声，竭尽全力朝着鲁长老挥出了一拳。

　　“砰——”冰块上站着的鲁长老轻描淡写的一抬手，不过是一引一点一撞间，就将这周康明从冰块上甩落到了台下，动作如行云流水般让人赏心悦目。

　　周康明下台之后，鲁长老便颇为满意的点点头，说道：“不错，一年间从戮天镜第一重提升到第二重，拳力在48260卡上下，得分55。”

　　“谢鲁长老指点。”周康明闻言倒是非常镇定，毕竟自家人知道自家事，神字级分院一年间在他身上砸了那么多资源，可不就是为了能在进步榜上占一席之地吗？

　　“55分……这周康明算是在前十排行上站稳脚了。”白孟笑着说道：“排名第四的神字级分院今年看来也有大动作了啊。”

　　对于白孟所说的话，马玧辉却没有多说什么，只是笑了笑便将自己的注意力继续集中到那鲁长老的身上。

　　而这个时候，鲁长老也已经报出了第二个要接受测试的学员名字，“天字级分院学员汤姆森。”

　　“学生在！”人群中又出来一个体型魁硕的大汉，一米九以上的个头再配上如凶兽一般强悍的体格，这个汤姆森的身材要比周康明强上许多。

　　同样是跳到冰块上朝着鲁长老鞠躬致礼，“请鲁长老指点。”


第039章 责令退学

　　鲁长老的动作非常快，仅仅不到十分钟时间就已经测完了七个人，并针对这七个人的进步情况进行了点评，当然，这点评无外乎是‘不错’、‘很好’等等，毕竟每个学院就只有三个名额，谁不是憋足了一口气来参加大比的？

　　直到测试开始的第十三分钟，鲁长老报出的名字才引起了马玧辉的注意，只听鲁长老喊道：“神字级分院菲利普斯。”

　　“学生在！”鲁长老的一声高呼，立刻从人群当中招出了一个身材个头都十分寻常的年轻人，菲利普斯的年纪在二十三岁左右，让马玧辉感到意外的是，这个菲利普斯是个黑人。

　　“师弟，这个人就是你这一次遇到的强敌之一了。”见到菲利普斯从人群中走出，白孟也是很快低声朝马玧辉说道：“他是前年进入神字级分院的，潜伏了一年之后去年不知道怎么回事就成了神字级分院的重点培养学生，神字级分院去年一年光是在他一个人身上砸下的资源，都比咱们天字级进阶院三年时间的所有资源加起来的还要多！”

　　“嗯。”听到白孟的提醒，马玧辉也是不动声色的点头嗯了一声，却是没有多说什么，一双眼睛似是无意的瞥过菲利普斯，心里头暗暗的算计着什么。

　　“请鲁长老指点。”登上那块巨大的冰块后，菲利普斯朝着一身红袍的鲁长老鞠躬致礼，接着便拉开了架势，暴喝一声：“哈！”

　　“嘭——”拳头挥出之际，空气当中传来了一声音爆，威势十足的一拳让人很难和菲利普斯那看着并不起眼的身材联系起来。

　　而面对菲利普斯的一记重拳，鲁长老却是轻描淡写的同样是一引一点一撞，便成功化解了菲利普斯的拳力，并将他从冰块上甩了下去。

　　和前面几个测试学员略有不同的是，菲利普斯被鲁长老甩出之后，就在空中生生调整了自己的身姿，最终平稳落地。

　　“很好！”菲利普斯的表现让鲁长老眼前一亮，他点头赞道：“一年之年连破两重，仅是戮天镜第一重的实力却能打出近47000卡的拳力……得分70！”

　　“这菲利普斯真的很强！”围观的学员当中响起了一阵惊呼，一年之内连破两重，而且破的还是罡极境到戮天镜的壁垒，这份资质已经足以让菲利普斯笑傲群雄了，更何况他的拳力还高出戮天镜第一重强者近两千卡？

　　不少人的目光都被吸引到了菲利普斯的身上，不仅因为他实力惊人，更因为他现在70分的分值，已经暂居此次测试的第一名了。

　　对于资质超凡的学员，不仅院士们会高看一眼，就连学院的学生们也会忍不住高看几眼……要知道，进化者学院六大分院本就是天才云集的地方，能让众多天才都为之倾倒的天才，资质有多高那还用说吗？

　　面对人群当中不断响起的惊呼声，菲利普斯那张黑脸上却是淡定万分，朝着鲁长老鞠躬致礼后，便退回到了神字级分院的学生阵营当中。

　　“罡字级分院学员罗佳欣。”鲁长老坦然接受了菲利普斯的致礼，待到菲利普斯退回到己方学院的阵营中后，他便开口喊出了下一位学员。

　　罗佳欣！白孟听到这个名字后就眉梢一扬，继续拉了拉马玧辉的衣袖朝马玧辉说道：“这罗佳欣是罡字级分院的重头戏……”

　　就在白孟朝马玧辉介绍着这个罗佳欣的相关情况时，人群之中就已经跳出了一个身着白色练功服的女孩，女孩年纪在二十一二岁上下，容貌倒是算中等偏上，尤其是在六大分院这般女性资源稀缺的地方，罗佳欣更像是一只天鹅。

　　这只天鹅从人群中出来后，便微微扬起下巴带着一种莫名的倨傲，纵身一跃跳上冰块后，朝着鲁长老欠了欠身子：“请鲁长老指点。”

　　声音脆生生的很动听，但谁都看出来了，这女孩身上仿佛带着一种天生的傲然，一种莫名其妙的傲然！

　　见到罗佳欣几乎等同于是点点头的致礼，鲁长老倒是轻笑一声并未放在心上，一撂红色长袍的裙摆，单手伸直手掌摊开，“开始吧。”

　　“喝！”别看罗佳欣个头不高身材也相当苗条，但这母老虎发威的动静却着实不低，一声娇喝之后，罗佳欣的拳头上甚至亮起了一层白光！

　　鲁长老的眼眸之中闪掠过些许恼怒之意，一直没有动过的他，身子朝着旁边轻挪了一小步，右手一伸一压间，便直接化解了罗佳欣附着于拳面上的罡气，竟是毫不怜香惜玉的一巴掌将她从台上直接扇飞，“啪！”

　　清脆的声响在峡谷内响起，鲁长老冷着脸宣布道：“罡字级分院学员罗佳欣违反测试条例，取消参赛资格！”

　　“啊？！”鲁长老的话一出口，顿时就在峡谷内引起了一片哗然，取消参赛资格？这种事情可是有十几年没有发生过了！

　　这罗佳欣究竟干什么了？竟会引得鲁长老如此暴怒？

　　“呵，这小丫头也算是咎由自取了。”罡爷在马玧辉的脑海当中乐呵呵的说道：“居然服用逆转丹暂时生生的模拟出了戮天镜第二重的气息……不过话说回来，她也真够蠢的，这点小把戏怎能瞒过封神镜的强者呢？”

　　“呃……”听到罡爷在自己脑海当中的话语，马玧辉先是被罗佳欣大胆服用逆转丹的事情吓了一跳，紧跟着他就有些懵住了。

　　“不是说，鲁长老是戮天镜第九重的强者吗？”马玧辉下意识的追问了一句，却也没有理会身旁白孟的反应，因为这个问题并不会让人起疑。

　　“戮天镜第九重？呵呵，开什么玩笑，这老家伙不分明是封神镜第一重的实力嘛！呃，不对……”罡爷正笑呵呵的回了一句，接着他就又有些惊讶的顿了顿，这才失笑道：“原来是受了伤导致穴位破损了，难怪如此！”

　　“……”马玧辉被罡爷爆出的八卦消息弄得有些惊愕，不过却也知道这个时候并不适合追问下去，人家是戮天镜第九重还是封神镜第一重……跟他马玧辉有半毛钱关系？

　　“什么？取消我的参赛资格？！”被鲁长老一巴掌从冰块上扇下来的罗佳欣捂着胀红的脸颊抬头道：“凭什么取消我的参赛资格？！”

　　“嗯？”正待喊出下一个测试学员的鲁长老听到罗佳欣的质问，眉梢一扬面露不快之色，“把她丢出去，三日之内责令退学！”

　　“是。”不知道从哪跳出来两个戮天镜的老者，不由分说便一左一右将罗佳欣夹在了中间，嗖一声便将她直接带走了……

　　“乖乖，这鲁长老够威风的啊！”马玧辉在一旁看得咋舌不已，一个高级分院的重点培养学生，居然就被他如此轻描淡写的驱逐出去了？

　　此时的马玧辉并不知道，罗佳欣服用的逆转丹乃是历届测试上禁止使用的违禁药品，这种丹丸没什么实际功效，却能模仿出几种不同频率的气息波动，让一个人的真实实力被莫名的提升一个境界。

　　尤为可恶的是，罗佳欣非但服用了逆转丹，还试图利用罡气增加的爆发力来为自己的拳力加分，试图这般蒙混过关，达到摘取进步榜第一排名的目的。

　　鲁长老担任六大高级分院综合大厅主事以来，什么样的事情没见过？什么样的学生没有遇到过？所以在击飞罗佳欣之后他便宣布了取消罗佳欣的参赛资格，却又明摆着放了罗佳欣一马，并没有过多的去追究。

　　偏偏罗佳欣还不识趣，自认为能够蒙混过关的她居然还大声质问起了鲁长老……开除便开除吧，鲁长老可不会跟她有半分客气！

　　罗佳欣被两位戮天镜的老者强行带离之后，登时就有不少人聚到了菲利普斯的面前道贺了……在所有人看来，罗佳欣就是菲利普斯这一次最大的对手，现在罗佳欣不但被取消了参赛资格，连学校都呆不下去了，那么，这进步榜第一的排名除了菲利普斯之外，还能有谁？

　　“菲利普斯师兄，恭喜拿下第一的排名啊！”首先上前恭贺的就是神字级分院的学生，菲利普斯拿下第一，对他们自己也有好处啊！

　　“是啊，这一下菲利普斯师兄拿下第一已经毫无悬念了。”有人笑呵呵的接口道：“咱们神字级进阶院的排名可以稳住了！”

　　“稳住排名本来就是轻松之极的好不好……”

　　“菲利普斯师兄真厉害！”

　　在身旁四周源源不断传来的恭贺、马屁，让菲利普斯也难免有些飘飘然了，好在最后的一丝理智阻止了菲利普斯说出什么太张狂的话语，他只是很含蓄的笑了笑，道：“后面还有师兄弟们没测呢，现在哪知道结果……”

　　“天字级进阶院学员马玧辉。”就在这个时候，冰块上的鲁长老又开口了。

　　“马玧辉？”被众人的马屁拍的有些飘飘然的菲利普斯目光一凝……马玧辉的资质评价，可早就在学院当中传开了！


第040章 这拳头够劲

　　伴随着鲁长老的声音响起，顿时就有不少双眼睛落到了马玧辉的身上，注意到这些人的目光，马玧辉倒是神情镇定的上前一步，“学生在！”

　　“啧啧，这小子还真敢上去！”围聚在菲利普斯身旁四周的神字级分院学生们一阵鄙夷，一人朝菲利普斯说道：“就凭天字级进阶院的资源，就算这小子的资质再恐怖也成长不了啊！”

　　“嗯。”对于这位师兄弟的话，菲利普斯也是十分赞同的点了点头，进化者一途，资源的重要性不言而喻，没有足够的资源支撑，再好的资质也只是摆设！

　　于是，菲利普斯很快就将自己的目光从马玧辉的身上挪开了……一个毫无威胁的对手，怎能让他有太多的重视呢？

　　以往天字级进阶院的白孟每一次都被逼的不得不参加大比，哪一次又不是连前十名都挤不进去？若非学院大比的规则当中有‘擂台赛参赛者以进步榜前十为佳，若有分院无人排入前十，则增设一个擂台赛名额’这一条的话，天字级进阶院甚至连爬上擂台的资格都没有！

　　当然，就算白孟每一次都爬上去了，但还不是每一次都被人直接从台上以一种近乎羞辱的攻击掀飞离开擂台？

　　相比较起天字级进阶院，罡字级进阶院的运气还算不错，虽然那邱志展只进过一次进步榜前十的排名，但由于占了规则的便宜，倒是每一次都能登上擂台和其他分院的学员大打出手。

　　仗着他自己戮天镜第一重的实力，他还真的侥幸赢过一次，以1分的微弱差距，完胜天字级进阶院的0分。

　　而邱志展若是连1分都拿不到，那也没什么关系，至少罡字级进阶院还有个戮天镜第一重的学生，怎么着都比天字级进阶院强吧？因此，罡字级进阶院的第五排名，其实就等于是白捡来的……

　　这一条真相谁都知道，只不过很少有人提起就是了。

　　菲利普斯一伙人无视了马玧辉的威胁，那是因为他们已经拿下了70分，足以在这一次测试当中傲视群雄了。

　　但菲利普斯可以在这个时候忽视马玧辉的存在，可邱志展却不能，他十分清楚倒数第二的排名对于他自己，对于整个罡字级进阶院而言意味着什么。

　　所以望着马玧辉上台的背影，他只能在心里头暗暗的诅咒道：“上一次没能要了你的命算你运气好，这一次测试……你也注定是被我踩的垫脚石，一定是！”

　　马玧辉的登台引起了不少人的注意，但大多数人的眼神当中都带着浓浓的戏谑，没有人会认为一个刚刚进入学院没几个月，又是去了天字级进阶院那种废材分院的家伙，可以在几个月内爆发出让人恐惧的晋升速度。

　　所以很多人都用一种看戏的眼神看着登台的马玧辉，甚至还有人在下面恶意的揣摩道，“这小子不知道有没有罡极境第八重了？要不然……嘿嘿，这天字级进阶院就又要以零分排在倒数第一了！”

　　对于这些人的恶意揣摩，已经登台的马玧辉却没有半点理会的意思，他到冰块上站定之后，便朝着鲁长老鞠躬致礼，“请鲁长老指点。”

　　“嗯。”刚刚对待罗佳欣还是一副黑脸包公模样的鲁长老，这会儿见到马玧辉登台之后居然是难得的露出了些许笑意，他点点头说道：“你就是血刀马玧辉吧？不错，年纪轻轻就在外面闯入了偌大的名头！”

　　鲁长老的声音并没有进行半分遮掩，所以他的夸赞也就很自然的落入了其他学员们的耳中……

　　“血刀？”有些自从进入六大分院后就每跟外界有过半分联系的学员齐齐露出了困惑之色，他们很奇怪，这马玧辉怎么叫做血刀马玧辉呢？

　　还好，这些学员当中还是有不少人听说过这件事的，当下就有人为困惑的学员作了解答，只不过那语气可是相当的轻蔑……

　　“什么血刀马玧辉呀，不过是杀了一些罡极境的不入流进化者被某些无聊的人取得外号而已，他还真拿这两个字当宝贝了！”

　　说真的，马玧辉没想到对别人不假辞色的鲁长老居然会说出这样一句跟测试毫无关系的话，他不由打了个磕绊，“这个……呵呵，鲁长老您言重了，这都是无聊的人给我取得外号……”

　　“嗯。”面对马玧辉的谦虚，鲁长老倒也不会再在这个问题上纠缠下去，他不动声色的点了点头，道：“那便开始吧。”

　　“得罪了。”马玧辉朝着鲁长老再次欠了欠身子，这才拉开架势将自己的全身肌肉都调整到了最佳的状态，紧跟着才催动先天罡气刺激自己的肌肉以增加爆发力，当一切都被调整到巅峰之后……

　　“喝！”一阵无比沉闷的低喝从马玧辉的口中爆出，右脚往前一跨，扭动腰部的力量被传导到了手臂上，狠狠的一拳就朝鲁长老的胸口抡了过去！

　　“嘭——”空气当中响起了一声沉闷的爆炸声，马玧辉的一拳居然也引起了音爆！这一下，不少人的注意力都被成功吸引了回来，这还包括了菲利普斯。

　　注意到马玧辉这一拳打出的力道，鲁长老还真的是被吓了一跳，如果他没记错的话，马玧辉进入学院这才不足两个月吧？两个月还是罡极境第七重的小家伙，怎么一眨眼就……

　　来不及多想了，先前有些轻敌的鲁长老迅速调整了自己的身体，继续采用那一引一点一撞的手法迎向了马玧辉的拳头。

　　只不过这一次鲁长老又轻敌了，他原以为马玧辉就算突破到了戮天镜第一重，那也绝对是借助药物强行提升上来的，这拳力他总得有个限度吧？

　　很可惜，鲁长老还没认识到自己的失误，马玧辉的拳头就已经结结实实的撞在了他的手掌心上，“砰——”

　　恍若惊雷般的爆炸声在峡谷内突兀响起，猛烈爆炸带来的结果就是那块巨大的冰块在顷刻间崩塌成了满地的碎冰。

　　鲁长老一时不查被马玧辉一拳打的连退了四五步才勉强站定，原本平静的脸上此时已经流露出了浓浓的惊色以及喜色，“好家伙，这拳头够劲啊！”

　　原本就在学院当中以古板、冷漠、不近人情而出名的鲁长老，这一次却是一反常态的啧啧称奇道，“姓马的小子，你怎么办到的？！”

　　鲁长老问的，其实是马玧辉如何能在这么短的时间里突破到这样的层次，同时还有询问马玧辉拳力为什么会这么大的意思。

　　但马玧辉虽然听懂了鲁长老这个问题的真正意思，却没有多说什么的想法……他只是用左手扶着自己的右肩，有些苦笑的说道：“鲁长老，您太厉害了！”

　　“咳咳……”七八米开外的鲁长老一阵咳嗽，马玧辉这句话的意思当然不是在夸奖他了，而是在说他鲁长老下手不知道轻重，对一个测试的学员都能下这么重的手！

　　但是鲁长老能解释什么？难道他要开口说，谁让你小子的拳力比普通戮天镜第一重的进化者强出那么多？难道要他开口说，我哪知道你的拳力会这么强，所以一时措手不及的时候控制不住力道把你伤到了？

　　反正这些话是打死鲁长老，他都不会说出口的，所以，鲁长老只能表现的云淡风轻一些，轻描淡写的说道：“你很不错。”

　　“……”这一下，在场的所有人都跟着有些傻眼了，这马玧辉才进入学院多久啊？他……他居然逼的鲁长老连退好几步，连之前那么多学员都没有破坏掉的冰块都在大爆炸当中被炸成了碎冰渣？！

　　学员们感受到了一种莫名的压力，尤其是自认已经稳稳占住进步榜第一名的菲利普斯，此时见到马玧辉的表现也是忍不住有些揪心了。

　　但这种时候菲利普斯又怎能将自己的担忧明显的表现出来呢？人都是要面子的嘛！尤其是刚才他还听着别人的马屁感觉是真理呢……

　　说不得，心中紧张的菲利普斯就看了一眼身旁站着的一个神字级分院的学生，动了动嘴唇却没有发出半点声音。

　　而这个学生也是个机灵鬼，注意到菲利普斯的模样，他又怎能不明白呢？这是菲利普斯不好出面催促，让他帮着催一催了……

　　“鲁长老，马玧……马师弟的测试结果是什么啊？”这位受到菲利普斯暗示的学员很自觉的上前一步，朝着鲁长老问道。

　　“哦……他的测试结果啊。”鲁长老这才反应过来，再次摆出一副云淡风轻的模样，眼神之中却是忍不住流出一缕缕震惊的光芒。

　　在所有人紧张的目光当中，鲁长老定了定情绪，宣布道：“天字级进阶院学员马玧辉，入校不足两个月，现已连破三重境界踏足戮天镜第一重，拳力更是达到了49850卡，超过戮天镜第二重强者的拳力标准……得分85！”

　　“轰——”鲁长老的话就像是一颗核弹头被丢进了峡谷，登时就将在场的所有人都炸了个人仰马翻！


第041章 浓浓火药味

　　入校不足两个月！连破三重踏足戮天镜第一重！拳力超过普通戮天镜第二重强者！得分八十五！这一连四条足以让人抓狂的测试结果从鲁长老的口中爆出，不少人都有种吐血昏厥的冲动。

　　这一刻，峡谷内的所有人，包括院士、学生的脑子里头几乎都同时浮现出了一个相同的念头：不带这么变态的吧？！

　　“85分……那岂不是已经超过了菲利普斯，稳稳站在进步榜第一了？！”有的学生愣神之后就反应了过来，排名第一，那可是整整十分啊！

　　去年神字级进阶院拿下第四排名也不过是区区七分，这岂不是意味着今年天字级进阶院已经可以毫无悬念的拿下第四排名了？

　　更让人吐血的是，天字级进阶院才两个学生，而整个分院拿到的资源有百分之四十五是归属马玧辉的……充沛的资源加上变态恐怖的资质，再过一年的话，天字级进阶院是不是就能挤入前三的排名，甚至有了直接挑翻目前排名第一的神字级分院的实力了？

　　所有人都被鲁长老宣布的结果弄得一阵失神，这其中最感到痛苦的不外乎就是原本信誓旦旦的邱志展了。

　　罡字级进阶院能够排在第五，还不是仰仗了天字级进阶院不争气这一条？如今马玧辉一个人就拿下了十分……他邱志展还拿什么东西跟马玧辉拼？！

　　想到先前路上马玧辉朝他喊得那句话，一股莫名的邪火憋在胸口差点没让邱志展眼前一黑直接昏死过去！

　　失魂落魄的邱志展、满脸不可思议的菲利普斯，以及……那些眼中已经带起了些许惊疑、畏惧、羡慕、嫉妒等等复杂神色的学生，构成了一幅令人感到十分诡异的画卷。

　　当然，在这么多人当中，对于马玧辉毫无悬念拿下进步榜第一排名这件事情感到最高兴的人，莫过于天字级进阶院的两位院士和另一个学生白孟了。

　　天字级进阶院咸鱼翻生的时刻终于到了！就算马玧辉突破的有些仓促，无法在接下去的擂台赛上再争取到多少分数，天字级进阶院第四的排名就已经是板上钉钉的事情了，谁也改变不了！

　　“嗯，下一个，罡字级进阶院学员……”鲁长老带着一种莫名的眼神瞥了马玧辉一眼，宣布完马玧辉的测试成绩后，便自顾自的忽略掉了那些惊愕万分的学员和院士，开始了下一次测试。

　　很快，余下的几个学员也都完成了测试，几分钟后，进步榜测试的名单出来之后，果不其然，马玧辉的名字稳稳当当的出现在了榜首位置！

　　“本次进步榜排名如下，榜首第一名是天字级进阶院学员马玧辉，总分85分，天字级进阶院总得分加10分；”

　　“进步榜第二名，是神字级分院学员菲利普斯，总分70分，神字级分院总得分加5分；进步榜第三名，是罡字级分院学员托马斯，总分65分，罡字级分院总得分加4分；”

　　“进步榜第四名，是天字级分院学员汤姆森，总分60分，罡字级分院总得分加3分；进步榜第五名，是神字级进阶院学员周康明，总分55分，神字级进阶院总得分加2分；”

　　“进步榜第六至第十名，分别为神字级分院学员斯科特、神字级分院学员小泉纯一郎、罡字级分院学员卫严华、神字级进阶院学员蔡正勋以及神字级进阶院学员埃尔文。”

　　鲁长老面色从容的宣布了本年度进步榜前十的归属，继而补充道：“第一轮测试评比结束，天字级进阶院总得分10分、神字级分院总得分7分、罡字级分院总得分5分、神字级进阶院总得分4分、天字级分院总得分3分、罡字级进阶院总得分暂时为0。”

　　目光从罡字级进阶院的阵营当中缓慢扫过，鲁长老又道：“由于罡字级进阶院本年度大比并无学员列席进步榜前十，特额外增加擂台名额一个，罡字级进阶院可自行决定由谁参加擂台赛。”

　　“唰……”鲁长老的话刚刚落下，罡字级进阶院那边的学生、院士几乎同时唰的一下望向了脸色铁青的邱志展，意思已经已经不言而喻了。

　　……

　　半个小时后，同样是在这条峡谷的中部，鲁长老带着参加擂台赛的十一个学员出现在了一块已经被清理干净的土地边上，回过头去朝众人问道：“擂台赛的规则，你们都知道吧？”

　　所有人不约而同的点了点头，能够站到这里并参加擂台赛的，几乎个个都做好了充足的准备，更何况今年的大比并没有出现往年的老人，来到这里的除了邱志展这个屡战屡败的家伙和神字级分院的一个老学员之外，几乎个个都是第一次参加大比。

　　这也是各大分院大比的一大特色，随着老学员的实力不断提升，尤其是超过戮天镜第三重之后进步速度已经大为减缓，所以很少会有老学员出现在大比的现场，就比如神字级分院那个号称第一天才的家伙。

　　所以说，这里的所有人都是摩拳擦掌的准备拿下一个好的名次，尤其是神字级进阶院的三个学生，更是对马玧辉虎视眈眈！

　　这种情况下谁也不知道的是，马玧辉也在摩拳擦掌并相当亢奋，因为这一次大比没有老学员出现的情况……已经让他看到了一口气让天字级进阶院问鼎第一排名的机会！

　　在场众人当中，除了神字级分院有一个勉强挤进前十的老学员是戮天镜第四重进阶过渡期之外，剩下来的全都是戮天镜第三重以下的学员！

　　目前天字级进阶院还保持着几分的优势，只要马玧辉能够稳住，并且挑翻那神字级分院的小泉纯一郎，天字级进阶院就会一个让人绝倒的分数优势，毫无悬念的成为本年度六大分院之首！

　　小泉纯一郎依靠戮天镜第四重进入戮天镜第四重进阶过渡期的区区二十五分占走了一个前十的排名……这种情况也是相当少见的，只不过今年的大比居然一次性出现了两三个进阶过渡期的前十，倒是一大历史性的时刻了。

　　罡爷也注意到了马玧辉的打算，不过他并没有任何理由去阻止马玧辉发飙……放着这么好的机会不去争取一下，岂不是太对不起今年的大比了？！

　　更何况马玧辉这一次也是做好了万全的准备，虽然说一开始只是把目标锁定在第四或者第三上，但谁知道这一次大比会没有实力强劲的老学员出现呢？

　　这可是天赐的良机啊，只要马玧辉的脑子没有让驴踢了，准会抓住的。

　　“那么，这就开始吧。”见到所有人都点头表示没什么问题，鲁长老也是神情平静的说道：“马玧辉、菲利普斯、托马斯、蔡政勋、卫严华、邱志展一组，周康明、汤姆森、斯科特、埃尔文一组，小泉纯一郎为擂主，任何人都有挑战他的资格，不过失败了可是要扣分的。”

　　“是。”在场的十一个人齐齐答应了一声，相互之间的眼神对撞甚至都擦出了火花，尤其是今年大比最大的一匹黑马，马玧辉几乎就要成了众的之矢了。

　　在鲁长老的安排下，马玧辉所在的这戮天镜第一组被安排在了第一场比赛的场次上，最让马玧辉感到郁闷的是，鲁长老居然第一场就把他和邱志展安排到了一起！

　　“第一组比赛由天字级进阶院学员马玧辉对阵罡字级进阶院学员邱志展，你们二人可以上场了。”根本连问都不问马玧辉是否有意见，鲁长老就已经轻描淡写的做出了决定。

　　如此情况之下，马玧辉哪里还有半点反对的余地？

　　“是。”无奈之下，马玧辉也只能弯弯腰答应下来，目光却是落到邱志展的身上，眼眸之中闪掠过一丝感慨之色。

　　原本按照马玧辉的计划，是打算先跟其他学员对阵几场，用几乎压倒性的优势取得胜利之后，再让邱志展出来跟自己打。

　　到了那种情况下，邱志展的心理压力也就可想而知了，说不准还会担心马玧辉对他下黑手而主动弃械投降呢……这样一来，邱志展的脸面丢尽了，罡字级进阶院的脸面还能保得住？

　　只可惜鲁长老没有给马玧辉这个发挥的机会……

　　同样和马玧辉感到无奈的，其实还有邱志展……说真的，如果有可能的话，邱志展甚至都做好了赢上一个人抹平零分的尴尬局面后，就在第二场主动输掉然后体面一些的退场。

　　毕竟马玧辉的拳力可以达到甚至超过了普通的戮天镜第二重强者的水平啊！就算他突破时间尚短，可能还没有掌握什么阵势攻击……但邱志展依然心里头沉甸甸的，觉得自己的赢面并不大。

　　于是，两个心里头都有些郁闷和无奈的死对头站到了空地上，四目相撞，浓浓的火药味开始充斥在空气当中……

　　“呵呵，邱志展，我劝你还是弃械投降算了。”马玧辉拎着暗金色藏刀云淡风轻的说道：“省得等会儿连最后一点体面都保不住。”

　　邱志展脸色一沉，冷声道：“哼，那还得看你有没有这个本事！”


第042章 别以为只有你会飞

　　“开始吧。”鲁长老可没给马玧辉和邱志展留下多少扯皮的时间，眼看二人进入场地站定之后，他便淡淡的摆了摆手退到一旁说道：“记住，不得伤人性命。”

　　邱志展的脸色渐渐凝重了起来，马玧辉却没有半点如临大敌的模样，倒不是说他太过狂妄了，而实在是现在的邱志展早就已经不被他放在眼里了！纵观今天唯一能够让他感受到一点威胁的人，除了那小泉纯一郎之外还能有谁？！

　　马玧辉没有半点要主动进攻邱志展的意思，他就拎着自己的暗金色藏刀那么轻松惬意的站着，仿佛全身都露出了破绽一般。

　　但和马玧辉对阵的邱志展却渐渐的冒出了一层细密的汗水，马玧辉就那么简简单单的站着，他却仿佛感觉自己对上了一只刺猬似地，根本无处下手！

　　时间一分一秒的过去，轻松的马玧辉和神态紧张的邱志展形成了鲜明的对比，一旁的鲁长老有些皱起了眉头……这两个人在搞什么鬼呢？

　　就在鲁长老准备开口催一催的时候，再也忍受不住这种莫名其妙压力的邱志展陡然间低吼了一声，手中的短剑瞬间抬起，在虚空当中划出了一条‘S’形的白色光线，紧接着白色光线就变成了红色，然后……

　　“嗖嗖嗖——”“轰轰轰——”

　　根本不给邱志展刻画阵势的时间，就在邱志展勉强刻画出这道阵势攻击，甚至还没来得及将游离能量注入阵势呢，马玧辉那边举手投足间就轻易刻画出了三道相同的阵势，如连珠炮一般轰向了邱志展！

　　只听到一阵密集的破空声伴随着密集的轰隆声，根本没料到马玧辉的阵势刻画速度会恐怖到如此程度的邱志展顿时就懵了……

　　“噗——”毫无悬念的，邱志展被马玧辉的三道如小蛇一般的阵势攻击轰的倒飞出去，直接就在半空中喷出了一口鲜血，继而撞在冰冷的冰面上，脑袋一歪就跟干脆的昏死了过去……

　　“……”现场原本还瞪大双眼准备看一看马玧辉底细的上百号人几乎同时呆住了，这其中还包括了曾经的封神镜强者鲁长老！

　　“结……结束了？！”所有人都懵了，任谁都没想到两个戮天镜第一重强者之间的战斗居然会发生如此戏剧性又让人忍不住震惊的一幕。

　　戮天镜第一重的邱志展连在同为戮天镜第一重的马玧辉面前刻画阵势的资格都没有？原本还想着要跟马玧辉斗一斗的菲利普斯见到这一幕登时就倒抽了一口冷气，紧接着就开始不断祈祷不要跟马玧辉那么快撞上了……

　　变态，真的是太变态了！所有人瞪大了双眼屏住呼吸，直到昏迷当中的邱志展发出一阵无意识的痛苦呻吟后，众人的注意力才被吸引到了现实当中。

　　只不过没有人想到要去帮助邱志展，几乎就在这些人回神的下一秒钟，一阵阵满是难以置信的惊呼就响彻了整条峡谷！

　　“天呐，这不是真的！这绝对不是真的！这不可能是真的！”一位戮天镜第二重的学员面色呆滞的呢喃自语，仿佛是看到了恶鬼一般让人难以置信。

　　“嘶……这个速度可真够变态的，恐怕他刻画阵势的时间已经被压缩到一秒以内了吧？！”一位戮天镜第四重的副院士也是一副活见鬼的模样。

　　“这真的是太恐怖了。”而作为即将要撞上马玧辉的对手，托马斯这个时候已经连脸色都有些发白了，除了战战兢兢的望着马玧辉之外，也就剩下了这一个念头，恐怖，真的是太恐怖了！

　　托马斯刻画二变阵势的时间要比大多数人都久一些，少说也得要四秒钟，而马玧辉的刻画速度……这还这么打？干脆撞上就直接认输吧！

　　托马斯很干脆的做出了决定，反正他也不是这一次大比的主力选手，完全没必要咬牙硬撑……更何况他已经为分院争取到了几分，不至于太难看了。

　　瞧瞧人家马玧辉说的，早就让邱志展主动认输了，邱志展要是一开始就认输了，哪里还会像现在这样惨呢？

　　总之，马玧辉刻画阵势的恐怖速度一出现，立刻就在峡谷内卷起了轩然大波，面对如此恐怖的刻画速度，谁还敢轻易上去触碰虎须？

　　鲁长老愣了好一会儿才反应过来，看向马玧辉的眼神要多震惊就有多震惊，还好他还记得自己的指责，倒也没忘了他应该做点什么。

　　“第一轮结束，天字级进阶院学员马玧辉获胜，同级对手加一分，天字级进阶院总分为11分。”鲁长老宣布了结果。

　　偏偏这个时候托马斯好死不死的用一种哀求的眼神望向鲁长老，注意到托马斯的眼神，鲁长老倒是很给面子的宣布道：“第二轮，托马斯、马玧辉。”

　　“啊！”猛地听到鲁长老宣布的消息，托马斯可就有些坐蜡了，他艰难的咽了口口水，上前两步后才咣当一声就将手中的短刀丢在了地上，“我还是主动认输吧，马玧辉，你赢了！”

　　“……”在场所有人再一次面面相窥，有的人称赞托马斯是识时务的俊杰，有的人则是在咒骂着托马斯的胆小怕死。

　　不过，任由这些围观众如何评价托马斯的行为，反正无法影响到托马斯的决定以及鲁长老的评判。

　　听到托马斯的话后，鲁长老一脸严肃的朝他问道：“托马斯，你确定你已经考虑清楚了？认输，就意味着弃权。”

　　“是的，鲁长老，我已经考虑清楚了。”托马斯惭愧的点点头，说道：“我不是马玧辉的对手，所以我不跟他打了。”

　　“那好吧。”鲁长老也有些无奈的点点头，接着就宣布了结果，“第二轮结束，罡字级分院学员托马斯主动认输，天字级进阶院学员马玧辉获胜，同级对手加一分，天字级进阶院总分为12分。”

　　听着天字级进阶院的总分在不断增加，菲利普斯也有些着急了，他仔细的思量了一下后，觉得自己小心躲闪，总能避开马玧辉的阵势攻击吧？只要能抓住空档对马玧辉发动袭击，近身之后，马玧辉刻画阵势的速度再快又有何用？

　　有了这样一层想法，菲利普斯也是咬牙做出了决定，猛的朝前跨出一大步，说道：“鲁长老，我请求和马玧辉对战！”

　　“你？”听到菲利普斯的话，鲁长老先是愣了一下，接着就扭头扫视了一圈在场的其余几个戮天镜第一重参赛学员，却见那几个学员都是眼神躲躲闪闪的，根本没有做出头鸟的勇气。

　　没办法，鲁长老也只能点点头道：“第三轮，神字级分院学员菲利普斯，对战天字级进阶院学员马玧辉！”

　　“我知道你很强，但我绝对不会输给你！”菲利普斯如愿以偿的进入空地后，首先对马玧辉说的第一句话就是这个，“你尽管出手吧！”

　　全神戒备的菲利普斯已经做好了随时避闪的准备，他要在最短的时间内逼近马玧辉，因为只有这样，他才有赢得对战的希望。

　　此时的菲利普斯却不知道，马玧辉对他之前那种‘老子坐稳第一’的态度相当不感冒，这会儿倒好，人家躲闪着不跟我动手，你却主动要求出来？

　　他觉得，自己必须给菲利普斯一点善意的教训，让他知道一个千古流传的道理——出头鸟，往往都是被第一个打掉的！

　　“放心，我绝对不会手下留情的。”马玧辉一本正经的告诉菲利普斯，“因为我今天的目标是排名第一，而你，现在却是我的拦路石。”

　　“呃……”菲利普斯包括很多人都没想到，马玧辉今天的目标居然定的这么高！就算他横扫了整个戮天镜第一重的战场，想要取得最终的第一排名也还是要发动越级挑战的。

　　而往往越级挑战就意味着分数被倒扣，很少有增加分数的情况发生！

　　鲁长老对马玧辉喊出来的目标似乎也有些惊讶，要知道，神字级分院这么多年稳坐第一的排名，可不是吹牛逼吹出来的，而是靠着实打实的实力稳住的！

　　所谓擂主，那就是最后一个人必须挑战的对象，也就是说，马玧辉若是将目标锁定第一，首先要做的就是先把其他的学员全部横扫一遍，然后还要对上小泉纯一郎……

　　这个难度，似乎并不低吧？难不成这小子还有什么隐藏着的底牌？

　　眼眸之中闪掠过些许惊疑之色，鲁长老轻轻地咳嗽了一声，说道：“准备好了没有？准备好了这就开始吧。”

　　“呀喝！”全神贯注的菲利普斯抬手就打出了一道火热的暖流袭向马玧辉，继而整个人往空中高高跳起，趁着马玧辉被暖流骚扰的功夫，抽出腰间的纯黑色匕首在虚空当中一阵挥动！

　　仅仅不到两秒钟的时间，菲利普斯就已经刻画出了一道二变阵势，然而就在他心头腾起一股喜悦，认为自己可以抢在马玧辉前面出手从而控制住战斗节奏的时候……

　　“唉，别天真的以为只有你会飞啊！”

　　耳边传来马玧辉的轻叹声，紧跟着就……

　　“砰！”被马玧辉狠狠一脚扫在脸门上的菲利普斯登时就如同炮弹一般倒飞了出去……


第043章 怎么着，失望了吧？

　　这一次马玧辉并没有再用阵势攻击解决菲利普斯，而是用一种近乎野蛮的方式一脚就将菲利普斯从高空踹下，直接噗通一声在地上摔了个狗吃屎。

　　被马玧辉这一脚踢得有些发懵的菲利普斯有些迷糊的从地上挣扎着坐了起来，但还没等他回过神来呢，他就感觉到自己的额头上传来了一阵冰凉感。

　　吓了一跳的菲利普斯下意识的往后一退继而抬头一看，可不就是马玧辉拿着暗金色藏刀对准了他的额头吗？稍微再往前刺一下的话……

　　“我输了……”菲利普斯脸色一暗，苦笑道：“谢谢马师兄手下留情。”

　　进化者世界本就是强者为尊、达者为师的规矩，就算菲利普斯年龄比马玧辉大，入校的时间也比马玧辉久，但他却不是天字级进阶院的学生，因此他无法再称呼马玧辉为马师弟，只能改口叫马师兄。

　　事实上菲利普斯进入擂台场地的时候，就没想过自己会败的这么干脆，甚至马玧辉连给他动手的机会都没有，就干脆利落的一脚将他从空中踹下！

　　这种失败的方式很难看，但菲利普斯却十分清楚叶阳城已经对他手下留情了，否则的话之前马玧辉最少有七次机会将他击成重伤，每一秒钟都有机会将他直接斩杀！

　　而现在不过是难看了一些而已，还有什么不满足的呢？菲利普斯苦涩一笑，真正和马玧辉交手之后他才看清楚自己和马玧辉之间的差距究竟有多大。

　　“呵呵，承让了。”菲利普斯如此干脆的认输，马玧辉自然不会再对他动手，笑了笑后便转身望向了鲁长老。

　　注意到马玧辉的眼神，鲁长老淡然一笑，开口道：“第三轮结束，神字级分院学员菲利普斯主动认输，天字级进阶院学员马玧辉获胜，同级对手加一分，天字级进阶院总分为13分。”

　　“13分了！”看着擂台上马玧辉如秋风扫落叶一般解决了三名对手，一旁站着的陈刚柳已经下意识的拽紧了拳头，心情相当的澎湃。

　　此时此刻，马玧辉一个人就已经为天字级进阶院争取到13分的分值，只要再努力一把挺进17分，就几乎稳在了第三的排名上。

　　陈刚柳没有想过真的要拿下第一，原本他的目标是第五名，后来变成了第三名……至于第一，他真的不认为马玧辉会是小泉纯一郎的对手。

　　因此，马玧辉只要拿下17分的总分，就能轻易的甩开原本排在第三的天字级分院，只要稳住前三的排名，天字级进阶院就能算是打了一个漂亮的翻身仗，从此由倒数第一变成顺数第三！

　　“玧辉啊，你可千万千万要争口气啊！”想到排名第三的分院能够得到的资源，陈刚柳的心情就激动到了无以复加的程度，对于马玧辉的关注自然也就越发的上心了，不敢有片刻功夫的停顿。

　　而和陈刚柳一样心潮澎湃的，还有裘百战以及白孟二人，他们三人都算是马玧辉拿下高排名的直接受益者，眼看着马玧辉在场上发飙，他们怎能不激动？

　　对于陈刚柳三人的反应，场上的马玧辉也是看了个清清楚楚、明明白白，心中觉得有些好笑，脸上却是一本正经的朝蔡政勋、卫严华问道：“二位，接下去哪位要来试一试？”

　　“……”早已经被马玧辉的强悍吓懵住的蔡政勋、卫严华哪里还敢出来找马玧辉的霉头，两个人对视一眼，几乎是异口同声的说道：“鲁长老，我要跟蔡政勋（卫严华）打一场！”

　　“这个……”鲁长老沉吟了片刻，一想也确实是这么个道理，如果换做是他自己处于卫严华和蔡政勋的情况下，恐怕也不会选择和马玧辉对打吧？

　　虽然这样一来有些坏了规矩，毕竟马玧辉这不是还没被人撂倒吗？但是规矩总是人定的，鲁长老在这里就代表了规矩！

　　于是，鲁长老非常体谅马玧辉连战三场的辛苦，点点头，“第四轮，罡字级分院学员卫严华，对阵神字级进阶院学员蔡政勋。”

　　这一下就轮到马玧辉郁闷了，蔡政勋和卫严华对阵，两个人之中总得有一个被淘汰出局吧？岂不是就说马玧辉自己少得了一分？

　　心里头多少有些不乐意，但对于鲁长老的话，在场的人里头却是没有谁敢提出反对的意见，包括马玧辉自己在内。

　　毕竟是曾经的封神镜绝世强者，虽说现如今跌落到了戮天镜第九重，那也不是马玧辉可以抗衡的存在，不是吗？

　　于是，尽管心中老大不乐意，但马玧辉还是只能老老实实的从场地上下来，走到陈刚柳的身旁和他对视一眼，两个人都从对方的眼中看到了些许苦笑。

　　不过蔡政勋和卫严华却不在乎马玧辉究竟乐意不乐意，二人心里头都非常清楚，这一次对阵是坏了规矩的，无论是谁赢了，最终都不会是马玧辉的对手……也就是说，他们二人也就剩下这一次机会，可以为各自的分院争取一分。

　　过了这个村，可就没这个店了！

　　“卫兄，请。”卫严华和蔡政勋上场之后，蔡政勋首先摆开了架势朝卫严华轻轻的一点头，示意自己已经准备完毕。

　　而卫严华也是有模有样的点点头，“蔡兄，请。”

　　“……”一旁进入围观席的马玧辉翻了翻白眼，侧过头去朝陈刚柳问道：“陈院士，接下去的比赛流程又是怎么样的？”

　　“流程？”正有些纳闷的看着在场上你来我往打的不亦乐乎的卫严华和蔡政勋，忽然间听到马玧辉的询问，陈刚柳愣了愣后说道：“没什么流程了，原本戮天镜第二重的学员之间还是有一场争斗的，但现在没了。”

　　“呃……为什么？”马玧辉毕竟是第一次参加学院大比，很多情况其实到现在为止都还是懵懵懂懂的，并不太清楚。

　　“因为你啊。”陈刚柳侧头笑道：“越级挑战的情况已经有好多年没有出现过了，但你今天却有越级挑战的实力，所以戮天镜第二重的比赛就得延后了，首先他们要面对的就是你的挑战，只有在你落败之后，他们才会继续争斗。”

　　“哦……”马玧辉这才恍然的点点头，接着笑了笑说道：“这样说来的话，周康明、汤姆森、斯科特、埃尔文四个人是没有相互对阵的机会了。”

　　“……”陈刚柳在一旁听得白眼一翻，敢情自己这个学生已经把他们四个人视作失败者了？其实陈刚柳很想敲打一下锋芒毕露的马玧辉，让他收敛一些，但转念一想……学院当中有个强势的学生，似乎也是件好事吧？

　　至少在和其他分院争斗的情况下不至于落了学院的名头！

　　当然，这种理由只是陈刚柳给自己找的借口……事实上在看到马玧辉那恐怖的阵势攻击速度后，陈刚柳自己都有些头皮发麻了，哪里还敢教训马玧辉？

　　就在二人说话间，场地上卫严华和蔡政勋之间也已经分出了胜负，蔡政勋一个不小心被卫严华绕到了身后，直接就被卫严华一掌打出了擂台范围。

　　“承让。”为学院争取到一分的卫严华脸上露出了灿烂的笑容，朝着一个踉跄差点栽倒在地的蔡政勋抱了抱拳，那模样要多开心就有多开心。

　　只不过很可惜的是，鲁长老一般都比较擅长泼冷水。

　　“第四轮，神字级进阶院学员蔡政勋跌出擂台范围，罡字级分院学员卫严华获胜，同级对手加一分，罡字级分院总得分6分。”鲁长老出面宣布了这第四轮对阵的结果，紧接着就面无表情的宣布道：“第五轮，罡字级分院学员卫严华，对阵天字级进阶院学员马玧辉。”

　　“……”脸上洋溢着的笑容瞬间就垮塌了下来，下意识望向马玧辉的卫严华却在不经意间看到了马玧辉脸上同样绽放出来的笑容。

　　想到之前邱志展和菲利普斯的下场，卫严华苦笑了一声，朝鲁长老抱拳道：“鲁长老，我不是马师兄的对手，我还是自愿认输吧……”

　　差距太大了，大的几乎让卫严华看不到哪怕一丁点获胜的希望，在这种情况下还要上去自找苦吃？倒不如干脆点主动认输呢！

　　似乎是早已经预料到了卫严华的反应，鲁长老对他的认输举动并没有流露出半点惊讶的神色，鲁长老淡淡的说道：“卫严华，你确定你已经考虑清楚了？认输，可就意味着弃权离场。”

　　“我考虑得很清楚了。”卫严华除了苦笑也就剩下苦笑了，“马师兄的阵势刻画速度实在是太恐怖了，在他面前我甚至连出手的机会都没有……”

　　“嗯。”听到卫严华的话，鲁长老居然都有些认同的点了点头，接着便宣布道：“第五轮结束，罡字级分院学员卫严华主动认输，天字级进阶院学员马玧辉获胜，同级对手加一分，天字级进阶院总分为14分。”

　　“……”正抖着手打算上场的马玧辉一听又有人主动认输了，满脸愕然的抬起头望向了卫严华。

　　而他这副表情落入卫严华的眼中，那就成了标准的失望神情……卫严华有些得意，小样，我就不给你揍我的机会，怎么着？失望了吧！


第044章 掌握节奏

　　“14分了！”眼看着卫严华主动认输又为天字级进阶院增加了一分，神字级分院院士阿贾尔耶已然是脸色铁青，站在神字级分院的学生、副院士当中气的嘴唇都有些微微颤抖了。

　　神字级分院蝉联分院榜第一名已经是每年大比不成文的规矩之一，从来没有人敢来挑衅神字级分院的地位，哪怕是排名第二的罡字级分院，也都恪守本分从不做出类似的出格事情。

　　但今天却有人做了，一个刚刚进入天字级进阶院还不足两个月的新生做了！

　　此时此刻，天字级进阶院的总分已经达到了14分，而由于马玧辉这匹黑马的杀出，让神字级分院的种子选手菲利普斯无缘进步榜第一，仅仅拿了个第二的排名得了5分……

　　如此一来，就算进步榜前十的排名当中有整整三个神字级分院的学生，却也只为神字级分院拿下了区区7分分值，差了天字级进阶院整整一倍！

　　阿贾尔耶在计算着获胜的希望，他所指的希望并非是马玧辉止步小泉纯一郎，而是将马玧辉的势头生生扼杀在戮天镜第二重的越级挑战当中。

　　因为如果马玧辉挑翻了第二组的学员，那么，天字级进阶院获得的总分就将达到22分，就算马玧辉最后止步小泉纯一郎扣掉四分，那也有整整18分！

　　从现在的局势看来，神字级分院几乎已经没有了继续把分值追平的机会，一旦让马玧辉撂翻四个学员，那神字级分院可就真的要受到极大的影响了。

　　目前的擂主是神字级分院的学生，也就是说，只要马玧辉最后没有干倒小泉纯一郎，那么天字级进阶院就不可能名列第一，这也是定死的规矩之一。

　　但是，如果等到马玧辉打到了小泉纯一郎的面前，那就意味着天字级进阶院的分值已经达到了22分，就算小泉纯一郎扣掉他4分，那神字级分院也才只有区区11分，还和天字级进阶院差了整整7分。

　　这种情况下，神字级分院虽然可以保住第一的排名，因为马玧辉没能撂翻擂主。但是，神字级分院却不得不接受和天字级进阶院平起平坐的事实。

　　天字级进阶院虽拿不到第一的排名只排在了第二，可是天字级进阶院和神字级分院将享受到的资源分配将是一模一样的！

　　第一和第二的资源就有了很大的偏颇，但现在却要拿着第一和第二的资源进行整合，再平均分配成相等的两份……这么多学院为了排名争个你死我活是什么原因？还不是为了得到更多的资源！

　　排名第一和第二不是关键，关键的是到手的资源有多少！

　　对于阿贾尔耶而言，如果神字级分院和天字级进阶院享受到相同的资源，那就是输了，而且还是惨败！第二的资源多了，自然第一的资源就少了，这笔账只要是个人都会算。

　　因此，阿贾尔耶觉得，自己必须得出面做点小动作了，必须将马玧辉止步在第一次越级挑战上！

　　这样一来，天字级进阶院就将止步在12分上再没有翻身的机会，而神字级分院却能继续在第二组的争斗当中占尽上风，最不济也能得到3分，如此，神字级分院就有了10分分值。

　　等到斯科特越级挑战擂主小泉纯一郎，再授意一下小泉纯一郎主动认输，这就又多了四分，那么，神字级分院的总分就能达到14分，超过了天字级进阶院的12分，稳稳站在第一的排名上，还不用跟天字级进阶院共享资源。

　　虽然这样做难免会无耻了一些，但事关未来一年时间的资源分配，无耻一些就无耻一些吧，阿贾尔耶已经不在乎了，只要能拿下今年的第一，那就一切好办！别说是无耻了，就算是下流那又怎样？！

　　站在人群当中的阿贾尔耶一番算计之后，便不动声色的挪到了即将上场的斯科特身旁，将自己事先带过来原本只是以防万一的一等宝兵——一柄宽约四厘米、长约十三厘米的酒红色匕首递到了斯科特的手中。

　　阿贾尔耶没有多说什么，但斯科特从他手中接过这柄一等宝兵，其实心里头就已经敞亮了……他明白了阿贾尔耶的意思。

　　“马小子，神字级分院那边有人在算计你呢！”阿贾尔耶和斯科特二人的小动作哪里能躲得过罡爷的感知？阿贾尔耶前一秒将一等宝兵递给斯科特，罡爷后一秒就出声提醒了马玧辉，“一把一等宝兵，你有麻烦了！”

　　一等宝兵对罡气输出的速度、数量都有极大的增幅作用，斯科特本身就是戮天镜第二重进阶过渡期的实力，单以拳力而言，是绝对不比马玧辉弱多少的。

　　虽然说马玧辉的阵势刻画速度相当恐怖，但比较起更加干脆和直接的罡气斩，阵势就难免有些落了下风……毕竟擂台的范围很有限，马玧辉再灵活能躲得到哪去？

　　有了一等宝兵作为媒介的斯科特，每秒钟最少能够挥出超过四道罡气斩！这样一来，马玧辉刻画阵势的速度就变成了鸡肋，在如此狭小的范围内根本就没办法再放开手脚了。

　　而借助罡气斩的速度优势压制马玧辉的阵势刻画，斯科特几乎就等于是站在了不败的角度上来迎击马玧辉！

　　罡爷很清楚这其中的道理，所以他必须提醒马玧辉，并将这其中的窍门和马玧辉通了气，将他猜想到的对方战术告诉了马玧辉。

　　听到罡爷的话，还在擂台边缘站着的马玧辉明显一愣，“一等宝兵？”

　　对于进化者来说，一柄好的武器就等于是第二条生命，一等宝兵的作用绝对盖过马玧辉手中的四等宝兵！

　　而且听到罡爷说对方可能是想利用罡气斩的速度来压制自己的阵势刻画，马玧辉也有些犯了难了，这可怎么办呢？

　　罡气斩的破坏力明显远远低于阵势攻击，要不然也不会有那么多戮天镜强者对所有阵势图都是那般的魂牵梦绕。

　　在实战当中，很少有戮天镜强者会选择最基础的罡气斩攻击对手，因为罡气斩无论在距离、破坏、覆盖面积等等方面，都远远不及阵势攻击。

　　但问题是现在不是自由发挥的打架时间啊，而是在打擂台！擂台的直径只有不到五十米，正好是罡气斩的攻击范围之内……

　　鲁长老可不知道下面已经是有人欢喜有人愁了，第一组学院的比拼之后，天字级进阶院以14分的分值将后面的五大分院远远的甩在了后头。

　　并且由于马玧辉已经横扫了其他五名戮天镜第一重的学员，成了第一组的胜出者……那么按照规矩，鲁长老就要询问马玧辉的意愿了。

　　“第一组五轮比试已经结束，唯一胜出者是天字级进阶院学员马玧辉。”鲁长老轻飘飘的宣布了结果，接着就把目光挪到了马玧辉的身上，说道：“按照擂台比试的规则，作为第一组学员的唯一胜出者，你有权选择继续越级挑战为所在分院争取更高的分值……”

　　“我选择继续越级挑战！”没等鲁长老把话说完，马玧辉的眼神就已经有意无意的从斯科特身上扫过，接着回头朝鲁长老说道：“请鲁长老批准！”

　　“嗯。”鲁长老微微点了点头，一副公事公办的模样，“既然你选择继续，那么第二组学员之间的比试暂时延后。”

　　“鲁长老，我想先跟马师弟过过招。”鲁长老的话音刚落，得到了一等宝兵的斯科特就已经从人群中跳了出来，笑着说道：“就让我来讨个彩头吧。”

　　越级挑战没有规定先后秩序，谁先出来应战就由谁来，这也是规矩。

　　见到斯科特从人群中跳出，鲁长老自然也不会有什么意见，笑了笑后便点头道：“既然你愿意先接招，那便由你来吧……第一组胜出者对阵第二组学员越级挑战第一轮，神字级分院学员斯科特，对阵天字级进阶院学员马玧辉！”

　　对阵名单已经确定，马玧辉和斯科特都没有多说什么，进入到擂台场地的中央位置后，斯科特没有隐瞒什么，随手就抖出了那柄酒红色的匕首，在手中转了个漂亮的圈后，冲马玧辉一笑，“马师弟，你可要小心了哦！”

　　“还请斯科特师兄多指点。”见到这个白人得瑟的模样，马玧辉倒是坦然自诺的抱了抱拳，轻松惬意的笑着。

　　场上二人笑脸相迎，可台下的不少人都已经看到了斯科特手中持着的酒红色匕首，对于这把神字级分院颇为有名的一等宝兵，在场有几个人不认得？

　　“无耻啊，戮天镜第二重进阶过渡期对上戮天镜第一重，居然还要拿出一等宝兵才敢登场？丢人不丢人啊！”

　　“咦，这不是神字级分院的一等宝兵酒红弑天匕吗？它什么时候落到斯科特的手里了？不是说一直在仓库里放着吗？！”

　　“我靠！神字级分院好下流！”

　　“这……”

　　围观的人群当中响起了一阵哄闹，不少人都已经认出了斯科特手中一等宝兵的来历，谁都不是笨蛋，当然知道斯科特怎么会拿上这一等宝兵了！

　　反应最激烈的莫过于陈刚柳，一看到斯科特取出的武器，他登时脸色就黑了……见过无耻的，还真没见过这么无耻的！

　　只可惜，无论是台上的斯科特还是台下的阿贾尔耶，都没有去理会其他学员、院士的议论，只要能保住第一的排名和资源，就算无耻点又怎么了？

　　“嗖嗖嗖——”

　　就在围观的人们对于斯科特的表现发出阵阵鄙夷的时候，斯科特却是已经面无表情的对马玧辉发动了第一波压制性的罡气斩攻击。

　　一等宝兵酒红弑天匕在手，原本挥出一道罡气斩最少要零点七秒的斯科特，这会儿却是达到了每秒钟接近四道罡气斩的程度！

　　月牙形、直径超过半米的罡气斩如海啸一般冲向了马玧辉，源源不断的罡气斩从酒红弑天匕的尖部汹涌而出！

　　“轰隆隆——”密集的罡气斩就跟不要钱似地疯狂涌向马玧辉，而这个时候的马玧辉也已经屏气静声，眼眸之中闪烁着一层白光，整个人如风中摇曳的树叶一般，在原地左右晃动、前后摆动。

　　让所有人大跌眼镜的一幕就这样出现了，有了眼睛的帮助和大成之境的诡步配合，斯科特的罡气斩就跟慢镜头一般被马玧辉轻而易举的躲避了过去。

　　轰轰的爆炸声还在继续，马玧辉却是渐渐掌握住了这种避闪的感觉，整个人灵巧的跟个猴子似地左闪右躲，不知不觉间竟然慢慢逼近了还在疯狂挥出罡气斩的斯科特！

　　注意到马玧辉的动作，斯科特也是被吓了个手脚发凉……靠，这么密集的攻击下马玧辉居然还能朝他靠近？！

　　不多说，斯科特一咬牙，直接放弃了对自己体内罡气总量的控制，完全是以一种不计损耗的方式继续着狂暴的攻击！

　　人都有一种习惯性的举动，那就是同样的事情做多之后，就会在任何地点、任何时间做出某些下意识的动作。

　　而所谓的熟能生巧也是这么个意思……很悲剧的是，斯科特连续释放了近百道罡气斩后，居然也习惯了这种罡气斩的挥出方式，变得有板有眼起来。

　　注意到斯科特无意间已经定型的罡气斩挥出频率和攻击角度，马玧辉和罡爷几乎是同时暗叫一声：“机会来了！”

　　攻击频率和角度完全定型，就意味着马玧辉已经掌握了对方的节奏，而在可以从容避闪的情况下掌握了别人的攻击节奏，那么就意味着……对方已经将自己最大的破绽暴露在了自己的视线当中！

　　抓住这个一晃即逝的机会，马玧辉根本连想都没想，直接甩动手中的暗金色藏刀同样甩出了六道罡气斩，迎向斯科特挥出的罡气斩。

　　“轰隆隆——”两道罡气斩撞在一起发生了大爆炸，但也就是这短暂到不足三秒钟的攻击停顿，给了马玧辉充足的准备时间！

　　手中的暗金色藏刀亮起白光，在虚空当中快速而准确的点动、划动，一副诡异的图案，在马玧辉的身前成型了……


第045章 算你赢了

　　“轰隆隆——”一连十二道罡气斩撞到一起发生的大爆炸让斯科特从惯性攻击当中惊醒了过来，意识到自己犯下了近乎致命的失误，斯科特顿时脸色大变，抽身就准备往旁边躲闪过去。

　　但也就是在这个时候，大爆炸引发的火光另一侧，马玧辉已经趁着这不足三秒钟的时间完成了阵势的刻画，引动天地间火属性的游离能量灌注到阵势当中，原本白色的阵势顷刻间就变成了火红的颜色！

　　“是六变阵势！”强横的气息伴随着阵势刻画完毕，就以旋风般的速度传遍了大半个峡谷，感受到这阵气息，不少院士都脸色大变，更有人失声惊呼了出来：“一个新学员怎么会六变阵势？！”

　　没有人有这个时间去追究这个问题了，威力巨大的六变阵势刚刚成型，鲁长老也已经发现了马玧辉刻画出来的阵势居然是一副六变阵势！

　　阵势的变化无上限，最基础的是二变阵势，变化越多的阵势所能承载的游离能量就越多，威力也就越大。

　　一个六变阵势可能造成的破坏，绝对不会低于11.2公斤TNT炸药造成的威力！而一公斤TNT炸药就能炸毁一幢三层楼高的水泥建筑！

　　最重要的一点是，阵势攻击造成的破坏和炸药造成的破坏根本无法进行直观准确的对比，虽然二者的威力是相同的，但却有根本性的区别。

　　最简单的一点是，11.2公斤TNT炸药造成的威力可以被戮天镜强者自身的罡气抵消超过百分之九十八，真正作用到戮天镜强者身上的威力其实并不大。

　　而阵势攻击造成的威力就能大大减小罡气的阻挡，最终作用到戮天镜强者身上的威力就能超过百分之五十！

　　因此，如果斯科特被马玧辉的这道六变阵势轰个正着，绝对是个十死无生的下场，甚至可能连一具全尸都留不下！

　　所有人都被这突然出现的六变阵势所弥漫开来的气息吓到了，鲁长老却是在一愣之后便厉声喝道：“不要忘了擂台赛的规则！”

　　“手下留情啊！”几乎和鲁长老同时出声阻止马玧辉的，还有天字级进阶院的院士裘百战，他当然也知道六变阵势的威力，情急之下便朝马玧辉吼道：“斯科特若是被你杀死了，你自己也……”

　　“轰～！”裘百战和鲁长老的劝阻声刚刚响起，马玧辉就已经将身前的六变阵势推到了空中，继而在空中发生了爆炸。

　　震耳欲聋的爆炸声在峡谷内如滚滚惊雷般不断的回响，峡谷两侧的冰山几乎都被震出了明显的裂缝，一时间有种地动山摇的感觉。

　　“这……这就是六变阵势的威力？！”第一次真正动用六变阵势的马玧辉也被这六变阵势的威力给吓到了，直到这一刻他才幡然醒悟……自己已经有了移动炸弹的资本了！

　　难怪进化者在这世界上有如此之高的地位，想来，除了以前所说过的那些原因之外，还有一部分的原因是因为进化者的恐怖实力吧？

　　马玧辉没有见过其他更高变化的阵势所产生的威力，但光是眼前这六变阵势的威力，就足以让他为之震撼了……

　　以他的罡气强度和条件，这六变阵势最少可以在五个小时内刻画超过十次，而如果是拼了命不惜损耗自己的身体，可能十八九次都不是问题。

　　如此威力的阵势可以这般反复的释放，若是遇到群架的时候，岂不是一丢一个准、一炸一大片？

　　马玧辉不由自主的想到了自己被围追堵截的那些日子，如果当时的他就有了刻画阵势攻击的实力，恐怕对方来再多人也都是白搭吧？

　　这就是戮天镜强者，这才真正的进化者所该具备的实力！

　　大块大块的冰块从冰山上滚落下来，砰砰的巨响将马玧辉惊醒了过来，他下意识的抬头望向斯科特，却见这位戮天镜第二重进阶过渡期实力的师兄，此时已经丢掉了手中的酒红弑天匕，神情呆滞的傻愣在了那里。

　　见到这一幕，马玧辉倒是没说什么，而是抬起右手挠了挠自己的后脑勺，转过身去朝鲁长老问道：“那个……鲁长老，这样算是我赢了吗？”

　　“……”鲁长老盯着马玧辉认真的神情看了十几秒钟，才忽然间笑骂道：“小鬼头，差点没被你给吓到！”

　　从马玧辉那行云流水般的推动阵势图来看，他事先就已经有了放空炮的打算，根本就没想过要把斯科特炸得面目全非。

　　如此一来，鲁长老怎么可能还会怪罪马玧辉？他只能掩盖自己的惊吓，用一种轻松随意的口吻朝马玧辉说道：“算你赢了！”

　　事实上就算鲁长老判定比赛还没结束，斯科特恐怕也不敢再跟马玧辉交手了，这一个六变阵势的出现不知道吓坏了多少人，首当其冲的斯科特哪能感受不到那股让人胆寒的气息？

　　再跟马玧辉打？除非他是真的不要命了……人家丢出六变阵势玩空炸，可不就是在警告他不要再得寸进尺了吗？

　　差距这么大……还玩个屁啊？！

　　所有人都已经看明白了，这是马玧辉在刻意吓唬斯科特呢，虽然这吓唬的方式多少有点吓人，可人家终究没有把斯科特怎么着了不是吗？

　　没人会对鲁长老的判决持有半点怀疑的态度，在场的人只要长了眼睛都知道，刚才是马玧辉对斯科特手下留情了，否则的话，斯科特还能站到现在？

　　“我……我输了……”连手中武器都丢掉了的斯科特终于反应了过来，望向马玧辉的眼神当中除了震惊、恐惧之外，更多了几分敬畏，他很真诚的朝马玧辉欠了欠身子，由衷道：“谢谢马师兄手下留情。”

　　对马玧辉的称呼由马师弟变成了马师兄，这就意味着斯科特已经承认了马玧辉的实力在他之上。

　　而这，也是六大高级分院自建校以来，仅有的几次高境界学员称呼低境界学员为师兄的案例。

　　没办法，马玧辉表现出来的各种手段几乎已经把人给吓懵了，恐怖的晋升速度、恐怖的阵势刻画速度、恐怖的身法以及恐怖的阵势威力……如此情况下，还有谁敢出来和马玧辉一较高下？

　　斯科特已经是第二组学员当中实力最强的一个学员，现在连斯科特都被马玧辉的六变阵势吓得就跟丢了魂儿似地……谁还敢出来？！

　　“……唉……”见到擂台场地上已经对马玧辉欠身自称师弟的斯科特，人群当中站着的阿贾尔耶眼眸之中闪掠过一丝懊恼之色，满腔的遗憾和不甘最终却只能化作一声长叹。

　　从马玧辉刻画出那六变阵势开始，阿贾尔耶就已经意识到了这一次大比的结局会是怎样的了，但现在木已成舟，他还能说些什么、做些什么呢？

　　唯有一声长叹，才能表露出他此刻的失望心情，但对于斯科特的失败，阿贾尔耶却没有感到太多的恼恨。

　　毕竟他是亲眼看着战斗开始和结束的，在面对马玧辉如此恐怖的手段下，别说斯科特仅仅是戮天镜第二重进阶过渡期，就算他是戮天镜第三重，恐怕也难逃被马玧辉轰杀的份。

　　尤其重要的一点是，这一次大比是擂台赛，而不是自由的场地让参赛者自由发挥！连在占据了天时、地利、人和的情况下都难逃惨败的结果，这要是到了空旷的地方自由发挥呢？

　　恐怕别说是斯科特了，就算是小泉纯一郎对上马玧辉怕也是处处受制，杀不了马玧辉，马玧辉也杀不了小泉纯一郎，这是实力、境界上的沟壑，马玧辉再变态，也不可能以戮天镜第一重的实力战胜戮天镜第四重进阶过渡期实力的小泉纯一郎！

　　因此，阿贾尔耶虽然心中不甘，却也只能老老实实的接受这一次失败的事实。不过阿贾尔耶却有一种奇怪的感觉，他觉得，这一次失败之后，只要马玧辉日后还在天字级进阶院，那么来年……

　　恐怕神字级分院连第一的排名都保不住了吧？

　　想到这个可能性，阿贾尔耶唯有一声苦笑，作为神字级分院院士的他，可不敢对马玧辉下杀手，因为他一旦这样做了，别说他阿贾尔耶是戮天镜第九重的实力，恐怕就算是封神镜第九重，也绝对难逃一死！

　　作为六大高级分院当中有限的几个知晓进化者学院总部情况的院士，阿贾尔耶对那个神秘、强大甚至可以说恐怖的地方，是心存敬畏的，是绝对不敢触碰雷区的！

　　因此，阿贾尔耶并不能拿马玧辉怎么样，甚至就在斯科特出言认输的时候，阿贾尔耶就已经有了一定的想法……

　　天字级进阶院强势崛起已经势在必行，凭这马玧辉的恐怖资质，想来要不了几年就会成为真正核心的一员……

　　那么，既然没办法反抗，是不是应该学会享受呢？

　　阿贾尔耶若有所思的想着，自己要不要在大比之后跟马玧辉套套近乎，跟天字级进阶院把以前闹僵的关系在修复修复？

　　人都是现实的，哪怕阿贾尔耶也一样！


第046章 尘埃落定

　　“第一组胜出者对阵第二组学员越级挑战第一轮，神字级分院学员斯科特认输，天字级进阶院学员马玧辉越级挑战成功，越级一重得两分，天字级进阶院总分16分。”鲁长老宣告了第一轮越级挑战的结果。

　　而这个时候，周康明、汤姆森和埃尔文三人早已经面面相窥不知道该如何是好了，连他们四人组当中实力最强的斯科特都被吓得主动认输了，他们就算上去了，难道还能战胜马玧辉，阻止他继续前进的脚步？

　　就在周康明三人尽皆沉默的当口，鲁长老却是回过头来淡淡的看了他们一眼，说道：“越级挑战第一轮已经结束，第二轮你们谁来？”

　　“……”三个人相互间又是一阵对视，却没有一个人敢出去接受马玧辉的挑战，谁都不是傻子，明知道不敌还上去干什么？丢人现眼吗？

　　见到这三人的反应，鲁长老也是在心里头暗叹了一口气，只不过望向马玧辉的眼神当中除了些许震惊和诧异之外，更多了几分喜色。

　　鲁长老很快收敛了自己的情绪，平静的说道：“我数到五，若是还没人肯出来应战，则就算你们三个主动认输，判马玧辉越级挑战成功。”

　　这几乎等同于是最后通牒了，但是周康明三人却依旧是一动不动的站在各自学院的阵营当中丝毫不为所动。

　　而心中早已明了的鲁长老也没有半点含糊，立刻就开始五秒钟的倒计时，“五……四……三……二……”

　　“等等！”出人意料的是，就在鲁长老五秒倒计时即将喊出最后一个数字的时候，神字级进阶院的学员埃尔文忽然从人群中跳了出来，脸上竟是露出了一抹决然之色，朝鲁长老一抱拳：“我来！”

　　“呃……”已经准备好收刀闪人的马玧辉闻言也是一愣，只不过就在他转身的下一秒钟，眼角的余光却是看到了埃尔文脸上一抹古怪的神色。

　　心中有些奇怪，但这并不妨碍马玧辉迎战埃尔文的决定，事实上马玧辉也有心试一下三变、四变或者五变阵势的威力，既然今天都在这里出尽了风头，那么再出点风头也就无所谓了，正好借此警告一下那些对他心怀不轨的家伙！

　　想到这里，可怜的埃尔文在马玧辉眼中就几乎站在了一个沙包的角色上等待马玧辉的试炼……马玧辉上前两步手握刀柄将刀尖朝下，继而朝着埃尔文一抱拳笑道：“请指点。”

　　“……”鲁长老似乎也看到了埃尔文那副看似决然的神情下隐藏的某些古怪感觉，但他不可能因为这个就拒绝埃尔文的迎战要求。

　　因此，在短暂的惊讶之后，鲁长老也是很爽快的点了点头，说道：“第一组胜出者对阵第二组学员越级挑战第二轮，神字级进阶院学员埃尔文，对阵天字级进阶院学员马玧辉！”

　　鲁长老话音落下，埃尔文也已经出现在了擂台场地上，但让人感到惊讶的是，他并没有立刻摆出攻击的架势也没有拉开防御的意思，而是在所有人几乎跌破眼镜的注视下大摇大摆的靠近了马玧辉近三米才停下脚步。

　　埃尔文白净的脸上透露出一丝丝灿烂的笑容，他朝着马玧辉抱拳说道：“马师兄实力过人，埃尔文自认不是马师兄的对手，但要我就这样主动认输却也是办不到的，所以……请马师兄稍后千万千万手下留情，把我打出去擂台范围就好了，可不要让我太难堪哦！”

　　“……”在场的所有人听到埃尔文的话，都有一种几乎绝倒的冲动，这家伙也未免太胆小了吧？这都已经登场和人家对打了，居然还……

　　“马师兄，上一次你在华国和俄密斯国交界处被华国军方的强者拦截追杀，是罡字级进阶院学员周克统传出的消息……”所有人都被埃尔文的话弄得一阵哭笑不得，然而就在这哄闹声响起的时候，埃尔文却是借着这个机会压低了声音朝马玧辉说道：“那天我正好在附近听到了他们的图谋……”

　　说完这句话，埃尔文立刻往后爆退了近十米，拉开一定的距离后，他才一甩手中的西洋剑，露出一副闭目等死的模样，“马师兄，你来吧！”

　　“……”马玧辉被这埃尔文的表现也是弄得一阵哭笑不得，但对于他所说的话，却是持着半信半疑的态度，罡字级进阶院的周克统？

　　马玧辉对这个人根本没有半点印象，但既然埃尔文都知道他被华国军方的进化者拦截追杀了……那这件事情还是有一定可信度的。

　　不管怎么说，埃尔文的这个情马玧辉领了，所以接下去非常戏剧性的一幕就出现在了本应该你死我活的擂台场地上……

　　马玧辉拎着暗金色藏刀上前两步，客客气气的朝埃尔文说道：“埃尔文师弟，你这往后再退四步，可就出了擂台场地的范围了，小心点啊。”

　　“哦？是这样吗？”埃尔文睁开眼似乎很惊讶，猛的退了四步之后才低头一看脚下的边界线，然后他也很诧异的说道：“哟，这是真的哎！”

　　“……靠！”在场所有人在这一瞬间都有一种吐血的冲动，更有人忍不住笑骂了出来，就算要放水，也用不着这么明显吧？

　　鲁长老也被二人如演戏一般的表演弄得一阵哭笑不得，有心呵斥吧，却又实在是说不出口，那该怎么办呢？

　　不得已，鲁长老只能是苦笑一声上前宣布道：“第一组胜出者对阵第二组学员越级挑战第二轮，神字级进阶院学员埃尔文离开擂台范围判定落败，天字级进阶院学员马玧辉越级挑战成功，越级一重得两分，天字级进阶院总分18分。”

　　“……”不少人都已经完全沉默了，他们觉得，今年的这一次大比一定会被载入六大高级分院的历史……一个入校两个月不到的新生连破三重，从罡极境第七重踏入戮天镜第一重，并在随后的越级挑战当中发生了戏剧性的一幕！

　　斯科特、埃尔文相继落败，只留下周康明和汤姆森两个人了，当鲁长老的眼神挪到他们二人身上的时候，两个人几乎是下意识的喊道：“我认输！”

　　于是乎，马玧辉就这样莫名其妙又有些合情合理的横扫了第二组的学员，越级挑战四次全部成功，天字级进阶院的总分达到了22分！

　　这个时候，鲁长老也进入了擂台场地的正中央位置，严肃的目光在四周围扫视了一圈后，他轻咳了一声，说道：“第二轮擂台比试结束，天字级进阶院总得分22分、神字级分院总得分7分、罡字级分院总得分5分、神字级进阶院总得分4分、天字级分院总得分3分、罡字级进阶院总得分暂时为0。”

　　先是宣布了目前为止各大分院的积分情况，接着鲁长老便望向了马玧辉，冲他说道：“作为第一组、第二组学员当中唯一留在场上的学员，你可以向擂主小泉纯一郎提起越级挑战的要求……”

　　“呃，这个，在越级挑战之前，我想先确认一件事情。”马玧辉想了想，问道：“鲁长老，如果我不选择越级挑战，是不是天字级进阶院的总分再高，也不能在这一次大比当中排名第一？”

　　“没错。”鲁长老面色严肃的点点头，“这是规则。”

　　“那我这么争死争活的把总分提到这么高又有什么用呢？”马玧辉毫不顾忌的说道：“这个规则非常不公平，我要求改改！”

　　“规则就是规则，想改规则？也行啊，等什么时候你成了封神镜强者了，再来提这个要求吧！”鲁长老哑然失笑，板着一张脸说道：“但是现在你还必须遵守规则，况且说……”

　　“况且什么？”马玧辉步步紧逼的追问道。

　　“况且说，就算你不挑战擂主，以天字级进阶院目前的总分，也完全可以和排名第一的分院得到相同数量和质量的资源了。”鲁长老说道：“因此，这个总分还是相当有用的。”

　　“那好吧。”听到说可以跟排名第一的学院得到相同的资源，马玧辉心里头的那一点不快登时就被他丢到了九霄云外，二话不说就张口道：“我不挑战了！”

　　小泉纯一郎是戮天镜第四重进阶过渡期的实力，就算马玧辉仗着阵势刻画速度的速度能够与他周旋一阵，但终究还是会败在小泉纯一郎的手里。

　　因为这里是在打擂台而不是在野外做生死较量！擂台的限制太多，二人之间的境界差距又太大，马玧辉再变态也不会是小泉纯一郎的对手。

　　这个道理阿贾尔耶懂、罡爷懂、马玧辉自己也懂。

　　若是在野外进行生死搏杀，兴许马玧辉还真有几成把握可以击杀小泉纯一郎，但这里是擂台，他根本放不开手脚！

　　既然明知不敌，那为什么还要傻乎乎的冲上去玩什么越级挑战呢？反正不管挑战不挑战，天字级进阶院能够得到的资源都已经确定了，何必呢，何苦呢？！

　　马玧辉进入进化者学院六大高级分院是为什么来了？资源！马玧辉放着排名第一的神字级分院不去反而选择了排名倒数第一的天字级进阶院是何苦来哉？资源！说到底，这一切还不都是为了资源？

　　虽说现在放弃挑战就意味着天字级进阶院只能在第二的排名上被神字级分院压着，但明眼人都知道，这哪里是第一第二？这分明是两个并列第一嘛！

　　除了资源之外，什么越级挑战、什么排名第一第二的，全都是浮云！

　　因此，马玧辉毫不犹豫的选择了放弃继续挑战，明明可以保住22分的巨大优势，为什么还要给神字级分院占便宜的机会呢？

　　日后话说出去，18分比11分，总还是22分比7分要好听的。

　　神字级分院占住了第一的排名？切，人家天字级分院的分值整整比你高了两倍啊！这话说出去，多有面子？

　　“你确定要放弃继续越级挑战？”鲁长老也明白这其中的道理，看着马玧辉的眼神也是越发欢喜了，这年头知道进退的年轻人可不多见了，在马玧辉身上他就看不到多少年轻人的浮躁，更多的是一种审时度势的稳重！

　　当然，该走的流程，鲁长老还是要走一下的，“你要清楚，若是你现在放弃了继续越级挑战，则你所在的分院只能排在第二，而无缘第一。”

　　“确定放弃。”马玧辉很认真的点点头，“只要资源不少给，哪怕排名倒数第一也无所谓啊！”

　　“……”在场的百多号人听到马玧辉的这句话，几乎是同时两眼一翻白，知道你丫厉害、你丫牛逼，但也犯不着这么装逼吧？！

　　不少人心里头都有些酸溜溜的，没办法，马玧辉是真的牛逼了，天字级进阶院从今往后也有了和神字级分院平起平坐的地位……可是，由于天字级进阶院、由于马玧辉的强势崛起，他们所在的分院，排名可都齐齐下降了一级！

　　说实话，已经有不少人开始后悔了，当初自个儿怎么就鬼迷了心窍，放着好好的天字级进阶院不选择，而选择现在的分院呢？

　　“呵呵……”看着这一幕，听着马玧辉的话，陈刚柳和裘百战以及白孟三人的脸上已经绽放出了极其灿烂的笑容，他们知道，这一次大比终于是尘埃落定了，天字级进阶院将成为六大分院当中福利待遇最好的一个分院！

　　因为……整个天字级进阶院只有四个人，相同的资源情况下，天字级进阶院只要供给四个人的需求，而神字级分院却要供给七十三个学生！

　　如此一来，这其中的差距还需要明说吗？

　　裘百战、陈刚柳和白孟三人都已经有了十分清晰的预感，未来一年，将是天字级进阶院疯狂提升的一年！

　　而提升速度最恐怖的，应该就是得到了充沛资源供给的马玧辉没跑了。

　　“回头领了资源，咱们好好的分分赃！”心潮澎湃之下，陈刚柳扭头咧着嘴巴朝裘百战说道：“多少年没这么爽过了啊！真他妈爽到骨子里了啊！！”

　　“注意影响。”裘百战压制不住笑意的提醒了一句，假装自己很淡定……


第047章 鲁长老的交易

　　“2013年六院大比结束，结果如下。”鲁长老威严的目光在所有人的脸上缓缓扫过，他宣布道：“神字级分院排名第一、天字级进阶院排名第二、罡字级分院排名第三、神字级进阶院排名第四、天字级分院排名第五、罡字级进阶院排名第六，你们可有异议？”

　　“我等无异议，鲁长老公正。”众人当中除了马玧辉以及几个新入学还没经历过大比的学员之外，所有人都是异口同声的回答了一句。

　　“如此，2013年六院排名就此确定。”鲁长老缓缓地点了点头，沉声道：“因神字级分院总分落后天字级进阶院，依照历年大比的规则，2014年第一分院、第二分院的资源将被整合平分，2014年大比日期为2014年12月9日，届时大比将重新调整各院排名，望诸位在接下去一年当中再接再厉。”

　　“是。”所有人再一次齐唰唰的欠了欠身子，齐声应下。

　　“那便静候资源送抵吧。”鲁长老的目光落到马玧辉的身上，说道：“马玧辉跟我来一下，其他人自由等候。”

　　“呃……”已经回到了天字级进阶院阵营取过包裹准备吃饭的马玧辉听到鲁长老的话难免楞了一下，接着就有些纳闷的答应了一声，“哦，就来。”

　　所有人都开始取出各自事先准备好的物资寻了个地方坐下，按照历年大比的规则，大比结束之后他们要在这里最少静候三天，三天之后就会有总院的特使将来年的资源送抵峡谷，而分配完资源之后，他们才能返回六大分院的幻境。

　　这其中有什么说法，其实很多人都不太清楚，大多数人只知道这也是大比的规矩之一，在总院特使没有将资源送到之前，任何人都是不准擅自离开的。

　　鲁长老带着马玧辉来到了峡谷另一端的出口处，几乎没有半点停顿的，前一秒停下脚步，后一秒鲁长老就已经转身望向了马玧辉，眼神显得有些严厉，“你的阵势都是从哪学会的？！”

　　“马小子，告诉他这些阵势都是你无意间从一本残旧的书上学来的，记住了书本上的图案之后，那本书已经被你给烧掉了！”罡爷登时就跟被踩到了尾巴似地跳了起来，隐隐有些发怒的说道：“这老东西想诈你！”

　　罡爷的声音在马玧辉的脑海中响起，马玧辉也是心中一震，但却克制着自己的情绪波动，用尽量平静的语气说道：“鲁长老，这些阵势都是我十二岁那年无意间从一本残旧的书上学来的，只不过当时我根本不知道这些图案是什么意思，所以记住图案的内容后就把书给烧掉了。”

　　“你连不知道图案是什么意思就用心去记那么复杂的图案？”鲁长老显然对马玧辉的回答持了九分怀疑，根本不会那么轻易的放手！

　　马玧辉作为一个刚刚入校不足两个月的新生，居然已经能够刻画六变阵势……这可不单单只要天赋就可以的，还需要有完整的阵势图！

　　和丹丸、武器等不同，阵势图也是一种非常高级的稀缺资源，但阵势图却可以无限制的流传，每一种阵势图对于戮天镜以上的强者而言都是一种极其宝贵的稀缺资源，哪怕是鲁长老也一样。

　　马玧辉的表现除了让他看到一个资质变态的学生之外，还让他透过现象看到了本质——马玧辉所会的阵势图绝非天字级进阶院哪个院士的手笔，那么剩下来的唯一可能，就是马玧辉手中有数量不少的阵势图！

　　那天马玧辉刚到学院报到的时候，那办公室里的老院长就已经跟鲁长老汇报过这件事情，他告诉鲁长老，有一个新入校的新生居然为他补全了一幅残缺的五变阵势图。

　　从那之后，鲁长老其实就已经对马玧辉上心了，只是马玧辉很快又离开了分院，搞的鲁长老根本没机会接触马玧辉。

　　而今天马玧辉在擂台上的表现，却是越发让鲁长老肯定了自己心中的猜测，马玧辉有阵势图，而且很有可能是很多阵势图！

　　在阵势图这种稀缺的资源面前，强如鲁长老都快有些把持不住了。

　　幸好，鲁长老并没有对马玧辉严刑拷打的意思，他仅仅是提出了交换的条件，“我知道你手中一定还有其他的阵势图，放心吧，我是不会对你强取豪夺的，只要愿意给我几张阵势图，我愿意拿等价的资源跟你换！”

　　“咦……这倒不错！”罡爷一听鲁长老的话，顿时就来了精神了，朝马玧辉说道：“马小子，你问问他，残缺的阵势图要不要？”

　　罡爷会很多很多阵势，这一点已经毋庸置疑了。从最基础的二变阵势到最高近千种变化的玄奥阵势，罡爷几乎多少都会一些。

　　但是对比起这些完整的阵势图，其实罡爷留在脑子里头的阵势图，最多的还是那些没有破解修复的残缺阵势图。

　　这些残缺阵势图有一个比较正常的特性，要么是太过低级，让罡爷觉得没必要耗费心力在这种阵势图的修复上，要么就是太过高级，高级到连罡爷自己都无法破解修复为止。

　　此时鲁长老提出交换的条件，罡爷几乎第一时间就想到了自己所会的那些残缺的阵势图，当然，是在他眼中非常低级的那种阵势图。

　　听到罡爷的话后，马玧辉望着鲁长老的眼神变得有些迟疑起来，而见到马玧辉的眼神变化，鲁长老根本不知道这是马玧辉刻意为之的，他还以为是马玧辉对他提出的条件心动了呢！

　　于是，不知不觉就被马玧辉故意流露出来的虚假信号所诱导的鲁长老，立刻拍打着胸脯朝马玧辉保证道：“你就放心吧，跟我交易准亏不了！”

　　“可是……”马玧辉一副很为难的样子，“不瞒鲁长老您说，我是记住了很多阵势图，但多数都是残缺的阵势图，我还没修复呢，怎么跟您交易啊？”

　　言下之意就非常明白了，阵势图我还真的有不少，但那些已经修复或是本身就是完整的阵势图您老是千万别想了，我是怎么都不会跟你交易的，至于那些残缺的，我都还没修复的阵势图……

　　“残缺的阵势图？”马玧辉话里头隐含的意思，鲁长老一听就明白了，他不由得皱起了眉头，似乎正在思考着什么？

　　残缺的阵势图也同样是一种比较流行的阵势图资源，有的阵势图是因为年代久远而残缺不全，而有的阵势图却是售卖阵势图的人故意损毁的，他们宁可少拿一点钱，也不想把完整的阵势图流传出去。

　　因此，在进化者的圈子当中，残缺的阵势图也是一种硬通货，而且售价都相当的高，绝对没有太便宜的残缺阵势图。

　　至于买了残缺阵势图的进化者能否将其修补，这就和卖家无关了，哪怕你最后赔了夫人又折兵，也没办法去找人家的麻烦，这也是一个墨守成规的规矩。

　　所以在听到马玧辉的话后，鲁长老就难免有些犹豫了。

　　他很想要收集阵势图，如论二变、三变、四变、五变还是六变，亦或者七变、八变、九变、十一变甚至十二变，只要是阵势图他都想要！

　　这里头关系着鲁长老空降到六大分院的隐秘，也和他能否返回总院有着直接挂钩的关系，因此鲁长老根本没得选择。

　　如果不是被逼急了，鲁长老又怎么会拉下脸面来找马玧辉这个新入学没两个月的新生提出交易的请求呢？

　　因此，经过一番深思熟虑之后，鲁长老最终还是同意了残缺阵势图的交易，但可能是对他自己修复能力的怀疑，鲁长老答应之后也提出了几点补充的要求。

　　“交易残缺阵势图也行，不过换取的资源肯定没有完整阵势图那么高，并且你必须保证交给我的阵势图都是真的，至少在画面上的图案没有被动过手脚！”鲁长老问道：“这一点你能保证吗？”

　　“这个……”马玧辉正下意识的准备说肯定能保证呢，罡爷却是生生的将他的话给打断了。

　　罡爷有些哭笑不得的说道：“马小子你动动脑子好不好？你刚还跟他说阵势图都被你记在脑子里头呢，你若是这会儿跟他说可以保证，那岂不是不打自招了？！”

　　罡爷的提醒让马玧辉打了个激灵，于是，原本到了嘴边准备说出口的‘当然可以保证’六个字就被他生生的咽了回去，心中有些汗颜的马玧辉表面上倒是一本正经的回答道：“这个我当然没办法给您保证，您若是不相信我的话，那这交易就算了吧。”

　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”听到马玧辉的回答，鲁长老心中的疑云顿时削减了大半，他哈哈大笑着说道：“不能保证就不能保证吧，这交易就这么定了！”

　　心情不错的鲁长老拍了拍马玧辉的肩膀，说道：“你先回去吧，过段时间我再去天字级进阶院找你进行交易。”

　　“好的。”马玧辉松了口气，对于鲁长老这种几乎不动声色就给设了套子让他钻的老狐狸，他还真不愿意跟他多说什么废话了。

　　点头答应了一声后，马玧辉便直接转身离开了。


第048章 富得流油

　　接下去几天的时间，所有到了大比现场的学员、副院士、院士，都老老实实的呆在峡谷当中哪也没去，直到第三天清晨峡谷内传来一声巨响后，有经验的人都知道这是2014年的资源已经送到了。

　　总院每年派发资源的特使都从来不会露面，将一年的资源送到峡谷后就会神不知鬼不觉的离开，对于那些老人而言，这已经见怪不怪了。

　　马玧辉对于这种资源的派发方式倒是感觉挺奇怪的，难道总院的人都是见不得人的？就算总院来头大，那也犯不着跟躲猫猫似地吧？

　　当然，马玧辉不会提出这样的疑问，也没有人来询问他对此有何感想。

　　事实上资源送到之后，鲁长老就带着几位综合大厅的老院士将这些资源送回了六大分院的综合大厅，而在峡谷内呆了好几天的人们也可以回去了。

　　两个多小时的跋涉之后，差不多所有分院的人都已经回到了幻境当中。

　　“你们两个先回去院里等着，我跟裘院士过去综合大厅领一下14年的资源。”一回到幻境当中，陈刚柳就有些抑制不住兴奋的朝马玧辉和白孟说道：“你们先把仓库的大门打开，喏，这是钥匙！”

　　说话间，陈刚柳已经摸出了一把银色的钥匙递到了马玧辉的手中，“记得打开仓库后先整理一块空地出来，回头我们就把来年的资源分配一下！”

　　马玧辉觉得，这应该叫分赃才对！

　　和白孟一起回了天字级进阶院，依照陈刚柳的交待打开了仓库的大门，将里头的货架整理了一下后，就在中央腾出了一块约莫有二十多平方的空地。

　　也就在白孟和马玧辉完成整理后没到一分钟后，一阵沉重的脚步声就已经从外面的走廊上清晰的传了过来。

　　很快，扛着大包小包回来的裘百战和陈刚柳就已经洋溢着幸福的笑容出现在了马玧辉和白孟的视线当中。

　　“砰砰砰——”将手中提着的、肩上扛着的、腋下夹着的、头上顶着的大包小包一股脑全都卸在了仓库内刚刚腾出来的空地上。

　　都不带歇会儿喘口气的，前一秒放下这些大包小包的东西，后一秒陈刚柳就转身将仓库的大门轰的一声关了起来，一副十足的守财奴嘴脸。

　　“14年所有的资源都在这里了。”扶着堆得如小山一般高的资源，裘百战的脸上已经透露出了难以抑制的笑容，他望向马玧辉说道：“这一次我们天字级进阶院能够得到这么多的资源，玧辉的努力功不可没！”

　　“是啊，要是没有玧辉争气，喏，就这一包。”陈刚柳说话间抓起了众多包包中的一只小包，说道：“几乎年年如此！”

　　堆得如小山一般的资源和陈刚柳手中抓起的小布包，这两相对比之下，马玧辉可算是明白倒数第一的日子是多么苦了！

　　不过现在马玧辉可没有半点忆苦思甜的想法，笑了笑后便说道：“陈院士、裘院士，咱们还是不要废话了，先把资源分一下吧。”

　　“嗯，这是清单，你先看看。”对于马玧辉这种几乎没了长幼尊卑的话语，裘百战和陈刚柳却是谁都没往心里去，因为现在虽然名义上马玧辉还只是天字级进阶院的学生，但谁都知道马玧辉是天字级进阶院的顶梁柱！

　　因此，听到马玧辉的话后，裘百战只是笑了笑点点头，就将一张清单递到了马玧辉的面前，说道：“按照我们事先的约定，你可以取走这堆资源当中百分之四十五的资源。”

　　“嗯。”马玧辉是一点都不客气的点头嗯了一声，并没有半点不好意思的感觉，因为这本就是他自己应得的一部分，有什么不好意思的呢？

　　接过清单随便一扫，马玧辉脸上的神色登时就僵住了，紧跟着就有一股狂喜的感觉从心底升腾而起，马玧辉下意识的问道：“怎么这么多？！”

　　“呵呵，这还是因为和第一的神字级分院整合平分的缘故呢，要是拿下第一，那就更多了。”裘百战笑着说道。

　　但马玧辉此时的注意力却是已经完全转移到了清单上，哪里还能听得清裘百战这是在说些什么？

　　万年赤金何首乌2株、千年血参2株、千年火莲子7颗、九兰月灵草12株、千年血菩提果14颗、千年玉髓100克、千年冰凤花16株、千年桃仙精核23颗。

　　八百年血参8株、八百年白灵芝8株、八百年金线草红藤8株、八百年茸丹参8株、八百年金蚕8条、八百年红粉莉野草8株。

　　五百年金椿丁葵草12株、五百年虎杖地根12株、五百年醉青果12颗、五百年八叶参12株、五百年九方藤12株。

　　百年血参32株、百年金葵子32颗、百年三叶花32株、百年千红柳32株、百年猕猴沉香260克、百年沉香木1800克、百年凌霄花500株。

　　上品一等三转归元丹15颗、上品二等凝华丹30颗、上品三等补天丹50颗、上品三等金莲丹50颗、上品三等龟髓丹50颗。

　　中品一等碧露丹300颗、中品二等黄龙丹600颗、中品三等芝草丹1200颗、中品三等润泽丹1200颗、中品三等紫心丹1200颗。

　　下品一等圣灵丹3600颗、下品一等金蝾丹3600颗、下品一等气血丹3600颗、下品一等青冥丹3600颗、下品一等九纹丹3600颗、长春香26000根。

　　一等宝兵百炼宏天藏刀1柄、一等宝兵流光虹影剑一柄、二等宝兵……

　　资源清单上密密麻麻的内容几乎晃花了马玧辉的双眼，他有些呆呆的看着清单上罗列的各种资源，忽然之间就明白了，为什么六大高级分院会为了排名而如此争夺了！

　　光是这清单上的资源就足以让外界任何一个家族为之疯狂！而现在，马玧辉却有资格取走这清单上百分之四十五的资源……

　　“啧啧啧！马小子，这一下你可以彻彻底底的安心修炼了。”看到清单上罗列的资源，不仅马玧辉有些傻眼了，就连见多识广的罡爷都忍不住啧啧说道：“就凭这些资源的百分之四十五，足以让你从戮天镜第一重提升到戮天镜第六重了，这简直就是……啧啧，这一下你不用再怕资源不够了！”

　　进化者达到戮天镜之后想要继续提升实力，光靠苦修那是远远不够的，充沛的资源也是进化者进步的一大要素。

　　戮天镜第一重强者突破到戮天镜第二重所需要消耗的资源，就能把一个罡极境第一重的进化者一口气提升到罡极境第八、第九重！

　　而马玧辉如今获得的资源却能让他从戮天镜第一重直接突破到戮天镜第六重……这样充沛的资源，而且还仅仅是一年时间的资源……罡爷看着都有些眼红了，更何况是马玧辉自己？

　　轻轻放下手中的资源清单，马玧辉努力平息了一下自己心中激动澎湃的心情，用尽量平静的语气朝裘百战和陈刚柳问道：“二位院士，这些资源分配之后，我可以继续存在仓库里面吗？”

　　“当然可以。”裘百战和陈刚柳几乎是同时点头说道：“仓库会专门给你腾出一个架子，这个架子上的所有资源都是你的！”

　　“那么，现在可以开始分配了吧？”马玧辉笑着问道，脸上的笑容要多真诚就有多真诚，要多高兴就有多高兴！

　　原本现在就是分赃的时间，陈刚柳和裘百战也急着把马玧辉那一部分分出去，然后他们自己三个人瓜分剩下的资源呢。

　　于是接下去长达三个多小时的时间，四个人就在仓库里头开始分赃了。

　　最终装入马玧辉腰包的资源是：

　　万年赤金何首乌1株、千年血参1株、千年火莲子3颗、九兰月灵草5株、千年血菩提果7颗、千年玉髓45克、千年冰凤花7株、千年桃仙精核12颗。

　　八百年血参3株、八百年白灵芝4株、八百年金线草红藤3株、八百年茸丹参4株、八百年金蚕3条、八百年红粉莉野草4株。

　　五百年金椿丁葵草5株、五百年虎杖地根6株、五百年醉青果5颗、五百年八叶参6株、五百年九方藤5株。

　　百年血参16株、百年金葵子15颗、百年三叶花16株、百年千红柳16株、百年猕猴沉香117克、百年沉香木810克、百年凌霄花225株。

　　上品一等三转归元丹7颗、上品二等凝华丹14颗、上品三等补天丹22颗、上品三等金莲丹23颗、上品三等龟髓丹22颗。

　　中品一等碧露丹135颗、中品二等黄龙丹270颗、中品三等芝草丹540颗、中品三等润泽丹540颗、中品三等紫心丹540颗。

　　下品一等圣灵丹1620颗、下品一等金蝾丹1620颗、下品一等气血丹1620颗、下品一等青冥丹1620颗、下品一等九纹丹1620颗、长春香11700根。

　　一等宝兵百炼宏天藏刀1柄……

　　“这一下，我也算是富到流油了吧？”眼看着大把大把在外界都非常珍贵的资源被摆上了属于他马玧辉一个人的货架，一时间马玧辉也是感慨万分。

　　曾几何时他会猜想到自己有一天会如此富有呢？这进化者学院可真是个好地方啊！


第049章 鸡犬不留还是满门抄斩

　　资源到手后，马玧辉原以为自己就可以这样安安心心的在天字级进阶院当中修炼下去，直到突破戮天镜第二重、第三重、第四重一路高歌猛进到第六重后，就可以开始着手准备来年的资源争夺，就跟学院的其他学生一样。

　　但是马玧辉没想到资源分配到手后的第二天中午十二点多，陈刚柳就敲开了他所在练功室的大门，一本正经的朝马玧辉问道：“准备的怎么样了？”

　　“呃……”刚刚在修炼室内一口气烧掉了1700根长春香给罡爷补充精力，准备开始学习天罡秘术第二段内容的马玧辉闻言一愣，接着问道：“陈院士，什么准备的怎么样了？”

　　“去普通分院择选新学生啊。”陈刚柳也是楞了一下，不过很快就反应了过来，笑着解释道：“你还不知道吧？每年大比结束之后五天内，排名前三的分院都有资格申请外出招收新学员，每个分院都有五个特增的名额，可以将看中的学生直接带回到学院内补充进自己的分院当中。”

　　“今年我们天字级进阶院占住了第二名，所以我已经跟鲁长老申请过了，这一次出去必须招收五个新学员回来，但时间又只有一个月上限，不得已只能是全体出动了。”

　　陈刚柳顿了顿说道：“之前我已经跟裘院士商量过了，我负责1号到9号分院的筛选、裘院士负责10号到20号分院的筛选、白孟负责21到28号分院的筛选，而你么，负责29到36号分院的筛选，怎么样，有问题吗？”

　　“……”马玧辉还能说些什么？陈刚柳和裘百战那边连各自负责的范围都给划分好了，就算马玧辉是天字级进阶院的顶梁柱，也不能完全无视两位院士的话，该听的时候，还是要听一下的。

　　况且说马玧辉也能明白陈刚柳和裘百战迫切的心情，天字级进阶院已经沉默了数十年，如今好不容易开始崛起了，不趁着现在把学员数量提升上去，万一日后马玧辉离开了怎么办？

　　因此，在这件事情上马玧辉不能就站在自己的角度去看待这个问题，他必须理解一下陈刚柳和裘百战两位院士的心情。

　　想到这里，马玧辉纵使心里头有再多的不乐意，也只能苦笑一声答应道：“好吧，什么时候出发？”

　　“现在就出发。”陈刚柳二话不说就拉着马玧辉的手腕往外走，一边走还一边说道：“你先去把你的行李收拾一下，回头来我这里拿个手机随时保持开机状态，另外，这一次筛选新生的学院几乎散布全球，所以我们四个人是分头行动的，如果你发现了合适的人选，记得把数据跟我们通一下气……”

　　一路上唠唠叨叨的叮嘱了很多事情，直到把马玧辉送进仓库让他取了自己需要的各种药物后，这才在仓库门口朝马玧辉说道：“速度快点。”

　　“……”马玧辉眨了眨眼无声一笑，转身就直接从侧旁的楼梯上了楼。

　　“马小子，这一次出去最少一个月，把该带的东西全都带上……呃，你带这些东西干什么？”就在马玧辉进入自己卧室后不久，罡爷就发现了马玧辉的古怪举动，他居然带了带了两株千年冰凤花、两颗千年桃仙精核、一株八百年血参和两颗五百年醉青果！

　　这些药物全都是帮助进化者加速进阶的天材地宝，尤其是两株千年冰凤花和两颗千年桃仙精核，更是戮天镜以下进化者梦寐以求的宝贝！

　　是的，这只是戮天镜以下进化者梦寐以求的东西，对于马玧辉自己来说，这几样带在身上的药物根本无法让他从戮天镜第一重突破到第二重。

　　既然没什么大用，那马玧辉为什么还要带上呢？罡爷一时有些想不太明白了，这才出去一个月，犯得着带着些东西吗？

　　听到罡爷的话，马玧辉倒是笑了笑说道：“29至36号普通分院都在亚洲的各处，正好29号分院就在华国境内。”

　　“……”马玧辉的回答让罡爷有些意外，短暂的沉默之后罡爷便失笑道：“算了，随便你自己怎么处理吧！”

　　29号分院在华国境内，言下之意就是马玧辉必须得再去一趟华国，那么带上这些药物是干什么的呢？没错，马玧辉要回家了！

　　百峰市马家就在华国，马玧辉如今已经是戮天镜第一重的实力，以他的综合实力就算对上陆家的陆元衡如今也不需要有半分忌惮了，那么，也是时候回一趟马家看看了。

　　对于马玧辉自己做出的决定，罡爷也没有了劝阻的意思，反正这几样东西就算拿出去了，对马玧辉自己也没有什么太大的影响。

　　既然马玧辉想回去看看了，那就让他回去看看吧，省的老是惦记着马家的现状……但不知道怎么回事，在知道马玧辉要回去百峰市看一看的时候，罡爷就有了一种不是很好的预感。

　　当然，这种预感只是纯粹的第六感，并没有任何的依据可以证实这种预感。

　　进入卧室将自己要带的东西都收拾进了一只咖啡色的旅行包中，旅行包不大，只有两个鞋盒并排那么大，自然装的东西也不会太多。

　　武器已经换成了一等宝兵百炼宏天藏刀，马玧辉装到旅行箱当中的东西以食物和药物为多，反倒是备用的换洗衣物只带了薄薄的一套练功服。

　　半个小时后，马玧辉整装完毕下了楼，就在城堡的大门口从陈刚柳的手中接过了一只黑色的直板手机和一块暗金色的金属令牌，陈刚柳说道：“这只手机有很强的功能，具体的你自己路上再好好的研究一下，地图也在手机里，你可以按照手机里的地图来确认分院的所在位置。”

　　“另外，这块令牌是昨晚赶制出来的，是你在外活动时的身份证明，尽量不要搞丢了，否则会很麻烦的。”

　　“哦……”马玧辉接过这两样东西，手机没什么，翻看了两眼后就直接塞进了旅行包当中，倒是那暗金色的金属令牌让马玧辉有些高兴，因为这块令牌的正面写着‘高级分院’四个大字，背面则是写着‘天字级进阶院马玧辉’九个小字，看上去相当的有范儿。

　　将自己的令牌悬挂在了腰上，马玧辉这才朝陈刚柳问道：“对了陈院士，这一次出去一定要在普通分院当中择选新生吗？”

　　“这倒不是。”陈刚柳摇摇头道：“但普通分院无疑是最容易发现好苗子的地方，毕竟时间只有一个月，在外面寻找到的机会很小。”

　　“嗯。”马玧辉没有再追问什么，陈刚柳的回答已经告诉了他想要知道的情况……择选新生，不一定就非得要选择普通分院里头的学生！

　　接下去的十几分钟，陈刚柳、马玧辉、裘百战、白孟四个人就在城堡的门口开了一次短暂的碰头会，确认各自的职责范围之后，裘百战这才开口说道：“那么这就出发吧，记住，这一次只有一个月时间，超过一个月可就没有特增的名额了！”

　　“放心吧，都知道了。”马玧辉三人齐齐点头笑了一声，这才各自背着各自的行李鱼贯离开了天字级进阶院。

　　两天后，和裘百战三人分开的马玧辉就已经无惊无险的穿过了俄密斯国的国境进入到了华国的范围之内。

　　“你不打算先给家里打个电话？”穿梭在边境上满是积雪的丛林当中，罡爷似是有些无趣的朝马玧辉说道：“就这么回去了？”

　　“回家还要打什么电话啊。”双脚几乎离地在雪面上如幽灵般穿梭的马玧辉听到罡爷的话便咧嘴一笑，说道：“正好给他们一个惊喜。”

　　“希望不是惊吓。”罡爷说道：“别忘了陆家现在还在满世界通缉你呢，你这冒冒失失的回去，万一陆家在马家附近安排了眼线呢？”

　　“杀掉，丢进瓯江喂鱼。”马玧辉想都不想就回答了一句，微微皱眉道：“这一趟回来，我也准备把陆家的问题解决一下。”

　　被陆家逼的如丧家之犬般东躲西藏那么久，无数次身陷绝境的经历已经让马玧辉对陆家丧失了最后一丝仁慈，你陆家不是仗着有个陆元衡就张狂万分吗？这一次小爷就宰了陆元衡，让你陆家再嚣张试试？！

　　听出了马玧辉语气当中禀冽的杀机，罡爷倒是沉默了一阵就干脆一句话都不说了，显然是已经认同了马玧辉的决定。

　　以前被陆家逼的几乎走投无路，这一次，也该轮到马玧辉携漫天风雷回来找陆家的麻烦了。

　　正如罡爷所说，天罡门的门人一般情况下等不了十年那么久，有仇当场报不了的话，改天也是会登门报复的。

　　这是天罡门的作风。

　　而马玧辉现在的决定无疑是符合天罡门历来传统的。

　　这一次……陆家是真的要倒大霉了。

　　“对了，你打算怎么解决陆家的问题？”赶路途中，罡爷有一搭没一搭的询问着马玧辉打发时间。

　　“看陆家的表现了。”马玧辉淡淡的答道：“是满门抄斩还是鸡犬不留，全凭他们自己做主。”

　　“……不错，有点意思了。”罡爷笑了。


第050章 疯刀刘的汇报

　　百峰市还是原来的百峰市，并没有因为三大家的争斗而支离破碎，也没有因为马玧辉的离开而陷入沉寂。

　　一切照旧的百峰市依然是当初的模样，街道上车水马龙，人行道上的行人脚步匆匆，都市的快节奏生活依然能够在这里看到近乎完美的呈现。

　　马玧辉赶回到百峰市的时间已经是离开学院的第四天，这天下午两点多钟，提着一只咖啡色旅行箱的马玧辉站在了百峰市南城区的街头。

　　目光在街上缓慢的扫过，虽然只离开百峰市几个月，但马玧辉却仿佛有一种再世为人的错觉。

　　那天被陆家的进化者逼得从下水道逃跑的画面又在马玧辉的脑海当中反复出现，马玧辉知道，陆家的问题不解决，他心里头就永远都会留着一块疙瘩！

　　“不直接回去吗？”罡爷在马玧辉的脑海当中问道。

　　“先在街上走走吧。”马玧辉压低了自己的声音，轻笑着回答道：“很久没回来了，看看有发生什么变化没有。”

　　“随便你了，真是够无聊的。”罡爷哭笑不得的丢下四个字，直接就匿了。

　　“无聊吗？”听到罡爷消失之前的最后一句话，马玧辉倒是没什么感觉，耸耸肩膀轻笑了一声便迈动着自己的双腿在大街上无所事事的溜达了起来。

　　不知道为什么，这一次回到百峰市，马玧辉再也没有了以前那种处处受限的束缚感，取而代之的是一种身心彻底放松的舒畅感。

　　过去几个月时间的亡命奔逃和种种原因造成的巨大压力，都在这个时候得到了极大的缓解，马玧辉的脚步变得非常轻快。

　　谁都不知道这个在大街上看似无业游民一般东游西逛的少年，其实就是百峰市马家的十三少爷，也不会有人认得马玧辉就是那个凶名赫赫的血刀马玧辉！

　　混迹在普通人的人群当中随意的穿梭，马玧辉时不时扭头看一眼街道两侧的店铺，搜寻着带有马家族徽的产业。

　　还好，这一路走下来，马玧辉已经在街上看到了不少带有马家族徽的门店产业，这就说明马家最少还在百峰市继续扎根，并没有因为马玧辉的事情而从此被人驱逐出百峰市，甚至是抄家灭族。

　　马玧辉的心情变得相当不错，拎着自己的旅行箱在大街上闲逛了将近一个小时，就在他放下心来准备回一趟马家别院看看的时候，人行道旁边的一家餐厅内却是走出了一个三十一二岁年纪，剃着板寸头脖子左侧还纹有蛇形纹身的男人，这男人穿着一身黑西装，打扮的人模狗样。

　　马玧辉看到了这个男人，这个男人也同时看到了马玧辉，几乎是看清楚马玧辉容貌长相的下一秒钟，这男人的脸上就堆起了近乎谄媚的笑脸……

　　“哟，这不是十三少嘛！”男人打着招呼道：“您怎么回来了？”

　　“疯刀刘？”看着眼前这个打扮还算体面的男人，马玧辉没想到自己回到百峰市碰到的第一个熟人居然会是被他打断了腿的疯刀刘！

　　听到疯刀刘跟自己打招呼，马玧辉却是眯着眼上下将疯刀刘打量了一阵，接着说道：“腿伤好了？”

　　“……”脸上挂着笑容的疯刀刘没由来的打了个冷颤，想到那天马玧辉下手的狠辣劲儿，心里头还真的有些犯嘀咕了。

　　但对于他这种混迹在社会最底层的人来说，调整心态也是一种比较容易入门的学问，他知道什么人的仇应该记得，什么人的仇千万不能记！

　　因此，疯刀刘在顿了顿后，便挤出了一副更加灿烂的笑容，朝马玧辉点头哈腰似地说道：“多亏了十三少爷的照顾，已经好得差不多了。”

　　“嗯。”马玧辉对这种小混子可没有半点和颜悦色的兴趣，不冷不热的点头嗯了一声后，便拎着自己的旅行包准备离开了。

　　但是马玧辉这才往前走了不到两步路，疯刀刘居然还有胆子拦住马玧辉，并且非常小声的朝马玧辉说道：“十三少爷，我有点事跟您汇报一下。”

　　马玧辉有些诧异的看了一眼小心翼翼的疯刀刘，微微迟疑了片刻就跟疯刀刘一块转身进了疯刀刘才刚刚出来的这家餐厅。

　　餐厅的经理认得疯刀刘却不认得马玧辉，一见到疯刀刘去而复返，餐厅的经理就已经满脸堆笑的迎了上来：“哟，刘哥又来了啊！”

　　“给我安排一间最好的包间。”疯刀刘背对着马玧辉拿捏着架子，扬了扬下巴吩咐了这餐厅的经理一声后，这才转过身朝马玧辉陪笑着说道：“这个……您先请吧。”

　　疯刀刘的表现让那三十多岁的经理多少感到了一些意外，但却并没有太往心里去，毕竟疯刀刘自己就不是个特别上得了台面的混子，会跟他在一起吃饭的，难道还是什么了不得的大人物？

　　这位经理对疯刀刘的热情和客气，不过是忌惮疯刀刘的乱来而已，做生意嘛，就是讲究个和气生财，笑一笑能把凶蛮的客人安抚住，为什么不多笑笑呢？

　　就在这位餐厅经理的安排下，马玧辉和疯刀刘进了餐厅内的一间包厢，疯刀刘点了几个小菜后就直接把服务员打发了出去。

　　等到包厢内只留下他们这两个人后，疯刀刘才壮着胆子朝马玧辉问道：“十三少……看您这副打扮，您是刚回来百峰市没多久吧？”

　　“嗯。”马玧辉不动声色的点点头嗯了一声，目光却是盯着疯刀刘一动不动，那种无形之间散发出来的压力，几乎让疯刀刘的额头上布满了汗水。

　　强撑着这种几乎让人要崩溃的压力，疯刀刘犹豫了片刻后才有些支支吾吾的说道：“听说……听说马家出了点事，十三少您……出去避风头了？”

　　疯刀刘实在是没胆子说出逃跑这两个字，上一次马玧辉的狠劲儿至今都能把他吓得冷汗直冒，若非有意趁着这个机会赌一把，和马玧辉拉上一点关系算是感情投资的话，疯刀刘见了马玧辉准准的就是扭头逃跑！

　　当然，现在既然他已经壮着胆子把马玧辉邀请进来了，那就算马玧辉给他的压力再大，他也只能强撑着、硬着头皮继续下去。

　　听到疯刀刘的话，马玧辉倒是没有半点不好意思的神情，而是非常平静的说道：“那是西北政区陆家上门堵人了……说吧，你究竟想跟我说点什么？”

　　“那个……”疯刀刘犹豫了一阵，这才咬咬牙说道：“十三少，其实您不在百峰市的这段时间，百峰市发生了很多事情……您应该还不知道吧？”

　　这就是疯刀刘把马玧辉喊进来的真正原因！仗着他自己消息灵通的优势，很多关于马家的消息他也都从各种渠道获知了一些。

　　疯刀刘不知道马家最后会怎样，但他却知道能不能给自己争取到一个比较体面的出路，就看这一次马玧辉能不能念他的情，马家能不能撑过这一次了！

　　疯刀刘的话让马玧辉多少有些疑惑，但疑惑的同时心里头却还腾起了一股子的不祥预感。他的脸色慢慢的阴沉了下来，冷声道：“有话快说有屁快放，再给我支支吾吾浪费时间的话，小心……”

　　“哎哎哎，十三少您别生气，可千万别生气。”马玧辉这边一动怒，疯刀刘登时就跳了起来，赶紧赔罪道：“是我不对，我不该吊您的胃口的……我要跟您汇报的这件事，他是这么回事……”

　　被吓了一跳的疯刀刘顿时就跟倒豆子一般哗啦啦将他知道的所有情况原原本本的告诉了马玧辉，而随着疯刀刘的话不断出口，马玧辉的脸色也是越来越难看了，他怎么都没想到这才几个月的时间，马家就已经落到了这般田地！

　　疯刀刘告诉马玧辉，因为马家当时为了给马玧辉争取一线生机，所以不惜以马家每年总收入百分之四十的比例许诺给陈家天大的好处。

　　但当时马家提出这样的报酬时，其实也是附带了条件的，那就是要给马玧辉争取几天的时间，最好能够大事化小、小事化了，就这么揭过去算了。

　　可谁曾想到陈家那边一有动静，西北政区的陆家就立刻起了雷霆之火？

　　结果马玧辉别说是保住了，就连逃跑都是通过下水道才勉强逃出生天的。

　　如此一来的话，马家和陈家之间的交易应该就算是不成立了，毕竟陈家并没有做到马家当初的要求。

　　但陈家却根本不管事情的结果怎样，就在马家别院被一把火烧成灰烬的第九天，陈家就派人过来和马家签合同，那架势就像是要把马家一口吞掉似地，根本不理会马家提出的质疑。

　　结果迫于陈家不断施加的压力，马家最终和陈家签下了一份几乎等同于卖家的合约……每年要给陈家上交百分之五十三的总收入！

　　这和附庸家族又有什么区别？因此外界已经纷纷传言，陈家其实已经吞掉了马家，如今之所以还挂着马家的招牌，那是因为陈家如何如何……

　　总之越听疯刀刘说出的事情，马玧辉的脸色越是难看了几分，直到……


第051章 少爷我要上刑具

　　“十三少，马家如今已经在百峰市做不了主了，真正做主的人，其实是陈家派来的所谓监察员，据说是陈家思字辈排行第七的少爷。”

　　疯刀刘小心翼翼的将自己所知道的全部消息告诉马玧辉，却并没有意识到自己现在所说的话，成了点燃炸药桶的一根火柴！

　　他尽量用比较平稳的语气朝马玧辉说道：“这个监察员上管马家族长、总执事、下管各处产业主管乃至经理，反正他就是拼了命的在找马家的茬儿，这不，前两天马家总执事马荣涛还被他给打的住院了……”

　　“陈家……”听到这里，马玧辉胸腔内继续的怒火已经到了即将炸开的边缘，他没想到一个陈家居然也敢把马家往绝路上逼！

　　说这件事情的背后没有陆家的串通，那是打死马玧辉都不会相信的，而现在就算陈家没跟陆家扯上关系……马玧辉也已经有了收拾陈家的念头。

　　但依旧没有注意到马玧辉脸色的疯刀刘，却还在嘀嘀咕咕的说着，“不仅是这样啊，我还听说前两天陈家的那个监察员还放出话来了，说是鉴于马家不肯配合陈家的指挥导致陈家在百峰市的利益受损，陈家会在几天后再安排几个监察员过来，对马家的任何行为进行监管、指挥……”

　　说着，疯刀刘还不忘看一眼马玧辉，这一眼看过去，疯刀刘好悬没被马玧辉那铁青的脸色给吓死！

　　好在他反应及时，很快就反应过来自己这是在给马玧辉汇报工作呢，又不是外人？马玧辉有火，估计也不会往他身上发吧？

　　有了这样一层想法后，疯刀刘又壮着胆子提醒道：“那个，十三少啊，陈家的监察员可是一个进化者，那背后还站着陈家那个庞然大物呢……您可千万不要动气，这件事情啊，他真得从长计……”

　　“陈家的那个监察员现在在哪？！”根本不给疯刀刘把话说完的机会，心中早已经森寒一片的马玧辉忽的一声就从沙发上站了起来，沉声问道。

　　“啊？这个……应该是在石白路上的风华娱乐会所吧。”疯刀刘赶紧回答了一句，说清楚那陈家监察员所在的地方后，他就想再劝两句马玧辉不要太冲动，可马玧辉又岂是他劝得了的？

　　提起自己随身携带的咖啡色旅行包，马玧辉冷着一张脸就那么大步流星的离开了餐厅的包厢直奔石白路上的风华娱乐会所而去。

　　餐厅包厢内沙发上坐着的疯刀刘，这会儿却是多少有些懊恼的咕哝道：“他妈的，老子泄露了这么多消息还不就是为了让你丫冷静一点？你丫要是让陈家给宰了，老子以后还是得在道上混啊！”

　　疯刀刘的反应根本就不在马玧辉的考虑范围之内，离开餐厅之后马玧辉就直接钻进了一条小巷当中朝着石白路所在的方向快步赶去。

　　路上，罡爷朝马玧辉问道：“这件事情你打算怎么办？”

　　“先确认疯刀刘所言是否属实。”马玧辉虽然心中早已经充满了杀意，但该冷静的时候他却从来不会轻易地冲动、冒失，听到罡爷的询问，马玧辉说道：“若是属实，则活剐了那个陈家的监察员，去寻他陈家的麻烦，若是纯属子虚乌有，疯刀刘这条命也该走到头了。”

　　“嗯……”罡爷微微松了口气，至少这个时候马玧辉还保持着相当的理智，并没有因为疯刀刘简单的几句话就失去理智。

　　其实罡爷并不在意马玧辉如何处置陈家，他只想知道马玧辉在面对这种情况的时候还能否保持冷静和理智……现在看来，马玧辉的表现并没有让他失望。

　　从之前的那家餐厅出来赶到位于石白路的风华娱乐会所，马玧辉最少要在小巷里头穿梭十几分钟，也正是借着这十几分钟的时间，马玧辉也调整好了自己的心态，尽量平静的赶往风华娱乐会所。

　　正在路上的马玧辉却不知道，这个时候的风华娱乐会所当中，年仅二十一二岁的陈家思字辈第七子陈思兵，正在一间包厢当中用一种居高临下的姿态审视着一个年仅十五六岁的少年。

　　少年被两个身材壮硕的大汉一左一右抓住手腕、摁住肩膀半跪在地上，想要挣扎却根本无法挣脱这两个大汉的控制。

　　坐在沙发上抽着雪茄的陈思兵带着那种轻蔑的眼神撇过这十五六岁的少年，悠哉悠哉的说道：“昨天下午，听说你在百峰市一中里头辱骂我了？据说还骂的挺难听的，不错嘛，胆子不小嘛！”

　　说话间，陈思兵从沙发上慢吞吞的站了起来，伸了伸懒腰后，却是一脚就将沙发前边的茶几给踢飞了出去，砰的一声落在了这少年的身前！

　　“小东西，别说我没有事先警告过你马家，有事尽管当面找我说，但如果让我知道有谁在背后唧唧歪歪的……”陈思兵眯起了眼，“前天那个叫什么马荣涛的老东西，就是你们马家全家的典型！”

　　“姓陈的，你不要欺人太甚！”被两个真人境第八重习练者死死摁住肩膀的马家少年根本没有半点反抗的力量，有些淤青的脸上此时却已经布满了怒容，虽被压的跪在了地上，头却高高的昂起望向陈思兵，吼道：“我他妈就骂你了怎么着吧，有种今天就在这里把我给宰了！”

　　“哟呵，还有胆子跟我叫嚣嘿！”陈思兵露出一副相当难以置信的表情，上上下下将这少年打量了一遍，接着说道：“别以为老子就不敢杀你，但这世界上还有很多东西比死亡更好玩啊！嘿嘿嘿……”

　　一阵诡笑之后，陈思兵一扬下巴，说道：“出去把家伙扛进来，我倒要看看这马家的硬骨头究竟有多硬！”

　　“是，七少爷。”门口边上还站着两个西装大汉，听到陈思兵的吩咐后，这两个西装大汉便齐齐上前一步答应了一声，这才转身拉开了包厢的大门一前一后走了出去。

　　大约四分多钟的时间，之前被关上的包厢门又被推开了，那两个西装大汉抬着一只大铁箱子从门外走了进来。

　　“咣当～！”铁箱子被重重的放在了大理石地板上，其中一个西装大汉朝陈思兵说道：“七少爷，您要的东西都在这里了。”

　　“嗯。”陈思兵微微点头嗯了一声，阴厉的目光在那马家少年的身上转了一圈后，这才耸了耸肩膀说道：“希望你等会儿还能继续硬下去，否则可就不好玩了。”

　　“哼……”还被死死压着跪在地上的马甲少年重重的冷哼了一声。

　　而听到这马家少年的冷哼，陈思兵却是无所谓的笑了笑，上前两步将大铁箱子的盖子打开之后，箱子里头装着的密密麻麻的刑具便暴露在了空气当中。

　　一股浓郁的血腥味在包厢内弥漫开来。

　　陈思兵弯腰从箱子当中取出了一只长方形的木盒子，拎着木盒子慢悠悠的走回到那马家少年的身前，蹲下身子后朝他说道：“这东西叫做百蚁噬骨，你看啊，把你的手放进这盒子当中，盒子里头呢，养着一种足有两厘米长的大蚂蚁，等你的手进去之后，我就会打开机关把蚂蚁放出来，然后么……嘿嘿。”

　　伸手在这少年的脸上轻轻拍打了两下，陈思兵阴测测的笑道：“盒子上头还有机关，能把你这双手卡的死死的，撤掉外头的木壳子后，里边可是透明的玻璃，你能很清楚很清楚的看到，自己的这一双手啊，就在这些大蚂蚁的啃食下一点一点的面目全非……啧啧，那滋味，简直让人飘飘欲仙！”

　　“……”被强行摁压跪在地上的马家少年沉着脸一言不发，毕竟还是个孩子，面对如此渗人的刑具，说不怕那绝对是假的。

　　但陈思兵却仿佛以虐人为乐，根本就不在乎马家少年是否已经害怕了，拎着木盒子就重新站了起来，朝那两个魁梧的汉子吩咐道：“把这小子给我摁到茶几上，仰面摁着。”

　　“是，七少爷！”两个摁压着少年的魁梧大汉脸上也是露出了狰狞之色，大声应下之后，便将这马家的少年仰面摁到了不远处还没被踹翻的茶几上。

　　陈思兵拿着木盒子一步一步靠近了这马家的少年，一路走着还一路啧啧说道：“少爷我最讨厌有人在背后说我的坏话，你小子也不识趣，马家都已经沦落到什么地步了？你还真把自己当少爷了？！”

　　“啪～！”将木盒子重重的拍在了茶几上，那马家少年的身旁，陈思兵咂了咂嘴巴弯下腰，俯视着少年已经堆满怒火的脸庞，接着道：“别用那副眼神瞪着我，没用的，知道不？就算少爷我今天把你拖到街上去扒光了衣服，你马家也绝对连个轻屁都不敢放，信不？”

　　“混蛋！”少年从牙齿缝中挤出了两个字。

　　陈思兵却是大手一挥，冷笑道：“把他的双手给我举起来，少爷我要上刑具了！”

　　“砰——”回应陈思兵的，是包厢大门传来的一声巨响……


第052章 陈家算个什么东西

　　“轰——”厚实的包厢大门被马玧辉一脚踹翻，重重砸在地上的包厢大门发出了一阵巨大的声响，轰的一声就将包厢内的六人吓了一跳。

　　陈思兵最先回过神来，两眼一眯便望向了包厢门外的走廊，却见一个他从未见过的少年正提着一只咖啡色旅行包站在包厢门口，冷冷的望着他。

　　见到马玧辉，陈思兵一时间根本不可能联想到那个证实已经远走高飞的马家十三少，只以为是马家的某个直系成员听到消息后赶过来了。

　　毕竟陈思兵抓这个马家少年的地点，就在百峰市第一中学的门口，看到的人不少，消息肯定已经传到马家内部了。

　　不过，陈思兵根本不担心马家会因此作出什么出格的事情，他来百峰市担任这个监察员，说白了就是要想方设法挑起马家的怒火，只等马家忍不住对他动了手，陈家不也就有了充足的理由介入进来了？

　　因此，在见到踹门的马玧辉后，陈思兵压根没把他放在放心，反倒是拎着手中的木盒子歪着脑袋打量了一眼马玧辉，继而便是一声嗤笑，“嗤，毛都没长齐的小毛孩子也敢出来替人出头了？你们马家没人了吗？”

　　陈思兵一时间没有联想到马玧辉，可跟在他身边的几个魁梧大汉却是经过专门培训的，哪里可能不认得马玧辉？

　　就在陈思兵的话音落下没两秒钟，愣神的几个大汉当中就有一人认出了马玧辉，登时吓得脸都白了……马玧辉的凶名，可不是吹出来的！

　　那认出马玧辉来的西装大汉下意识的咽了口口水，就站在包厢门口的他，胆战心惊的往旁边退了两步，身子都有些发抖了。

　　马玧辉的事迹早已经传遍了华国的进化者圈子，这西装大汉虽然不知道详细缘由，却知道马玧辉这消失的几个月究竟干下了什么惊天动地的事情。

　　他们主仆五人，也不过是以陈思兵实力最强，是一个罡极境第一重的进化者，而四个西装大汉最高不过真人境第八重……这点实力在现如今马玧辉的眼中，又和路边的蝼蚁有什么区别？

　　因此，面对陈思兵轻蔑的眼神，马玧辉并没有多说什么，仅仅是冷眼扫了他一眼后，便一言不发的进入到了包厢当中，“砰～”

　　手中提着的咖啡色旅行包被马玧辉重重的放在了已经出现裂痕的大理石地板上，接着他便头也不回的说道：“有胆你就跑了试试？”

　　“我……”那已经认出马玧辉的西装大汉整个人顿时就僵在了那里，后背的脊梁骨不住的往上冒冷气，哆哆嗦嗦的却是不敢再跑了。

　　这个时候，被其余两个西装大汉压在茶几上动弹不得的马家少年，这会儿却是听到了马玧辉的声音，虽然被摁住脑袋抬不起来，但这并不妨碍他开口说话，他很惊喜的喊道：“十三哥！是你吗？十三哥？！”

　　“嗯？”正冷眼注视着一脸傲然的陈思兵，猛的听到茶几方向被摁压在上面的马家少年竟是喊出了十三哥，马玧辉不由得一愣，接着回头一看顿时大怒！

　　“玧鸿？”被陈思兵两个手下摁压在茶几上无法动弹、眼看着就要被上刑具的马家少年居然是马玧辉的十五弟马玧鸿！

　　“找死！”眼眸之中猛地爆发出两道犀利的冷芒，只听到马玧辉一声冷哼，下一秒钟那两个摁着马玧鸿的西装大汉就已经哀嚎着倒飞了出去。

　　“嘭嘭～！”“啊——”猛扑上去的马玧辉根本没有二话，右手握拳砸在右侧西装大汉的脸颊上，左手的胳膊肘也在同一时间撞上了左侧大汉的脸颊。

　　仅仅是两声闷响，这两个真人境第七重、真人境第八重的西装大汉就已经惨叫一声倒飞出去撞在了包厢内的墙壁上。

　　“砰砰——”两声猛烈的撞击声在包厢内响起，包厢的墙壁也已经龟裂。

　　根本看都不看那两个已经当场毙命的西装大汉一眼，马玧辉弯腰将鼻青脸肿的马玧鸿从冰冷的茶几上拉了起来，看着马玧鸿那满是淤青的脸颊，马玧辉的语气显得异常冰冷：“谁打得你？”

　　整个马家别院当中，马玧辉从小到大都是比较内向的性格，根本没几个马家的孩子跟他有什么比较要好的关系。

　　但马玧鸿却明显算一个，从小马玧鸿就比较维护马玧辉，而马玧辉也一直记得自己这个十五弟对他的那种发自内心的关心。

　　马玧辉是个善于将情感埋藏在心底深处的人，但这并不代表他就冷血、他就无情，事实上马玧辉的情感很丰富，只不过不善于表达而已。

　　此时此刻见到马玧鸿的这副惨样，马玧辉心里头的怒火也就可想而知了。

　　听到马玧辉的询问，马玧鸿第一反应居然不是指出打他的凶手是谁，而是在短暂的惊喜之后，就惊慌失措的说道：“十三哥，你怎么回来了？陆家的人到现在都还在找你呢，你怎么可以回来呢？！”

　　说着，马玧鸿居然伸手就推搡着马玧辉朝包厢门外走去，一边推着还一边急声道：“快走吧十三哥，我没事的，你赶紧走啊！”

　　被马玧鸿一路推搡着倒退了好几步，直到脚跟撞到了自己的旅行箱，马玧辉才最终停下脚步站在了旅行箱边上轻笑道：“放心吧，已经没事了。”

　　“没事了？”还想把马玧辉往门外推的马玧鸿闻言一愣，抬头望着马玧辉问道：“十三哥，你没说梦话吧？”

　　“真的没事了。”马玧辉没有过多解释的意思，仅仅抬手拍了拍马玧鸿的肩膀，便扭头望向了已经傻眼的陈思兵，“陈家让我很失望。”

　　平平淡淡的语气，带着一种居高临下的姿态，马玧辉眼神冷漠。

　　而这个时候的陈思兵却已经真的傻眼了，注意到马玧辉那冷漠的眼神，他下意识的往后退了两步，竟是连取下腰间武器的勇气都没有了。

　　和那个第一时间认出马玧辉身份的西装大汉不同，陈思兵不仅知道马玧辉，而且还对马玧辉离开百峰市后的种种事迹知道的非常清楚！

　　作为陈家思字辈第七子，作为陈家内院总执事的儿子，陈思兵早就通过各种渠道获知了马玧辉在过去几个月间做下的种种事情。

　　包括在西南政区杀死陆家九个进化者、在墨源草原四极秘境坑杀陆家近百进化者、在北进路上斩杀四名进化者、在东北政区沈春市坑杀数百进化者……这一桩桩、一件件的，可都是带着强烈血腥味的杀戮啊！

　　血刀马玧辉之名早已经传遍了进化者的圈子，那几个西装大汉不知道马玧辉那血刀外号背后所代表的杀戮，可陈思兵又怎么可能不知道呢？

　　只是陈思兵根本没想到过，被陆家如此追杀的马玧辉，居然还有胆子回到百峰市的一天……否则的话，他又怎敢到百峰市作威作福？

　　根据进化者圈子当中的猜测，说是如今马玧辉的实力最低都在罡极境第八重，并且有了击杀罡极境第九重进化者的实力。

　　这是一种怎样强大的实力？陈思兵不知道，反正他知道自己在马玧辉那把出了名的血刀下，根本走不过哪怕一个回合！

　　尤其让他感到恐惧的是，马玧辉如今已经被魔化成了一个杀人不眨眼的侩子手，那双不知道沾染了多少进化者鲜血的手，让陈思兵惊恐万分。

　　注意到马玧辉那冷漠的几乎不带丝毫人类情感的眼神，陈思兵下意识的吞咽了一口口水，往后连退三步后才结巴着问道：“马……马家十……十三少，血……血刀马玧辉？”

　　“你倒知道我的外号。”马玧辉闻言一声轻笑，双手环抱于胸前朝陈思兵说道：“既然知道，那应该明白吧？自己脱光了衣服从这里跳出去，是生是死全凭你自己的运气，我也懒得动手了。”

　　“……”陈思兵原本提到嗓子眼的心，顿时就沉到了底。

　　这间包厢所在的楼层是在距离地面将近七十二米的第二十四层，别说他只是罡极境第一重，就算他是罡极境第三重，从这样的高楼往下跳，也难逃一个粉身碎骨的下场！

　　而最让他不能接受的是，马玧辉居然要求他脱光了衣服跳出去？跳出去是个肯定是个死，而且还是很屈辱的那种死法，但若是留下来呢？

　　“休想！”从牙齿缝中挤出了两个字，表达了陈思兵自己的决心。

　　而面对陈思兵面貌狰狞的表态，马玧辉却是毫不在意的笑了笑，眼角的余光扫过地上跌落着的木盒子，朝马玧鸿问道：“这是什么东西？”

　　“姓马的，你不要欺人太甚！”一见马玧辉注意到了自己先前准备对马玧鸿动刑的工具，陈思兵吓得脸都白了，色厉内荏的朝马玧辉吼道：“你已经惹了陆家了，再杀了我惹上陈家，任凭你有通天的本事，也休想活命！”

　　“……”正低头看着木盒子的马玧辉闻言一呆，接着便抬头朝陈思兵问道：“陈家，算个什么东西？”

　　“……”


第053章 叫板陈家

　　“嘶——”马玧辉弯腰捡起地上的木盒子一抽开表面的木板，顿时就露出了木板下边被遮住的透明玻璃盒，看到透明玻璃盒当中的景象，不仅站在他身旁的马玧鸿被吓了一跳，就连马玧辉自己都忍不住倒抽了一口冷气！

　　整个玻璃盒被区分成了两个区域，那盒子的三分之一区域当中圈养着密密麻麻黑色的，恍如装甲了一般的黑色大蚂蚁，每只蚂蚁的个头都在两厘米以上。

　　而另一边三分之二的区域内，却是设有几个比较简单的机关，若是把人手塞进去再扣上机关，然后抽掉阻挡黑蚂蚁的栅板……

　　“姓陈的，你这心也太黑了吧？！”看到这透明玻璃盒当中的景象，马玧辉在短暂的惊愕之后，便猛地抬头望向了脸色有些发白的陈思兵，扬了扬手中的盒子朝他说道：“想必，你自己没有享受过这种黑蚂蚁的招待吧？”

　　“我……”罡极境第一重的陈思兵在马玧辉面前哪里还有反抗的勇气？除了哆哆嗦嗦往后退却之外，陈思兵甚至连一句完整的话都说不出口了。

　　眼看着马玧辉拎着盒子朝他大步流星的走来，陈思兵吓得一声尖叫，状若癫狂的吼道：“姓马的，你杀了我陈家是不会放过你的！”

　　“那就让陈家来找我好了。”马玧辉如今根本就不把陈家、陆家放在眼里，哪里还会理会陈思兵的威胁？大步流星走到他面前后，马玧辉电光石火间就已经卸下了腰间带有些许暗红色的百炼宏天藏刀，冷声道：“记住，这是你自找的！”

　　“啊——”三分钟后，包厢内传出了一阵万分凄厉的惨叫声，被马玧辉废掉了丹田，用脚死死踩在地板上动弹不得陈思兵身上已经爬满了黑色蚂蚁。

　　好一通折磨之后，马玧辉这才一脚踢在了陈思兵的太阳穴上，接着又抽出几分钟时间将那些黑蚂蚁全部杀死，继而抬头朝马玧鸿问道：“这家风华娱乐会所是谁的？是马家的产业吗？”

　　“啊？”被马玧辉如此凌厉的手段吓得有些心里发毛的马玧鸿愣了愣，这才回过神来点头道：“对，风华娱乐会所是我们马家的产业。”

　　“让人把这混蛋的尸体丢到门外的大街上，通知陈家过来领尸体。”马玧辉踢了踢陈思兵几乎已经不成人样的尸体，淡淡道：“对了，让陈家把逼迫马家签下的那份协议也给一起带上。”

　　“哦哦……”马玧鸿这会儿已经没了主见，马玧辉如此强势的回归让他又是高兴又是担忧，临出门前，他还忍不住回头问道：“十三哥，真没事了？”

　　“放心吧，有事我是不会回来的。”马玧辉淡然一笑：“告诉家里人，跟陈家人说话的时候语气硬一些，莫要坠了我马家的威风。”

　　“……好吧。”马玧鸿扯了扯还带着淤青的嘴角也看不出来是哭是笑，答应了一声后便离开了这间刚刚发生了命案的包厢。

　　而这个时候，原本就站在包厢门边上的两个黑西装大汉，却是背靠着墙壁噤若寒蝉的站在那里动都不敢动一下，生怕马玧辉一个不高兴就结果了他们二人的性命……

　　事实上这两个西装大汉却是多虑了，殴打马玧鸿的两个人已经死了，马玧辉可没兴趣跟他们这样的小角色多费手脚。

　　从他决定要了陈思兵的小命开始，他就已经和陈家走上了对立面，反正这件事情横竖都要有个解决的，杀不杀这两个人还能有什么不同吗？

　　马玧辉不是喜欢滥杀的人，他觉得没必要杀死的人，一般情况下都能活着，除非是这些人自己活得不耐烦了……

　　“什么？玧辉回来了？！！！！”已经挪到原郑家别院的马家别院宗族大厅内，正被陈家的威胁弄得愁眉苦脸的马海震猛的听到这个消息，立刻就从藤椅上跳了起来，忙问道：“他怎么敢回来？他现在在哪？！”

　　“族长，电话是玧鸿少爷打回来的，说是玧辉少爷就在石白路上的风华娱乐会所，还……还杀了那个陈家的监察员。”前来汇报消息的是一个四十多岁的男人，算是马家的一名黑户。

　　听到马海震的询问后，他便赶紧回答道：“玧鸿少爷说了，说是玧辉少爷让他跟您说一声，陈家监察员陈思兵的尸体就在风华娱乐会所，玧辉少爷让您打电话通知一声陈家，让陈家带上那份协议过来领尸体。”

　　谈吐还算清晰的汇报完毕，这男人才稍稍的顿了顿，接着补充道：“噢，玧辉少爷还说了，让族长您跟陈家说话的时候语气硬一点，莫坠了马家的威风！”

　　“……”听完这男人汇报的事情，马海震说真的，已经傻愣在那里了。

　　马玧辉回来了，还杀了陈家的监察员陈思兵，完了还要他通知陈家过来领尸体，听他的意思，还要用陈思兵的尸体来换回马家和陈家签下的那份合同？

　　这……这可能吗？这都什么乱七八糟啊！马海震一时间已经傻眼了，隔了好一会儿他才反应过来，问道：“玧辉还有说什么吗？”

　　“没……哦，还有一点。”正摇头准备说没有了的男人打了个磕绊，这才改口说道：“玧鸿少爷说，玧辉少爷他说已经没事了。”

　　“没事了！”马海震立刻就抓住了这一重要的情况，沉吟了片刻后，就已经眼前一亮，“难道说玧辉已经加入了进化者学院，并且还有进化者学院的人……”

　　越想越是觉得靠谱，马海震知道马玧辉从来不是什么莽撞的性格，既然他能做出这样的事情、说出这样的话，就说明他自己心里头已经有了把握了。

　　上一次陆家上门堵人，可不就是因为马海震沉不住气才最终导致了那样的后果吗？同样的错误，马海震也不会犯第二次。

　　因此，经过一番简单的思考之后，马海震就已经一拍双掌做出了决定，“去把电话给我取过来，我要给陈家打电话！”

　　自打出了陆家堵门的事情后，马家在百峰市的威望已经降到了冰点，后来又出了陈家借机生事，生生从马家身上撕下一大块皮肉的事情，经过这两件事情之后，马家已经快要在百峰市抬不起头来了。

　　但是马海震却一直记着那天陈刚柳跟他说过的那句话，‘马玧辉毕业之时，就是你马家崛起之日’！所以面对气焰嚣张的陈家，马海震是一忍再忍，只想着息事宁人，等到马玧辉从进化者学院毕业之后，再……

　　马海震怎么都没想到，马玧辉居然这么快就回来了，而且还回的这么干脆，做的这么嚣张！陈家是东南政区的一杆大旗，也是东南政区的顶级世家之一，马家有资格跟陈家叫板吗？

　　马玧辉回来之前，这显然是一件不可能发生的事情，但随着马玧辉回来，这一切就又朝着一个未知的方向去发展了……

　　拨出电话之前，马海震做了几次深呼吸，呢喃道：“玧辉，这一次马家究竟是生是死，可就全看你的底牌强弱了……”

　　这一头马海震因为马玧辉的回归而出人意料的主动给陈家打去了电话，并且言辞之间的强势简直明显的不得了。

　　另一边，马玧辉却在风华娱乐会所的一间包厢当中静静地坐着，丝毫没有因为杀死了陈家的七少爷而流露出半点担忧之色。

　　出门办好了马玧辉先前交待的事情，马玧鸿也是有些不放心的回到了包厢当中，就在马玧辉身旁的沙发上坐下，然后小声的喊道：“十三哥……”

　　“嗯？”正闭目养神的马玧辉听到马玧鸿的呼喊，脸上便露出了一抹淡笑之色，睁开眼望着马玧鸿问道：“又有什么事？”

　　“那个，十三哥你交待的事情我都办好了。”马玧鸿有些不放心的说道：“四叔公那边应该也在联系陈家的人了……十三哥你不打算准备一下？”

　　其实，马玧鸿最想说的是，我的十三哥啊，你交待的事情我都弄好了，你好歹也给我透露点东西让我放心一下吧？这么玩，我怕我心脏受不了啊！

　　听到马玧鸿的话，再看看他此刻的表情，稍一琢磨就已经明白了他的真实想法，马玧辉不由失笑道：“准备什么？在这里等着陈家上门就对了。”

　　“我……”马玧鸿张了张嘴巴还想说点什么，马玧辉却已经再次闭上了双眼，一副悠然自得的模样倒是让马玧鸿心中的焦虑明显减淡了许多。

　　此时此刻的马玧鸿哪能知道，马玧辉之所以这么做的原因并非只想从陈家的手中把那份合同拿回来，更想借着这次的事情让陈家从此一落千丈！

　　马玧辉是马家的人，而他现在也已经有了戮天镜的实力，按照华国境内的规矩，马家也有了加入华统俱乐部的条件。

　　那陈家是东南政区的顶级世家，下辖几个城市，又与马家所在的百峰市毗邻……不趁着这个机会拿下陈家，岂不是太对不起马玧辉回来一趟了？

　　而且不知道为什么，马玧辉心里头总有点怪怪的感觉，这种莫名其妙的古怪感觉促使他要尽快稳住马家的地位，最少也得加入到华统俱乐部！

　　等到马家成功加入华统俱乐部，下辖的势力范围得到大幅增加后，还怕没有资格吸引到进化者成为马家的外围成员？

　　就算马玧辉事后离开，但只要马玧辉没有传出什么死讯，就不会有人敢对马家下手！要知道，得罪一个戮天镜强者，那可是一件相当恐怖的事情。

　　因而这一次马玧辉压根没有坐下来好好解决陈家问题的想法，他把陈家人招到百峰市，不过是想借机生事，再给马家对陈家下手提供一个理由而已。

　　陈家哪里能知道马玧辉正在下一盘夺位的棋？

　　事实上就算陈家知道了马玧辉的打算，顶多也不过是轻蔑一笑，再丢上一句痴心妄想的评价而已。

　　所以，当马海震的电话内容通过陈家一位执事传到陈家家主陈百祥耳中的时候，毫无疑问的，陈百祥震怒了。

　　“砰～！”狠狠一掌排在身旁的茶几上，顷刻间就将这张茶几拍的四分五裂，猛然起身的陈百祥已经是脸色铁青，“这马家好大的胆子！”

　　作为东南政区仅有的几个顶级家族之一，陈百祥作为陈家的家主，向来都是眼高于顶的那种角色，对于那些二三流家族更是带着俯瞰的姿态。

　　最重要的一点是，陈百祥今年79岁了，偏还占着陈家家主的位置不放手，作为陈家仅有的一位戮天镜强者，陈百祥的强势那是出了名的。

　　而如今，堂堂陈家居然被一个二线城市的二流家族威胁了，更让陈百祥震怒的是，马家居然杀死了陈家派到百峰市的监察员陈思兵……

　　马家要造反了！这是陈百祥听到这个消息后的第一反应。

　　马家哪来那么大的胆子？第二个反应就显得理智了许多。

　　强迫自己冷静下来的陈百祥看了一眼前来汇报消息的族内执事，道：“那马海震都在电话里头说什么了？”

　　“就是我刚才说的那些。”这位年近五十的执事面对震怒下的陈百祥有些心里犯怵，犹豫了片刻后，他才说道：“哦对了，马海震这次很奇怪，他居然再三强调让我们不要得寸进尺……”

　　“嗯？”听着这位执事的汇报，陈百祥也觉得有些不对劲了，但谁都没想到这件事情的背后居然会是马玧辉在下棋。

　　因此，就算觉得事情有些古怪，但陈百祥却依然没有考虑到马玧辉的问题，他仅仅是低头沉吟了片刻就已经做出了决定，“马上通知内院外院，各调派六位执事前往百峰市镇压马家的气焰，另外，将杀死思兵的凶手找出来带回族内。”

　　“哦，还有马家的家主马海震，也给一并押回来听候处置……哼，我倒要看看，这马家究竟是吃了什么熊心豹子胆，竟敢跟我陈家叫板！”


第054章 列祖列宗保佑

　　在陈百祥看来，马家这一次是狗急跳墙了，因为他思前想后也找不出马家突然间变得如此强势的因素，并且他可以肯定，绝对没有哪个顶级家族会为了一个小小马家而和陈家对掐。

　　因此，就算马家找到了一个顶级家族做靠山那又怎样？陈家不也是顶级家族吗？谁怕谁啊！何况说，就凭一个马家还能靠上一个顶级世家？开什么玩笑？

　　有了这样一个观念，陈百祥的决定也就理所当然了。

　　而听到陈百祥的决定，那前来汇报消息的内院执事却是有些被惊到了，不过是对付一个二流家族而已，犯得着派出这么强大的阵容吗？

　　陈家也是顶级家族，所以陈家的执事绝不可能是什么软脚虾，事实上能够在陈家内院或外院担任执事的，哪一个不是罡极境第五重以上的角色？

　　马家最强的进化者不过是个罡极境第八重的老东西，对于马家用得着这么兴师动众？这位执事有些犯嘀咕了。

　　“族长，若是马家拒绝交人，或是马海震不同意跟我们回来呢？”

　　“哼，那便当场杀了又怎样？！”陈百祥冷哼道：“这一次是马家自找死路，连理由都给找好了，还用得着我来教你怎么办？”

　　“是，我这就去安排。”这位执事哪里还敢留下来多说废话？二话不说就答应了一声，然后迅速离开了陈百祥的书房。

　　就在这位执事离开后不久，刚刚关上的书房房门就又被敲开了，一个身材中等、年近六十的白衣老者大步流星的进入了陈百祥的书房，脸上堆着的怒容几乎已经让他的面部肌肉完全扭曲了。

　　进入陈百祥的书房后，这位白衣老者就已经拽紧了拳头，咬牙切齿的低声道：“二伯，我要整个马家给我兵儿陪葬！”

　　来人不是别人，正是陈思兵的老子陈立山，中年得子、老年丧子的陈立山这个时候已经被中烧的怒火几乎冲昏了头，他红着眼望向陈百祥，一字一句的说道：“我要那杀死兵儿的凶手千刀万剐、挫骨扬灰！！！！”

　　“人，我已经派出去了，你若是不放心的话，可以亲自过去看看。”见到进来的人是陈立山，陈百祥的态度居然缓和了许多，他微微点头说道：“这一次马家已经给自己挖好了坟，你想怎样便怎样吧。”

　　“我要他马家鸡犬不留！”得到陈百祥的首肯，陈立山咬牙从齿缝间挤出了九个字，朝陈百祥微微欠身之后，便转过身去风风火火的离开了书房。

　　整个陈家因为百峰市方面传来的噩耗而开始了紧急调动，就在那十二个内院、外院的执事被汇聚一堂，准备往百峰市去的时候，黑着一张脸的陈立山也出现在了现场，冷声道：“都还愣着干什么？出发啊！”

　　所有人对于陈立山的出现都不感到有半点意外，本身陈立山取了七个老婆就生了陈思兵那一个儿子，而且还是中年得子，哪能不会宠溺到无以复加？

　　现在可好，原本让陈思兵去百峰市担任监察员就是走个过场，也顺便让性子顽劣的陈思兵在百峰市好好的折腾一下，把马家逼上一条绝路。

　　从这个方面来讲的话，陈思兵也确实完成了陈家的嘱托，只可惜赔上了自己的小命……这白发人送黑发人的滋味，确实不好受。

　　但话又说回来了，陈思兵的死讯还是让陈家不少人感受到了一种发自内心的喜悦，不少女人都有一种‘死得好’的感慨。

　　陈家人出发了，一连四架直升机从陈家庄园当中的停机坪上起飞，带着一种肃杀之气赶往位于三百多公里外的百峰市。

　　而这个时候的马玧辉，却正在风华娱乐会所当中接受马海震的盘问……

　　“玧辉啊，我们马家的近况想必你也是知道了的，可再也禁不起大风大浪了。”马海震尽量让自己看上去和颜悦色一些，“难道你不打算跟我说点什么？”

　　“呃，这个……”马玧辉坐在沙发上，对于马海震的到来并没有感到半点惊讶，反倒是马海震如果不来，他才会觉得古怪呢。

　　此时此刻听到马海震的话，马玧辉一时间也不知道自己应该如何作答了，好一会儿沉默之后，他方才抬头问道：“四叔公，您真想知道？”

　　“哎哟，我的小祖宗哎，你能不能明白点告诉我呢？快点说吧，别尽扯些有的没的，你这不是要我老命吗？！”马玧辉这一犹豫，登时就让马海震叫苦不迭了，“你让我打电话我也打了，陈家人也马上就到了，你就别折腾我了行不行？赶紧说吧，你这趟究竟带了几个同学回来？”

　　“同学？”这一下就轮到马玧辉傻眼了，他上下看了看马海震，奇怪道：“四叔公，谁跟你说我带了什么同学回来了？没有的事啊！”

　　“……”这一刻，马海震真的有种扑上去一把掐死马玧辉的冲动，好不容易平息了心中的情绪，马海震的老脸上都有些苦涩的味道了，“一个同学都没有？玧辉啊玧辉，你这次可把咱们家害苦了！”

　　马海震一厢情愿的以为马玧辉这一次回来一定是带了哪个或多个戮天镜的同学，要不然就凭他对马玧辉的了解，这种毫无把握的事情马玧辉是不会做的。

　　但现在马玧辉的回答却是一闷棍将他打进了阴沟当中，没有同学……听到没有？马玧辉说他没带同学回来！

　　马海震的精神都有些恍惚了，苦笑着呢喃道：“这下好了，陈家死了一个直系成员，这动手的理由都给陈家找好了……”

　　有些失神的马海震又把目光投到了马玧辉身上，好半晌他才从沙发上站起来，轻声叹道：“你还是赶紧走吧，等陈家的人来了，就算你有罡极境第八重、第九重的实力，也是插翅难飞了。”

　　作为马家的族长，马海震当然也从各种渠道获知了一些马玧辉在逃亡路上的所作所为，但他并不认为马玧辉就有实力跟陈家拧胳膊了。

　　听到马海震的话，马玧辉一琢磨就明白了马海震的脑子里头在想些什么了，当即就有些哭笑不得的站起身来，“四叔公，您这是在想些什么呢！”

　　“还不是因为你的莽撞啊！”马海震这会儿的情绪也是激动到了极限，眼看着陈家就要光明正大的对马家下手了，马家眼看就要支离破碎、鸡犬不留了，他哪里还会对马玧辉继续和颜悦色？

　　一声大吼发泄出了马海震心中的抑郁和焦虑，根本不给马玧辉任何解释的机会，抓着马玧辉的胳膊就往包厢外面走，“行了行了，你也别说什么了，趁现在陈家还没过来之前，赶紧……呃……”

　　话才刚刚说到一半，拽着马玧辉胳膊的马海震就察觉到了一丝不妥，当他扭过头去看到不知道何时比他高出一个头的马玧辉，他就愣住了。

　　带着难以置信的目光从马玧辉的脸上渐渐挪到了脖子上，然后一点一点的往下移……胸口、肚子、大腿……

　　“啊！”包厢内响起了一声尖叫！

　　拽着马玧辉胳膊的马海震猛的松开了自己的手，连退了三步后才后背贴着包厢大门有些惊魂未定的看着马玧辉，看着马玧辉那已经离开地板的双脚。

　　大口大口喘着气的马海震渐渐回过味儿来了，脸上刷白的神色也渐渐被红润之色所取代，他的嘴唇微微颤抖，简直不敢相信自己的眼睛！

　　马玧辉飘起来了……马玧辉居然飘起来了！

　　作为一名罡极境第四重的进化者，作为马家的族长，马海震这点眼力还是有的……马玧辉飘了，他居然飘起来了！

　　满脑子就只留下了这一个念头，直到两分多钟后，马海震才震惊万分的脱口道：“玧辉，你……你突破了？！”

　　“嗯。”看着四叔公马海震脸上那满是不可置信的神色，马玧辉倒是十分镇定的点了点头，慢慢从空中降落回了地上，这才说道：“差不多是十天前突破的，要不然我也不会回来百峰市的。”

　　“突破了……突破到戮天镜了！”得到马玧辉的亲口承认，马海震感觉自己的心脏都快从嗓子眼跳出来了。

　　戮天镜！这才是进化者当中真正的强者！任何一个戮天镜强者都是无数人眼中难以逾越的山峰，马海震从未想过马家居然也能诞生一位戮天镜的强者！

　　最重要的一点是，马玧辉突破的时候他还活着，他非但还活着，而且还活的很好……他亲眼看到了马家诞生了一个戮天镜的子孙！

　　“列祖列宗保佑，列祖列宗保佑啊！”眼眶唰的一下就红了的马海震噗通一声就朝着西方跪下，带着浓浓的哭腔嚎道：“马家的先辈们，你们看到了吗？我马家也诞生一位戮天镜强者了，我马家也有戮天镜强者了啊！！！”

　　“砰砰砰……”情绪波动进入极端范畴的马海震拼命的磕着头，如癫如狂。

　　正巧此时，包厢门被人忽然撞开了，马玧鸿惊慌失措的声音从门外传来，“不好了，四叔公、十三哥，陈家的人已经到了！！”


第055章 后悔了，可惜晚了……

　　“嘭——”大门紧闭的风华娱乐会所被陈家的一名外院执事抬腿踹开，只听到嘭的一声巨响，整扇大门便如纸糊的一般倒在了地上。

　　以陈立山为首的十三个陈家进化者出现在风华娱乐会所的门口，石白路上早已接到消息的警察局工作人员正在慌慌张张的疏散人群，不一会儿的功夫，石白路上人去楼空，甚至有不少店铺连关门的时间都没有，就急忙忙的离开了。

　　整条石白路上安静地落针可闻，陈立山脸上的阴沉之色在这一刻显得尤为狰狞，他上前两步厉声道：“都给我滚出来！”

　　“哗啦啦——”混杂了罡气的怒吼登时震碎了风华娱乐会所内部的诸多玻璃、陶瓷制品，只听到一阵哗啦啦的声响过后，风华娱乐会所的电梯门就叮的一声打开了，从里头出来三个人。

　　“哟，这不是陈家的人吗？什么时候陈家也能到我马家的百峰市撒野了？”打头的不是别人，正是马家的族长马海震。

　　一从电梯内出来，马海震就阴阳怪气的说道：“这个，有些捞过界了吧？”

　　听着马海震这般阴阳怪气的话语，就跟在他身后的马玧辉险些没噗嗤一声笑出来——看样子，四叔公马海震是真的被陈家气疯了，连这种不三不四、阴阳怪气的话语都能从他嘴巴里头说出来了！

　　“马海震，你别跟我用这种语气说话，我今天就告诉你，你完了，你马家也完了！”听到马海震的语气，就在门口站着的陈立山脸色一沉，上前一步张口道：“两日之内，我陈家定要灭你马家满门！”

　　“这样啊……”马海震似是有些惊讶的看了看陈立山，接着就把目光投到了陈立山身后的十二名陈家执事身上，咂了咂嘴巴说道：“啧……听陈总执事这话的意思，陈家是不准备继续玩下去了？”

　　“玩？凭你也配？！”怒火攻心的陈立山阴冷的望着马海震，压低了声音冷冷道：“我兵儿的尸体在哪？”

　　“陈思兵的尸体？”马海震皱了皱眉头，说道：“陈总执事啊，这件事情我得跟你好好的说道说道，这陈思兵也太不是个东西了，竟然打伤了我马家总执事马荣涛……啧啧，你说你这儿子是不是有些欠调教啊？”

　　“……”被马海震一而再再而三的挑衅，陈立山的怒火已经到了即将爆发的边缘，但是为了防止马家狗急跳墙毁了陈思兵的尸体，他还是只能咬牙忍住，拽紧了拳头低吼道：“把我儿子的尸体交出来！”

　　“那要是不交呢？”马海震摊了摊手，问道：“是不是陈家就要马上灭了我马家满门，然后自个儿去找了？”

　　“姓马的我告诉你，若是我兵儿的尸体受到半分侮辱，我定要将你吊起来扒皮点天灯！”陈立山咬牙克制着随时爆发的怒火，声音变得无比阴沉，“不仅是你，所有马家的人都会有同样的待遇！不信的话……你尽可试试。”

　　“扒皮点天灯？这个有点太狠了啊。”马海震却不理会陈立山的威胁，只是自顾自的说道：“要不换一个吧，千刀万剐、五马分尸什么的也不错……”

　　“操。”陈立山直接暴走了，“给脸不要脸，抓了他们几个就在街上活剐了，我要他们给我兵儿陪葬！”

　　“陈立山！”谁料，陈立山的话前一秒刚刚落下，马海震后一秒就是一声厉喝，“我劝你还是趁早滚出百峰市，否则的话，我便将你的一举一动视作主动挑衅，这可是牵扯到两个家族争斗的事情，你最好考虑清楚了！”

　　“什……什么？！”听到马海震这声色俱厉的警告，陈立山登时就有些懵了，好半晌他才露出不可思议的神情望向马海震，“老东西，你疯了吧？！”

　　所谓主动挑衅，那就是一方家族对另一方家族做出的某种带有威逼、侮辱性举动的时候，另一方家族就有了充足的理由进行反击，这也是军方制定下的规矩之一，带有很浓的不确定性，一般也是被作废的条例。

　　但不管怎么说，这也是一条规矩，哪怕是几乎作废的规矩！

　　让陈立山感到不可思议的并非是马海震提出这样的警告，而是马家太自大了，是的，和陈家比起来，马家根本就是一条阴沟里的小虫子！

　　而此时此刻，作为这条小虫子的首脑人物，马海震居然敢对陈家这样的庞然大物提出这般铿锵有力的警告……

　　马海震一定是疯了！陈立山愣了片刻之后，便忍不住大笑了起来，“哈哈哈……原来你这老东西已经被逼疯了啊！主动挑衅又如何？凭你马家也有跟我陈家正面争斗的资格？我陈家一根腿毛都能压死十个马家！”

　　大笑声嘎然而止，陈立山阴测测的说道：“你便当我是主动挑衅吧，那又怎样？莫不是你天真的以为马家还有与我陈家抗衡的实力？”

　　“啧……”马海震啧啧两声摇头道：“有没有那个实力就不跟你多说了，听你这意思，你是真的打算主动挑起我马家与你陈家的争斗咯？”

　　“……可笑的蝼蚁。”陈立山凝目盯着马海震看了几秒钟，方才一声轻笑，笑声之中满是轻蔑与不屑，“我今天便要将你活剐在大街之上，你说，如此算不算主动挑衅？又算不算主动挑起争斗？”

　　眉宇间流露出浓浓的冷笑之色，陈立山不再和马海震继续扯皮，高高举起右手猛地往前一挥，厉声道：“全都给我拿下！”

　　“嗯，没我什么事了。”正当陈立山下令，那十二个陈家执事涌入风华娱乐会所大厅的下一秒钟，马海震就已经云淡风轻的理了理衣衫，理直气壮的退到了一旁，扭头问道：“都录下来了吧？”

　　“录了。”马玧鸿从口袋里掏出了手机，看了看上头开启的录音功能，十分肯定的点头回应了一声。

　　而得到马玧鸿的回答，马海震竟是连看都不看那十二个陈家执事一眼，转身就往电梯方向走去，头也不回的说道：“老咯不中用咯，困得厉害……哈，我先上楼睡一觉，玧辉你记得别搞得太血腥啊，这会所晚上还要开门营业呢。”

　　“……”面对马海震如此诡异的反应，那十二个涌入会所大厅的陈家执事却是有些傻眼了，面面相窥的都不知道该怎么办了。

　　见过托大的，还真没见过如此托大的，面对十二个实力都比自己强的对手，马海震居然还能有如此反应？这老东西不是疯了，那就是有底牌在手！

　　陈立山虽然愤怒，但却还有一些理智的，稍一琢磨就已经看透了其中的根本，紧接着他就愣住了……

　　“玧……玧辉？！”陈立山瞪大了双眼，下意识望向了那两个之前根本就被他直接无视了的少年，左侧拿着手机的少年还有些鼻青脸肿的，显然不可能是那个杀星，那么，右边的少年……

　　目光从马玧鸿的身上艰难的挪到了马玧辉的身上，这一细看，差点没把陈立山吓出一身冷汗！马玧辉，这还真的是马玧辉回来了！

　　几乎是下意识的往后猛退了两步，被马玧辉那赫赫凶名吓得有些脸色大变的陈立山脱口而出，“血刀马玧辉，你还有胆子回来？！”

　　这话一出口，倒是有点声色俱厉的感觉，只不过连马玧辉的外号‘血刀’都被他喊出来了，却也足以证明陈立山此刻的惊慌。

　　倒不是说陈立山就是个没胆的软蛋，而实在是马玧辉的凶名正是如日中天的时候，谁不知道马玧辉在过去几个月间干下了多少事情？

　　尤其是沈春市郊区的血案，更是为马玧辉的真实实力蒙上了一层神秘的面纱……虽然外界纷纷传言马玧辉不过罡极境第七重，但真正相信这个传言的人却并不多，毕竟马玧辉的战绩在那里明晃晃的摆着呢！

　　见到陈立山突然间大变的脸色，再听到他那色厉内荏的厉喝，马玧辉倒是慢条斯理的从腰间抽出了百炼宏天藏刀，似是漫不经心的回答道：“你陈家都有胆子要把我马家灭族了，我为什么没胆子回来呢？”

　　眼眸之中闪烁着浓厚的戏谑神色，马玧辉晃了晃手中的百炼宏天藏刀，头也不回的朝马玧鸿说道：“十五弟，你先上楼吧。”

　　“噢……”马玧鸿其实早就吓得不行了，面对气势汹汹的陈家十三个进化者，他一个真人境第三重的少年又能做的了什么呢？所以听到马玧辉的话，他便立刻答应了一声，哧溜一声躲进了后方的电梯里头。

　　偌大的大厅中只留下了马玧辉一个人，以及陈家的十三个进化者。

　　直到这一刻马玧辉才撕去了自己脸上所有虚伪的神情，面色一寒顿时如二月寒霜一般令人不敢直视。

　　身上戮天镜第一重强者的气息波动从马玧辉体内朝着四面八方弥漫开来，磅礴的压力几乎立刻就将陈立山吓了个魂飞魄散！

　　“你……你你你……”被马玧辉身上散发出来的气势吓得瞳孔都有些扩散的迹象了，忽然间瞳孔又猛的一缩，陈立山活脱脱一副见鬼的模样，略有些颤抖的右手指着马玧辉，却是除了一个‘你’字，就再也说不出任何话语了。

　　在马玧辉毫无保留的气势压迫下，最先闯入大厅的十二个陈家进化者已经涨红了脸，罡极境进化者和戮天镜强者之间那恍若天地鸿沟一般的差距，在这一刻得到了近乎淋漓尽致的展现。

　　十三个人，整整十三个进化者在马玧辉面前居然连提刀反抗的念头都没了，除了哆嗦之外，也就剩下了难以置信和惊恐交加的复杂神情。

　　马玧辉只有十六岁，这是所有人共识的年龄。在场的十三个陈家进化者也都知道马玧辉有着近乎恐怖的资质，却没人敢去想，年仅十六的马玧辉居然就能突破到戮天镜的高度！

　　这是一个让人胆寒的境界，也是一种让人几乎绝望的提升速度。

　　马玧辉拎着百炼宏天藏刀往前迈出一小步，陈家的十三个进化者就被吓得往后退三步——面对戮天镜的强者，他们根本没有了反抗的勇气。

　　这一刻，不少陈家的执事都有了一种后悔到几乎吐血的冲动，如果早知道是马玧辉回来了，打死他们也不敢过来找马家的麻烦啊！

　　而且谁能想到，这一次马玧辉非但回来了，而且一回来就把手中的屠刀瞄准了屡屡压迫马家的陈家？

　　陈百祥想不到，陈立山自然也不想不到。

　　看着马玧辉似是轻描淡写的一步一步靠近过来，陈立山的嘴唇有些微微颤抖，他努力控制着内心的恐惧，用尽量平稳的语速朝马玧辉吼道：“把我儿子的尸体还给我，马家的合约我们陈家不要了！”

　　明知不敌还要强撑的人其实并不多，而能够在一个顶级家族当中担任总执事的角色，除了自身实力出众之外，也必须懂得让步与妥协。

　　陈立山害怕了，面对几乎比他小了四十三岁的马玧辉，他真的害怕了……

　　只可惜陈立山虽然选择了服软和妥协，马玧辉却不给他半点后悔的余地。

　　望着陈立山惊恐交加的神情，马玧辉轻轻的摇了摇头轻叹口气，“现在知道害怕了？刚才那股子嚣张和猖狂到哪去了？知道后悔了？可惜啊，太晚了！”

　　“我……”陈立山瞪大了双眼试图再说些什么，但是马玧辉的举动却立刻吓得他身上汗毛倒立，心肝儿都差点从嗓子眼跳出来！

　　只见马玧辉根本没有和他再多费口舌的意思，他握着闪烁起白芒的百炼宏天藏刀在虚空当中行云流水般的勾画着……

　　“操……是阵势攻击，快撤！”吓了个魂飞魄散的陈立山当机立断，能跑一个算一个——面对戮天镜的强者，他们根本没有任何反抗的余地！

　　一声大吼过后，陈立山最先往外面逃蹿，只留下那十二个已经吓懵了的陈家执事定定的看着在他们视线当中越变越大的诡异图案……

　　“轰隆隆——”巨大的爆炸声，几乎响彻了大半个南城区！


第056章 杀鸡儆猴

　　“这小东西还真敢动手！”意识到不对立刻转身逃跑的陈立山这才刚刚跑出去不到十米路，身后风华娱乐会所传来的巨大爆炸声就已经将他吓得脸色刷白，满脑子也只留下了这一个念头。

　　虽然陈立山本人是罡极境第九重的进化者，但若是对上戮天镜哪怕是第一重的强者，也只有拼命逃蹿的份，而没有半点留下争斗的资本。

　　这是进化者世界当中已经达成共识的认知，所以陈立山没有犹豫，面对戮天镜第一重的马玧辉，他除了逃跑之外没有了其他任何的选择。

　　来时的气势汹汹早已经在他身上不见了踪影，此时此刻的陈立山只想着快点跑，跑得越远越好！

　　风华娱乐会所的一楼大厅内，马玧辉看着已经被炸开一个大口子的会所大门，甚至看不都看那满地的尸体一眼，抬腿就拎着百炼宏天藏刀追出了大门。

　　如果说罡极境进化者是特权阶层，那么，戮天镜的强者就是凌驾于世俗法律之上的超然存在，因此，马玧辉根本没有半点留手的意思，一离开风华娱乐会所的大门，他便纵身一跃直接升到了离地七十多米的空中追杀陈立山！

　　罡极境第九重的陈立山奔跑速度达到了每秒钟一百四十多米，在街道上就如同一道幻影般飞掠而过，快的让人根本无法看清楚他的容貌长相。

　　一口气奔跑了近七分钟，离开白石路沿着马路往郊区方向逃窜而去的陈立山根本没意识到自己犯下的错误……他怎么能往郊区跑呢？！

　　天空中保持着每秒钟一百八十米以上速度飞行的马玧辉冷着脸注视着下方地面上还在没命狂奔的陈立山，右手中握着的百炼宏天藏刀已经泛起了阵阵朦胧的白光，强烈的罡气波动从藏刀上散发了出来。

　　下方地面上正在逃蹿的陈立山也在第一时间察觉到了天空中传来的罡气波动，脸色铁青的他这才露出了一抹绝望之色……

　　直到这个时候，陈立山才幡然醒悟，他不应该离开市区的，更不应该往郊区方向逃蹿的！在市区，就算马玧辉无视法律追杀他，他也能依靠着高楼大厦和普通人群为自己争取到一线生机，可现在……

　　这里是郊区！一眼望去甚至看不到什么遮掩物的郊区！原本就提到了嗓子眼的心脏差点没从喉咙里头跳出来。

　　偏偏这个时候马玧辉和他之间的距离已经拉近到了几乎可以忽略不计的程度，听着头顶上方传来的呼呼破空声，陈立山竟是猛的停下了脚步！

　　“马玧辉，你究竟想怎样？！”已经被逼上了绝路的陈立山语气当中甚至夹带起了些许愤慨之情，他朝着马玧辉厉声吼道：“我儿子已经被你杀死了，你还想怎样？！！！啊？！！！”

　　“不想怎样，收了你的老命，再去找陈百祥算算总账。”天空之中的马玧辉见到下方的陈立山几乎已经被自己逼得没了分寸，当下便轻笑一声，答道：“我不在的这段时间里你陈家究竟干了什么，想必你比我更清楚……所以，没什么好说的了，在你陈家决定这么干之前，就应该有今天的觉悟了。”

　　话音未落，马玧辉就已经轻轻挥动着手中的百炼宏天藏刀，不过短短三秒钟不到的时间，一幅边缘棱角分明的如六角形一般的诡异图案便已经在马玧辉的身前虚空中成型。

　　倘若这个时候斯科特也在这里，倘若这个时候有任何参加了六大高级分院大比的学员、院士在这里，就一定能够轻易的辨认出来，马玧辉这个时候刻画出来的阵势，就是那天不知道吓坏了多少人的六变阵势！

　　但作为一个罡极境第九重的进化者，作为陈家自主培养起来的进化者，陈立山却根本没有接触过任何戮天镜强者才能学会的阵势。

　　他知道戮天镜强者有一种很厉害的攻击方式叫做阵势，但他对阵势的变化数量却没有任何详细的概念。

　　此时见到马玧辉又一次刻画出了阵势，他居然一咬牙一跺脚，不跑也不躲，就那么定定的站在马玧辉的攻击范围之内，仰头厉声咆哮：“有种杀了我！”

　　“如你所愿。”马玧辉可不带半点仁慈的目光，冰冷冷的眼神从陈立山的身上扫过之后，抬手一压一推间，已经由白色转变为红色的阵势图便已经被他甩向了下方的陈立山。

　　而直到这一刻，陈立山才反应过来自己做出了怎样愚蠢的决定……恐怖的气息铺天盖地的往他身上涌去，就在他手足发凉的下一秒钟，猛然间变大直径超过三十米的阵势图就已经触碰到了他的身体，继而阵势图骤然缩小……

　　“轰隆隆——”一朵小型的蘑菇云从陈立山所站的位置升腾而起，伴随着一阵震耳欲聋的大爆炸，冲击波席卷了方圆数百米！

　　当蘑菇云消失，当漫天飞舞的尘土重归平静，一个直径超过四十米，深度达到七八米深的大坑就出现在了陈立山先前所在站的位置。

　　大坑当中除了他身上残留下来的，已经扭曲变形的宝器长剑之外，也只能找到一些从他身上掉落下来的零部件了。

　　陈立山死了，死的很憋屈也死的很壮烈，能被马玧辉用六变阵势轰杀，也算是陈立山临死前享受的一大福利了，否则的话，若是马玧辉选择二变阵势将他轰杀，这个过程怕是会更加的痛苦、更加的漫长……

　　“我是不是挺仁慈的？”马玧辉低声自问。

　　“在杀人手法上还算仁慈。”罡爷给出了非常明确的答复，“至少你不会折磨你要杀死的人，杀的干脆、杀的利落！这也是一种仁慈。”

　　“……”马玧辉无声一笑，调整好了自己的心态后便直接转身朝着百峰市南城区的市区方向飞去，陈立山已经死了，接下去就不需要再等陈家找上门来了，一直都是被别人堵门的马玧辉，这一次也要去堵别人家的大门了！

　　马家需要崛起，需要取代陈家的地位，因此，在处理陈家的问题上马玧辉根本没有其他的选择，他只能展现自己的实力，以一种秋风扫落叶般的姿态横扫陈家，只有这样才能震慑得住那些蠢蠢欲动的家族。

　　同时，他也需要借助这个机会向外界传递某些信号，这些信号的最终接收者就是西北政区的陆家！

　　马玧辉要用自己手中的一等宝兵百炼宏天藏刀，宰了陈家来一场杀鸡儆猴的好戏！等到那陆家被他释放出去的信号弄得心神不宁了……

　　“哼！”目光投向西北方，马玧辉一声重重的冷哼，其寓意已经不言而喻了。

　　这个时候，风华娱乐会所的一楼大厅内，先前乘坐电梯上楼的马海震看似云淡风轻，可他内心的紧张又有谁能知晓？

　　听到那一声巨大的爆炸声，感受着整幢大楼都跟着震了三震，马海震在大爆炸结束后不到半分钟就心急火燎的赶了下来，结果……

　　“这……”目光有些呆滞的扫过满地的碎尸以及散落在各处的红砖，看着已经被炸开了一个大口子的娱乐会所大门，马海震下意识的吞咽了一口口水，好半晌才失神的呢喃道：“这就是戮天镜强者的实力吗？”

　　满地的碎尸根本看都不用看，就知道是那些陈家执事们留在这世上的最后东西，关键是马海震之前根本没有听到任何打斗的声音，只有一声大爆炸，是的，一声大爆炸之后，这里就成了这副模样了。

　　气势汹汹上门来的陈家执事们已经变成了满地的碎尸，而独自一人留下来对付陈家进化者的马玧辉却不见了踪影。

　　一时间马海震的心里头也不知道是喜悦还是紧张亦或是担忧了，好在他还能勉强镇定下来，立刻招来了楼上的一干马家黑户，开始打扫起凌乱、血腥的杀戮现场。

　　马海震就站在一旁静静地看着，马玧鸿也不知道何时出现在了马海震的身旁，也是傻愣愣的看着现场的惨状。

　　直到……

　　“玧鸿，把你之前录音的手机给我。”击杀了陈立山的马玧辉风风火火的赶回了风华娱乐会所，一进门就朝着马玧鸿吩咐了一声，紧跟着便将目光投向了马海震，“四叔公，咱们马家有直升机吗？”

　　“直升机？没有……”脑子还有些犯迷糊的马海震下意识的摇了摇头，但紧跟着他又点点头，“哦，陈家这些人过来的时候乘坐的直升机就在南城区的公用停机坪上停着……”

　　“很好。”从马玧鸿的手中接过手机，又听到马海震的话，马玧辉便立刻说道：“四叔公，您马上帮我安排一个飞行员到停机坪等着，我得去一趟隆江市陈家的大本营！”

　　“好的……呃……”马海震刚答应了一声，接着就反应过来了，忙问道：“你去隆江市做什么？”

　　“去找陈家家主谈点事情。”马玧辉笑着解释道：“把这次的事情解决一下。”

　　“哦，这样啊。”马海震根本没猜到马玧辉所谓的解决是什么意思，当下就答应了下来，“行，我马上派人过去准备一下，你什么时候走？”

　　“现在。”

　　“现在就走？”

　　“对，现在就走！”


第057章 他还敢回来？

　　马玧辉这趟出来是顶着给天字级进阶院招生的任务来的，如今消耗在路上的时间就已经过去了将近一个星期，他必须在三天之内将马家和陈家的问题处理妥善，然后尽快踏上前往普通分院的旅程。

　　不管最后马玧辉能不能给天字级进阶院招到符合条件的新生，他都必须在这些普通分院当中露个面、走下过场，否则到时候回到院里岂不是没办法交代了？就算他如今完全可以无视陈刚柳或裘百战的不满，但表面上的遵从还是应该办到的，谁让他是学员而人家是院士呢？

　　乘坐陈家进化者飞来的直升机赶往陈家大本营所在的隆江市，给马玧辉开飞机的，是一个真人境第四重的马家黑户，三十多岁的年纪，皮肤有点黑。

　　“十三少爷，我们这是去陈家的庄园，还是把飞机停在别的地方？”飞行当中，这位马家的黑户抽空朝马玧辉问道。

　　“就停在陈家庄园的大门口吧。”马玧辉坐在后面用一块白布轻轻擦拭着百炼宏天藏刀的刀身，哪怕藏刀已经被他擦得闪闪发光了，他还是在轻轻地擦拭着，动作轻柔的像是在抚摸少女的身体。

　　听到马玧辉的回答，这个三十多岁年纪的男人差点没被吓得松开双手！他有些惊恐的问道：“十三少爷，真……真的要停在陈家庄园的大门口？！”

　　把飞机停到陈家庄园的停机坪上，说明马玧辉是真的过去商谈事情的，就算最后谈崩了，也不会对他一个小小的真人境第四重黑户下杀手。

　　但现在马玧辉的意思是把直升机直接停到陈家庄园的大门口！这是什么意思？这是要堵陈家的大门，这摆明了是要上门挑衅啊！

　　男人被吓得不轻，还想追问点什么，却见马玧辉已经闭上了双眼，抱着已经入鞘的藏刀靠在靠背上做闭目养神状。

　　男人张了张嘴巴还想确认一下，但注意到马玧辉的反应，却是再借他几个胆子他也不敢再问了……得，大不了就是一个死字嘛！

　　驾驶着直升机的男人咬牙切齿的露出一副决然之色，哒哒哒的开着直升机往陈家大本营所在的隆江市方向快速靠近。

　　而这个时候的陈家庄园内，离开书房正在花园当中品茶的陈百祥却是没由来的感到了一阵心悸，就好像有什么不好的事情要发生或是已经发生了似地，弄得他一阵心神不宁，连端着茶杯的右手都无意识的颤抖了一下。

　　望着茶杯当中泛起涟漪的茶水，陈百祥慢慢的放下了茶杯，从石凳上站起身来，“马上联系一下陈立山，汇报百峰市的进展！”

　　“是，族长。”就站在不远处池塘边上的一个年轻男子飞快的答应了一声，小跑着到了侧旁的另一张石桌上抓起手机就开始联络起已经赶赴百峰市的陈立山，但一连拨打了两次，却都提示对方不在服务区内……

　　年轻男子的心情微微一沉，但为了确定自己心中的猜测，他还是继续拨打了几位和陈立山同行的执事的电话，却全都无法拨通。

　　意识到事情不对劲的年轻男子立刻跑到了陈百祥的身旁，欠了欠身子后汇报道：“族长，恐怕出事了……”

　　“怎么回事？”原本心中就有了几分不安的陈百祥一听到年轻男子的话，那一抹忽隐忽现的不安感就变得强烈了起来。

　　听到陈百祥的追问，年轻男子也不敢怠慢什么，立刻就欠身说道：“族长，我刚刚拨打了陈总执事、厉执事、唐执事、陈立勇执事的电话，但是……但是这四位的电话全都不在服务区内……”

　　“不在服务区内？”陈百祥是一族之长，但多数时间却又都被他用在了修炼上，尤其是踏足戮天镜之后，他一天当中最少七个小时是被耗在了阵势图上面，因此对于手机这种东西的了解是相当的浅薄。

　　听到年轻男子的回答之后，陈百祥就皱起了眉头，“百峰市虽然只是二线城市，可也不至于连手机信号都没办法覆盖吧？”

　　“这个……”年轻男子犹豫了片刻，还是如实说道：“族长，拨打手机提示不在服务区内，其实不一定就是所在的地方没有信号，也可能是……也可能是在手机开机状态下取下了电池，或者……”

　　“或者什么？”心里头一阵烦躁的陈百祥语气显得很不耐烦。

　　年轻男子也不敢再迟疑什么，只能硬着头皮回答道：“或者在手机处于开机状态下的时候遭到了毁灭性的攻击……”

　　“嗯？！”陈百祥一听这话，顿时就眉梢一扬，脸上的神情变得十分凝重。

　　陈立山是陈家内院的总执事，一身罡极境第九重的实力也算是相当强横的，况且陈立山还是陈百祥一度看好的接班人，陈百祥认为陈立山有机会突破到戮天镜第一重！

　　由此便不难看出，陈立山的实力还是相当不错的，就算遇到了罡极境第九重进阶过渡期实力的进化者，也有绝对的能力和对方周旋。

　　可现在年轻人反馈回来的消息居然是已经无法联系了……倘若真如年轻男子所猜测的一样，是陈立山身上带着的手机在开机状态下遭遇了毁灭性的攻击，那么，手机都毁灭了，人还能活着？

　　但关键问题是，能够将陈立山如此轻易就击杀的……怕是有戮天镜强者插手了陈家和马家之间的纷争！

　　几乎就在一瞬间，陈百祥就已经做出了这样的判断，再联想到之前马家族长马海震那般一反常态的强势反应，这种猜测就更加引起了陈百祥的警觉。

　　戮天镜强者参与了陈家和马家之间的纷争？如果这是真的，那么这位戮天镜强者是哪来的？他为什么会偏旁马家来对付陈家？

　　猜测有了，但可以肯定这个猜测的佐证却是半点没有，陈百祥无论如何也想不出来，会有哪个戮天镜强者为了一个小小的二流家族和陈家作对？

　　他想不出来，所以更加的困惑了，困惑之后就是一阵攻心的怒火！

　　“立山被人杀了？”理智的判断结束之后，冲动的火焰就已经席卷了陈百祥的灵魂，他瞪大了双眼低声道：“马上派人进入百峰市查看情况，尤其观察一下马家的反应，活要见人，死要见尸！”

　　“是，族长！”听出了陈百祥语气当中夹杂的滔天怒火，年轻男子也是不敢耽搁，答应了一声后便急忙忙的转身离开了。

　　可就在这年轻男子转身离开后不到半分钟时间，他就又慌慌张张的跑回到了陈百祥的面前，说出了一句让陈百祥半天回不过神来的话语……

　　“族长不好了，那百峰市马家的血刀马玧辉开着咱们陈家的直升机把咱们陈家的大门给堵了！”年轻男子的语速非常快。

　　“什么？”正担心马家真的找了戮天镜强者出面的陈百祥一听这话，顿时就愣坐在了石凳上……有人开着陈家的直升机把陈家的大门给堵了？！

　　好一阵才反应过来的陈百祥忽的一声从石凳上站了起来，脸色冷然：“堵我陈家的大门？这小贼简直胆大包天！”

　　话音未落，陈百祥已经往前猛地走出了好几步路，直到走出去近七米后，他方才停下脚步扭过头去，脸上透露着浓浓地惊疑之色，“你刚才说什么？开直升机堵门的人……是谁？”

　　“是百峰市马家出逃的那个玧字辈十三子马玧辉啊！”年轻男子赶紧回答道：“就是那个在外头被人叫做血刀的家伙。”

　　“……血刀马玧辉？他怎么敢回来？”听清楚年轻男子的回答，陈百祥一时间有些反应不过来了。

　　当时马家走投无路求到陈家头上的时候，这一系列条件可都是陈百祥一口应下的，只不过那时候的陈百祥已经把马家当成了一只洗干净的，主动送上门来的肥羊，哪里会认认真真的给马家说情？

　　甚至于后来陆家震怒要来追杀马玧辉的时候，陈百祥还和陆家的族长陆之年通过不少电话，甚至还主动表示过陈家不会插手这件事！

　　陈百祥等的可不就是让陆家把马家彻底逼上绝路的机会吗？只有被逼上绝路了，他才能让下面的人顺顺当当把马家的产业收纳到陈家的名下。

　　虽然百峰市只是个二流城市，但毕竟也有几百万人口，马家若是没有求到陈家头上，陈百祥也不会去打百峰市的主意，可谁让马家主动找上陈家了呢？

　　于是在后来的事情当中，陈百祥已经把马家的产业、把百峰市看作是陈家的产业可地盘了，这才有了派遣监察员逼迫马家走上不归路的一幕。

　　后来陈百祥也听说过马玧辉在外闯出的一些名头，尤其是这个血刀的称呼，更是红遍了大江南北，可他依旧没把马玧辉放在心上。

　　因为马玧辉还在被陆家通缉，而陆家还有一个戮天镜第三重的强者陆元衡坐镇！凭陆家的实力，不管怎么着也能杀了马玧辉吧？所以……


第058章 该有个了断了

　　所以，陈百祥并不认为马玧辉能够躲避开陆家不遗余力的追杀，也不认为马玧辉还能活着回到百峰市、回到东南政区搞风搞雨……

　　可现在，这个本应该永远不会再出现的人，居然回来了？

　　非但如此，他还开着陈家的直升机把陈家的大门给堵了？

　　“哼，不知死活！”陈百祥反应过来了，一声冷哼代表了他心中的怒意。

　　马玧辉在外闯出的名头再响，到了陈百祥这样的戮天镜强者耳中却依然只是个不入流的笑话，因为马玧辉再强，也不过是罡极境的进化者！

　　陈百祥知道马玧辉杀死了许多罡极境的进化者，也知道马玧辉在四级幽暗密境当中耍了手段坑杀了陆家近百名进化者。

　　可这一切都算不了什么，哪怕是罡极境第九重的进化者在戮天镜第一重强者的眼中，也都是可以随手掐死的蝼蚁。

　　现在马玧辉在陈百祥的眼中就是这样一只正在迫不及待自寻死路的蝼蚁！

　　怒火中烧的陈百祥直接腾空而起，朝着被马玧辉开着直升机堵了大门的方向飞去，他愤怒的想着，要将马玧辉抓起来千刀万剐以泄心头之恨，完了……完了还能拿着马玧辉的尸体去找陆家索要报酬！

　　不得不承认，陈百祥的小算盘还是打得噼啪直响的，哪怕陈家现在已经因为马玧辉而死了十几个人……

　　“十……十三少爷。”直升机还真的停在了陈家庄园的大门口，当马玧辉从直升机上下来表明了自己的身份，那开着直升机的马家黑户就已经吓得有些脸色发青了，哆哆嗦嗦的到了马玧辉的身后，非常非常小声的说道：“我……我有点尿急，您看，我能不能……能不能……”

　　“马玧辉，你这小贼好大的狗胆！”就在这马家黑户哆哆嗦嗦想要使用尿遁大法的时候，陈家家主、陈家第一高手陈百祥却已经破空而至，远在近百米外，滚滚如雷的声音却已经传到了大门口。

　　听到这一阵声响，马玧辉下意识的眯眼望向了陈百祥过来的方向，而站在他身后的马家黑户，却已经吓得噗通一声跌坐在了地上，满脑子只留下一个念头，完了……这下是真的完了！

　　“陈家家主陈百祥？”马玧辉淡淡的仰头四十五度角望着已经悬停在空中的陈百祥，那一副胸有成竹的自信模样倒是相当的唬人。

　　注意到马玧辉的反应，陈百祥一时间也有些糊涂了，从外面的消息当中不难看出，马玧辉不是一个冒失的二愣子，可如果他不是二愣子的话，又怎么会开着陈家的直升机到陈家庄园的大门口耀武扬威呢？

　　尤其是现在陈百祥亲自出面了，按理来说凭他陈百祥戮天镜第二重的实力，就算马玧辉一心求死，恐怕也会多少有些惊惧吧？怎么会……

　　马玧辉的表现让陈百祥的心中升起了一层困惑，但却把马玧辉的表现看成了故作镇定，压下困惑之后陈百祥便冷哼道：“你是乖乖束手就擒，还是要老夫出手亲自将你拿下？”

　　“这个，就不劳烦陈家主了。”马玧辉扯起嘴角一声轻笑，接着就在所有人几乎呆滞的目光当中抬起右腿在虚空当中轻轻一踏……整个人腾空而起！

　　双手背负傲立在虚空当中，平行注视着一脸愕然的陈百祥，身上的戮天镜强者气息源源不断的扩散出去……

　　马玧辉淡淡道：“恐怕我若是想走，凭陈家主的本事，怕也拦不住吧？”

　　戮天镜强者之间等级分明，正常的戮天镜强者之间差了一个等级便意味着差了对方一大截，不同等级之间的实力差距在罡极境进化者身上并不明显，可到了戮天镜强者的身上就变得非常显眼了。

　　但是，这种差距也就停留在战斗上，若是一方戮天镜强者一心逃跑的话，戮天镜第二重的强者也确实拦不住戮天镜第一重的强者。

　　因此，马玧辉的话已经把意思挑的很清楚了，你陈百祥别以为仗着自己戮天镜第二重的实力就能对我呼来喝去，真要惹恼了我，我便毁了你这陈家庄园再抽身离开……你又能奈我何！

　　同样的道理马玧辉明白，陈百祥自然也清楚。

　　但是陈百祥却依旧无法接受这种精神上的沉重打击，他死死的盯住了马玧辉，声音变得有些沙哑，“戮天镜第一重……哈哈哈……难怪马家也有了和我陈家叫板的勇气！但你当真以为你踏足戮天镜第一重，马家就是我陈家的对手吗？！天真至极、可笑至极、愚昧至极！！”

　　“天啊，戮天镜强者！”天空当中，陈百祥打击着马玧辉，可陆地上那些赶来的陈家人，却是忍不住发出了一阵惊叹声。

　　“好年轻的戮天镜强者！”“这血刀马玧辉不是才十六岁吗？怎么就……”“天呐，这不可能！”“马家也有戮天镜强者了？”……

　　人群当中传出了一阵惊呼声，天空之中的马玧辉也露出了一抹玩味的笑意，淡然道：“马家不是陈家的对手，是因为陈家有你在，对么？”

　　“哼！”陈百祥心中已经掀起了惊涛骇浪，年仅十六岁的戮天镜强者让他感受到了一股前所未有的危机感袭上心头！

　　年仅十六就已经是戮天镜第一重的强者，若是再让马玧辉继续成长下去……恐怕要不了多久陈家就真的不是马家的对手了。

　　可是没办法，从马玧辉腾空而起的时候开始，陈百祥就已经知道自己没办法了，他没有能力将马玧辉当场格杀，杀不了马玧辉就意味着不能得罪马玧辉，否则一个戮天镜强者的怒火，绝对是任何家族的噩梦！

　　但问题是，马玧辉如此嚣张的登门，又岂会是善类？陈家之前对马家的所作所为……马玧辉这是来秋后算账了啊！

　　想清楚了马玧辉此行的目的，陈百祥的心也是一点一点的沉到了底。

　　可当着这么多族人的面，作为一个以强势出名的族长，陈百祥又岂会向马玧辉低头？当下他便重重的冷哼了一声，道：“痴心妄想！”

　　马玧辉和陈百祥保持着大约六十米的安全距离，表面上看起来倒是在忌惮陈百祥的实力，但实际上却是在耍弄着陈百祥。

　　听到陈百祥的回答，马玧辉就知道对方已经明白了自己的所指，但这还不够，他必须让陈百祥知道欺辱马家的下场！

　　于是，马玧辉的目光在下方陈家众人的身上扫过，似是漫不经心的说道：“马家小打小闹比不得陈家财大气粗，马家经得起折腾，陈家也行吗？”

　　夹带着浓浓威胁之意的眼神从陈百祥的脸上扫过，马玧辉的嘴角勾勒出一抹古怪的笑意，“我听说趁我不在家的时候，陈家胁迫马家签下了一份协议？”

　　“……”陈百祥几乎已经要咬牙切齿了，却又不敢轻举妄动。

　　戮天镜第二重强者在战斗当中能够稳稳压制住戮天镜第一重的强者，但这也是有个距离限制的，就像他现在一样，他很想杀了马玧辉永绝后患，可马玧辉却很警惕的一直和他保持着超过六十米的安全距离……

　　在这样一个距离下，陈百祥完全占不到半点便宜，马玧辉也不可能对他发动任何偷袭的举动，对于普通人而言零点几秒的时间是很快，可对于踏足戮天镜的强者而言，这零点几秒就足以做出很多事情了。

　　因此，陈百祥饶是心中有天大的怒火，却也只能暂时忍着……

　　听到马玧辉的询问，陈百祥深深地吸了口气，说道：“陈家和马家之间确实有一份协议，但那绝不是胁迫马家签下的，而是……”

　　“老东西，你别看我年纪小就忽悠我啊！”没等陈百祥辩解呢，马玧辉就已经开口打断了他的话，撇嘴道：“一年百分之五十几的利润上供给陈家……若是翻过来的话，你陈家愿意吗？！”

　　“那是因为马家当初有求于我陈家……”

　　“放你娘的狗屁！马家要求陈家办得事情你陈家办了？”马玧辉斥骂道：“事情没办好不说，反倒回过头来欺辱马家，你当真以为我马家就好欺负了？！”

　　“……”陈百祥没想到马玧辉居然如此得理不饶人，被马玧辉这一通斥骂弄得有些回不过神来，而等到陈百祥试图再说些什么的时候，他却见到马玧辉从口袋里摸出了一只黑色的手机……

　　“陈家对我马家虎视眈眈、狼子野心，这就是明摆着的证据！”马玧辉握着手机朝陈百祥一声冷笑，调取出手机内录下的录音，便当着所有人的面放了出来……

　　“……我今天便要将你活剐在大街之上，你说，如此算不算主动挑衅？又算不算主动挑起争斗……”

　　陈立山嚣张万分的话语从手机当中传出，马玧辉冷眼望着陈百祥，却是已经卸下了腰间的百炼宏天藏刀，刀尖遥指陈百祥，“今天，你陈家和我马家之间的恩怨，也该有个最终的了断了！”


第059章 灭族之祸

　　堂堂顶级家族的一族之长当着众多族人的面，被一个二流家族出来的少年用刀锋指住了鼻梁……这份憋屈，可不是任何人都能承受得住的。

　　显然，一贯强势的陈百祥也无法承受住这样的侮辱，眼看着马玧辉卸下藏刀指住自己，陈百祥顿时就暴走了。

　　“噌——”腰间碧绿色的三寸小剑离鞘而出，一身白衣的陈百祥冷下脸来，声音变得冰寒无比，“哦？你想怎样了断？”

　　“很简单。”马玧辉笑了，笑的很灿烂，“同样的协议再跟马家签一份，不过受供方却是要改成马家而不是你陈家，同时，让出和百峰市毗邻的丽河市所有产业，陈家人马撤离丽河……”

　　“小畜生，你找死！”马玧辉的话一口气说到这里，陈百祥也终于忍不住彻底暴走了，对马玧辉称呼也从小贼、小东西变成了小畜生。

　　一声厉喝过后，陈百祥双目如炬，手中的三寸小剑就跟长了眼睛似的在他右手的控制下于空中上下翻飞，只可惜……

　　“速度太慢。”望着正在刻画阵势的陈百祥，马玧辉目光一寒，举手投足间一连三道二变阵势就已经新鲜出炉，夹带起呼呼的破空声撞向了陈百祥。

　　而这个时候的陈百祥却还在刻画一幅四变阵势，哪能想到马玧辉的攻击速度居然会如此惊人？甚至说……如此恐怖？

　　“呼——”三道二变阵势破空而至，正在刻画四边阵势的陈百祥着实被吓了一大跳，无奈之下只能放弃已经刻画到二分之一的二变阵势很是狼狈的朝旁边躲闪过去。

　　偏偏这个时候，下方的人群当中有人好死不死的高呼了一声，“族长，小心！”

　　刚刚才险险避开马玧辉那三道二变阵势的陈百祥被这忽然响起的警示声弄得明显一愣，也就是这短暂到不足一秒钟的愣神，为马玧辉的偷袭做好了万全的铺垫……

　　“呼呼呼——”先前三道二变阵势只是个开胃菜，紧随其后的六道二变阵势才是真正的大餐！

　　陈百祥提到嗓子眼的心还没来得及落下，一抬头就见到六道火红的阵势已经到了眼跟前，他想避闪，却惊愕的发现自己已经避无可避了……

　　“轰轰轰轰——”天空之中响起了一阵密集的爆炸声，爆炸威力等同于0.7公斤TNT炸药的六道二变阵势结结实实撞在了陈百祥的身上。

　　在进化者学院六大高级分院大比上都能轻易横扫二组学员的马玧辉，哪里是他陈百祥可以抗衡的存在？

　　毫无意外的，陈百祥就被这六道二变阵势炸了个头晕眼花，全身上下火辣辣的痛楚告诉他，他已经受到了极为严重的伤害。

　　这一刻，陈百祥的心中已经开始不住的冒冷气了，马玧辉刻画阵势的恐怖速度已经让他意识到了死亡的危险，按理来说这个时候的陈百祥应该第一时间转身逃跑，而不是留下来和马玧辉继续缠斗。

　　可也就是在这种节骨眼上，下边之前出声提醒陈百祥的那个陈家人，居然好死不死的又一次高呼道：“族长，小心呐！！！”

　　陈百祥一听这话，差点被没气的口喷鲜血直接从空中一头栽落下去！

　　然而，他这个念头刚刚浮现在脑海当中，一股让他感到惊骇莫名的恐怖气息就已经进入了他的感知范围之内。

　　几乎是本能的抬起头望向气息传来的方向，陈百祥登时身子一僵、眼神一阵呆滞，绝望之色出现在他的脸上……

　　如同一张大网般横扫过来的六变阵势已经出现在了他身前不足十米的位置，这种距离下别说是他陈百祥了，就是戮天镜第三重的陆元衡也休想躲开！

　　握着碧绿色三寸小剑的陈百祥下意识的松开了右手，但是，那碧绿色的三寸小剑根本还没来得及离手，马玧辉刻画出来的六变阵势就已经覆盖到了他的身上，并猛的收缩成了一点，接着……

　　“轰——”一颗巨大的火球出现在离地七十多米的空中，戮天镜第二重的陈百祥在马玧辉面前甚至连半点反抗的机会都没有，就在这一阵巨大的爆炸声中化为了灰烬，尸骨无存！

　　“咣当——”扭曲变形的碧绿色三寸小剑落在了陈家庄园门口的地面上，发出了一阵清脆的声响。

　　迎接这柄碧绿色三寸小剑的，是陈家众人完全被呆滞和惊恐充满的眼神……陈百祥死了？陈家家主、陈家第一高手陈百祥就这样死了？！

　　他们不敢相信也不愿意相信，作为陈家的一员，他们当然知道陈百祥的死亡对于整个陈家来说意味着什么！

　　只可惜他们并没有太多的时间去考虑因为陈百祥的死，陈家会如何如何，因为一到六变阵势轰杀了陈百祥的马玧辉，已经稳稳落在了坚硬的地面上，无视了陈家众人惊恐交加的眼神，弯腰捡起了陈百祥的遗物。

　　看他脸上的神色似乎显得有些纳闷？

　　“马小子，这把碧绿色小剑里头好像隐藏着什么东西，如果我没感应错的话，这东西对你而言应该是大有好处的。”罡爷跟马玧辉说道：“现在还不是破开研究的时候，你先收起来，回头再看看！”

　　马玧辉一声不吭的捡起这把已经扭曲变形的碧绿色袖珍小剑，将其别在了自己的裤腰带上。

　　做完这件事，他才淡淡的起身，用一种冷漠的眼神扫过在场的陈家众人，道：“陈百祥已死，陈家从此在东南政区除名，百峰市马家将接管陈家的一切产业，你们当中不姓陈的人可以离开，但不准带走任何属于陈家、属于马家的东西！而姓陈的人……”

　　“……”所有人都被马玧辉身上散发出来的浓烈杀机吓得噤若寒蝉，沉默之中又有谁敢反驳马玧辉所说的话语？

　　虽然马玧辉年纪不过十六岁，但刚刚却杀死了陈家的家主陈百祥！这……这不仅是个十六岁的少年，更是个有着血刀之名的戮天镜侩子手！

　　谁也不敢多说一个不字，马玧辉的话音未落，人群中就传来了一阵骚动，很快就有不少人胆战心惊的走了出来，惊恐莫名的望着马玧辉。

　　看到这一批出来的人，马玧辉仅仅是冷眼从他们身上扫过，眼神和他们的眼神逐一逐一的对视过去……

　　“砰砰砰～！”三声闷响，三道罡气斩几乎毫无预兆的便将其中三人轰的倒飞出去当场毙命！

　　马玧辉的声音很冰冷：“我说什么，你们就做什么，试图蒙混过关的，这三人便是你们的榜样！”

　　这三个人显然是陈家的一员，却试图混在陈家黑户和客卿当中逃离马玧辉的控制……马玧辉杀他们三人，也有浓浓的警告意思。

　　有了这三人死亡的教训，余下的人自然就不敢再拿自己的生命开玩笑了，于是，陆陆续续有人从人群当中走出，经受住马玧辉审视目光后，仓惶的逃离了陈家庄园。

　　陈家庄园很大，凭马玧辉一个人根本不可能拦住整个陈家的人全都留下，而事实上他也没有妄想过能够将整个陈家杀个鸡犬不留。

　　毕竟是顶级家族，放开这陈家庄园当中的陈家进化者不提，陈家四散在各处的进化者也绝对不是什么小数目！

　　所谓瘦死的骆驼比马大，一个顶级家族的覆灭绝不可能只要一个二流家族就能办到，陈家留下来的蛋糕不是马家可以一口吞掉的，否则就面临着噎死的下场。

　　这个道理在他出发的时候罡爷就跟他讲过了，所以马玧辉也放弃了让马家完全取代陈家的打算，只有让更多的饿狼参与进来，才能真正的把陈家打下永无翻身之日的深渊！

　　适当的让步，也是为了更大利益的获取……

　　将那些不属于陈家本族之人的外姓成员全部驱散，就意味着陈家已经损失了大半的战斗力，而剩下来需要做的……

　　“所有罡极境第一重以上的进化者，自觉出列！”飞到空中的马玧辉冷眼扫视着下方庄园当中陈家人，开始了对陈家高端武力的清剿。

　　他不是什么心慈手软的人，但也不会是滥杀无辜的人，陈家已经完了，那么，陈家的人可以不杀光，但陈家的进化者却必须尽可能的斩草除根！

　　必要的时候，马玧辉的心可比大多数人都要硬、都要冷。

　　非常明白放任陈家进化者离开的后果，所以马玧辉必须想尽办法尽可能的击杀陈家的进化者，只有这样，他才能保证在他离开之后，马家接管陈家产业的过程变得顺利一些。

　　是的，仅仅是变得顺利一些而已。

　　陈家灭亡就意味着无数产业都成了无主之物，马玧辉只能在东南政区停留几天，这几天时间当中，马家能拿下多少陈家的产业，或者等他马玧辉离开之后马家又能走到哪一步……

　　这就不是马玧辉可以控制得了的了，他现在只能尽可能的多做一些，多杀一些……进化者世界本就是血腥的世界，不是吗？

　　“这小家伙的杀戮意境更加浓烈了……”罡爷在马玧辉的脑海当中很小声很小声的咕哝道……


第060章 陈家解体

　　整个陈家庄园几乎都在马玧辉的百炼宏天藏刀下被染成了红色，所有罡极境第一重以上的陈家本族进化者，都成了马玧辉猎杀的目标。

　　但是这些陈家本族的进化者也不是傻子，在一开始被马玧辉的强势和血腥吓住之后，很快就有人反应了过来，招呼一声其他的陈家进化者呈爆炸式的模式朝着四面八方疯狂逃蹿。

　　马玧辉再强，也不过是一个人，根本无法阻止陈家的进化者四下逃蹿，最后不得已，他只能把目标从猎杀陈家的本族进化者转移到了搜寻陈家宝库上面。

　　最先被马玧辉掀飞的建筑就是陈家庄园当中的宗族大厅，在这宗族大厅当中还真的让他发现了一只巨大的保险柜，就跟马家别院宗族大厅里头的一样。

　　轰开保险柜后，大量珍贵的丹丸、天材地宝便呈现在了马玧辉的视线当中，对于这几乎满满当当塞了一整个保险柜的宝物，马玧辉倒是一点都不客气，找来一条大大的布袋，就将这些东西全部装了进去。

　　陈家人知道马玧辉在洗劫陈家的宝库，也就是那个保险柜，但早已经被马玧辉的狠辣手段吓得魂儿都没了的陈家人又哪里敢出来阻止呢？

　　于是乎，胆战心惊的陈家人只能眼睁睁看着马玧辉扛着一只被塞得满满的大布包离开陈家的宗族大厅废墟，谁都知道马玧辉带走了陈家不知道多少年才积累下来的天材地宝，可没有谁敢过去多说一个字！

　　扛着大布包来到了此次寻仇的第一现场，也就是陈家庄园的大门口，看着那神情呆滞不知道何时已经坐回到直升机上的马家黑户，马玧辉倒是没有多说什么，直接将扛过来的布包塞进了机舱内。

　　“回去吧。”自己也钻进了机舱的马玧辉淡淡的吩咐了一声。

　　……

　　陈家家主陈百祥被杀、陈家庄园宗族大厅被毁、陈家近百罡极境第一重以上进化者被杀、陈家数百年积累的天材地宝被洗劫一空……

　　就在马玧辉带着丰厚的战利品返回百峰市后不到一个小时，关于陈家庄园当中发生的一切就已经如旋风般刮遍了整个东南政区！

　　一时间，收到消息的各方势力开始蠢蠢欲动，和陈家有产业合作的其他两家顶级家族却没有给陈家报仇的半点念头，收到消息后就开始琢磨起该如何侵吞陈家在这些产业当中的股份了。

　　伴随着这些消息的传出，马玧辉的强势回归也成了诸多势力之间被一而再再而三提起的火热话题，马玧辉三个字成了东南政区炙手可热的话题。

　　尤其引人注目的是，马玧辉杀死了陈家家主陈百祥，那么，只要不是傻子的人都知道，陈百祥是戮天镜第二重的强者，马玧辉被陆家逼得离开百峰市的时候才是罡极境第三、第四重的小家伙。

　　这才过去了多久？短短几个月的时间！马玧辉这年龄才刚到十六岁不久的少年居然就有了击杀陈百祥的实力？

　　这不得不说是一个让人惊惧的消息。一个年仅十六岁的戮天镜强者出现在了华国境内，出现了东南政区，出现在了百峰市！

　　消息继续扩散蔓延，逐渐就蔓延到了整个华国的进化者圈子，甚至连一些圈子之外的人，都被这一阵巨大的风波弄得知道了血刀马玧辉这五个字。

　　就在马玧辉击杀了陈百祥、洗劫了陈家宝库后大约三个小时，东南政区军方的人就已经找到了马家，找到了马玧辉。

　　但是，面对马玧辉出具的手机录音，以及百峰市当地不少人的证词，军方的人也没办法过多干涉陈家覆灭的事情，因为所有证据都表明，这不过是陈家在马家落魄的时候不断落井下石主动挑衅并侵吞马家的产业，而马玧辉强势归来之后，对陈家发动了报复而已。

　　这种情况在公约上是被允许的，马家在这件事情上是完全占理的！

　　军方的调查人员离开之后，就意味着马家已经成了陈家产业名义上的主人，马家完全可以名正言顺的接收整个陈家覆灭后留下来的产业。

　　但是，经过马玧辉和马海震、马荣涛、马荣正等人的详细商讨之后，马家还是决定让出这块蛋糕的大半部分留给其他势力进行瓜分，马家的嘴巴太小，还无法吞下这块蛋糕。

　　况且说，陈家宝库都已经被马玧辉洗劫一空，马家在这件事情上已经占到了天大的便宜，就凭陈家留下来的这些天材地宝，马家的崛起已经指日可待！

　　无论马海震也好还是马荣涛也罢，都是懂得取舍的人，所以很快马家就对外公布的消息，声明马家只要陈家留下来的，和百峰市毗邻的丽河市以及腾恭市，至于其他陈家的产业或是地盘，马家都不会再伸手了。

　　言下之意就已经非常清楚了，马家很识趣，只要这部分地盘和产业就可以了，剩下的那些陈家的产业和地盘，就交给大家自行瓜分了……

　　事实上，陈家家主陈百祥虽死，但陈家各处产业的主管乃至执事都还有不少安然健在，理论上来说，陈百祥的死和陈家全面溃败形不成直接关系。

　　但实际上陈家之所以能在东南政区如日中天，还不就是因为陈家出了个陈百祥？如今陈百祥一死，陈家就群龙无首了，雪中送炭的事情没什么人会干，可落井下石的人么，可是从来不缺的。

　　原本这些蠢蠢欲动的势力还担心马家的马玧辉会对他们的举动做出强烈的反抗，但随着马家自己放弃了这一大块蛋糕，盯上这块蛋糕的势力可就顾不了那么多了，连马家都表示不会去沾手了，那留着也是留着，不如就便宜了我吧！

　　怀揣着这样的念头，各方势力开始频频出手，管你陈家是不是还有执事在，一律撵走或是当场围杀！陈百祥已经死了，你陈家还有什么好值得人忌惮的？

　　“腾恭市、丽河市已经派人过去了，同时组建外院的事情也已经提上了日程。”陈百祥毙命的第三天上午九点多钟，马玧辉的父亲马荣刚兴冲冲的走进了马家别院的宗族大厅，说道：“各方势力现在都在拼命追杀陈家的余孽，加速对陈家产业的瓜分……想来要不了两天，陈家就会在东南政区销声匿迹！”

　　偌大的一个顶级家族就因为族长的死亡而顷刻间崩塌支离破碎……这种情况在各地历史上都有发生过，只不过陈家却是整个华国近百年来第一个覆灭的顶级家族，也是第一个从华统俱乐部除名的家族。

　　说起这件事情，马荣刚的兴头显然很足，他难掩亢奋的说道：“而且，由于咱们家玧辉的崛起，各方势力对我们马家也明显客气了许多，再加上我们马家第一时间做出了让步，将更大的蛋糕留给了其他势力，所以各方都有表现出相当程度的善意，甚至连金家都派人过来道贺了！”

　　金家，东南政区几户顶级家族当中除陈家之外的另外一家，也是当初马家需要仰视的一个庞然大物。

　　而如今，和金家齐名的陈家这才刚刚覆灭，金家就已经派出了人手过来马家道贺，这从一方面看是金家过于势力，但从一方面看，却是说明金家已经默认了马家的崛起，从现在开始，百峰市马家就可以正式更名为东南政区马家了。

　　这一切都是马玧辉做下的，也是马玧辉回报马家多年培养的最大手笔！

　　一番兴致冲冲的汇报之后，马荣刚这才顿了顿，疑惑的目光在宗族大厅内扫过，他有些奇怪的问道：“咦，玧辉那孩子去哪了？”

　　……

　　“你真不打算跟家里人道别一声？”百峰市郊区的小路上，提着咖啡色旅行包的马玧辉脚步轻快的穿梭在田野之间，罡爷有些奇怪的问道：“就这么不声不响的走了，会不会有点太那个了？”

　　“谁说我不声不响的走了？”听到罡爷的话，马玧辉却是理直气壮义正词严的说道：“我不是还在绿柳苑客厅里头留了信吗？”

　　“……随便你啦。”罡爷有些哭笑不得的回应了一句，这才问道：“接下去打算去哪？直接去29号普通分院吗？”

　　“不。”谁料，马玧辉却是毫不犹豫的摇了摇头，目光投向西北方，原本轻松的语气也在这一刻变得有些冷然了，“马家的大好局面这才刚刚开始，还需要一段时间才能稳固下来。”

　　“……知道了。”罡爷沉默片刻后便笑了一声，“我还以为这件事情之后，你就能放下对马家的牵挂呢。”

　　“或许把陆家的问题解决了，就差不多了吧。”马玧辉不置可否的笑了笑，右手却是紧了紧腰间的刀柄，抬头望向那空中的太阳，一抹肃杀之气在他已经成熟了许多的脸上闪掠而过。

　　早晨的阳光下，田坎间，一个身材略显消瘦的少年迈着坚定的步伐，朝着西北方向大步而去……


第061章 惊慌的陆家

　　东南政区陈家在血刀马玧辉的屠刀之下顷刻间树倒猢狲散的消息如旋风般传遍了整个华国，位处西北政区长荣市的陆家也在第一时间收到了相关的消息，并根据陈家覆灭这一条线索进行了更加深入的调查了解。

　　整个华国境内没有谁会比陆家更在意马玧辉的消息，也没有谁会比陆家更不遗余力的去追杀马玧辉。

　　但是，当有关马玧辉的消息被调查出来，当这些调查内容被汇总成书面文字递交到陆元衡面前的时候，整个陆家都在陆元衡的暴怒下沉默了……

　　“三天，仅仅只用了三天！”陆家别墅区议事大厅内，一身酒红色唐装的陆元衡脸色铁青，用几乎咆哮的语气朝在场的所有人吼道：“只用了三天时间，整个陈家就已经支离破碎被人瓜分一空！”

　　所谓兔死狐悲，陆元衡乃至整个陆家的人，都沉浸在了这样的状态当中难以自拔，陈家家毁人亡的消息被确认之后，几乎所有陆家人都在一瞬间陷入了石化当中久久无法回过神来。

　　要说谁最痛恨马玧辉，那现在无疑是被马玧辉毁掉了一切的陈家人，但若是说谁因为陈家覆灭的消息而感到恐惧的话……当属陆家无疑。

　　陆家和马玧辉之间的仇恨已经不能用简单的仇恨来形容了，对于马玧辉而言，陆家将他逼的如丧家之犬一般东躲西藏受尽苦难和屈辱，甚至连续多次都被陆家逼上绝路险些身死命陨，这是必须用陆家人的鲜血才能洗刷的恼恨。

　　而对于陆家来说，马玧辉让整个陆家颜面尽失不说，还一而再再而三的坑杀陆家的进化者，导致整个陆家几乎到了山穷水尽的地步，受尽其他顶级家族的嘲笑和蔑视，这同样是必须用马玧辉的人头才能消除的血仇！

　　双方都已经走到了谁也无法容忍谁的程度，在这种情况下，原本弱势的一方忽然间成长到了一个让人不得不忌惮的程度……那么，对于原先那强势的一方而言，就是足以引起大地震的事情了。

　　如今的马玧辉和陆家之间就是一种这样的情况，从逼迫马玧辉通过下水道逃出百峰市，再到马玧辉在东南政区强势露面，以秋风扫落叶般的威势瓦解了对马家落井下石的陈家……这个过程才用了多久？

　　年仅十六岁的戮天镜强者就足以引起无数势力的关注，而偏偏这个妖孽到几乎变态的天才少年，却是和陆家不死不休的关系！

　　如此情形之下，陆家怎能不人心惶惶，陆元衡怎能不大发雷霆？

　　“陈家完了，陈家已经被华统俱乐部剥夺了会员的身份，陈家的地盘已经被东南政区的恶狗哄抢一空！陈家的产业如今也已经改姓了！”陆元衡强压着愤怒和恼恨，重重拍打着桌面吼道：“这一切都是那姓马的小畜生干的，你们给我听清楚了，这都是他干的！”

　　陆家议事大厅内回响着陆元衡的咆哮，好一阵之后，陆元衡才拽紧双手，将拳头撑在了桌面上，瞪大、瞪圆的双眼在众人身上缓缓扫过，“危机已经降临了，那姓马的小畜生已经有了击杀戮天镜强者的实力，陈家只是他第一个目标，我陆家必定是他的下一个目标。”

　　“谁也不要心存侥幸，谁也不要认为有我在他就不敢主动找我陆家的麻烦！若是这一次处理不当，我陆家就会是第二个陈家！”

　　“……”听着陆元衡的话，在议事大厅当中坐着的众人都保持着沉默，他们无声无息的相互间对视着，慌乱着，却是不知道该如何处理这个问题了。

　　陈家也是顶级家族，综合实力虽比不上陆家，却也绝对差不到哪去。

　　可就是这样一个几乎站在了地方性家族势力金字塔最顶端的世家大族，却在马玧辉一人之力下不到三天就已经全面瓦解，整个陈家瞬间四分五裂！

　　陈家如此，陆家难道也会如此？谁也不敢说出什么肯定的话语，因为每个人的心里头都没底，谁也不知道马玧辉何时会上门，又会选择陆家的哪处产业作为首先下手的目标？

　　所谓只有千日做贼没有千日防贼，以往马玧辉还是罡极境进化者的时候，陆家可以大张旗鼓的追杀马玧辉，但如今纵观整个陆家，除了陆元衡一人之外，还有谁会是马玧辉的对手？那是连陈百祥都能斩杀的妖孽啊！

　　目光在这些沉默的族内执事身上缓缓扫过，陆元衡也不知道自己究竟是愤怒还是失望，总之他有了一种想杀人的冲动。

　　如此情形之下，再也没有人去反思陆家的所作所为，也没有人去理会马玧辉究竟是怎样被陆家逼到如今这般程度的，陆家人不会去检讨自己的过错，他们只想着杀死马玧辉，杀死那个让他们惊慌失措的小畜生！

　　小畜生这三个字几乎已经成了陆家上下所有人对马玧辉的称呼，在陆家族内、族外，一提到小畜生则谁都知道这是在说谁……

　　但不管陆家人怎样称呼马玧辉，又用怎样恶毒的语言去咒骂马玧辉，都无法遮掩陆家已经在马玧辉的强势崛起中慌神的事实。

　　别看在进化者学院六大高级分院当中随处都能见到戮天镜强者，但是别忘了六大高级分院的学生来自全球各处！那里是天才的海洋，甚至可以说是妖孽级天才的乐园。

　　而在外界，在华国境内，任何一个戮天镜强者都是受人敬畏的存在，陆家的陆元衡、陈家的陈百祥均是如此。

　　是个人都知道得罪谁也不要得罪戮天镜强者，尤其是陈家、陆家这样的世家大族，更是对戮天镜强者敬畏有加，轻易不会有任何人招惹戮天镜的强者。

　　事实上如果马玧辉早先就已经是戮天镜的实力，那么，别说他只杀了一个陆家总执事的儿子，就算他杀了一个、两个陆家的总执事，陆家也绝对连个响屁都不敢放！

　　招惹到戮天镜强者的后果实在是太严重了，任何一个家族都无法承担起如此严重的后果，除非这个家族已经做好了随时覆灭的准备。

　　很显然，现在的陆家并没有这样的觉悟，因此，当马玧辉已经是戮天镜强者的消息传来之后，陆家人除了恐慌之外，也就留下不知所措了。

　　偌大的议事厅内落针可闻，安静到几乎可以听到每个人的呼吸声！

　　陆元衡没有再继续发怒，也没有再继续斥责什么，他只是站在那里冷眼看着陆家执事们的反应，沉默、沉默、再沉默……

　　巨大的压力在议事厅内悄然出现，笼罩在了每个人的心头，渐渐地，有人额头上渗出了细密的冷汗，也有人在疯狂的思索着解决办法。

　　大约沉默了将近十分钟，坐在距离陆元衡最近一张椅子上的陆之年却好似想到了什么一般，忽然露出了一抹喜色，从椅子上一跃而起！

　　“三伯！”陆之年望着陆元衡，用非常快的语速说道：“那小畜生既然肯为马家出面，就说明他对马家的情况还是非常在意的，若是三伯您能够亲自去一趟马家，再放出风来要马玧辉立刻回去的话……”

　　“愚蠢！废物！”还没等陆之年把话说完，陆元衡就已经脸色铁青的打断了他的话，厉声道：“若是老夫去了马家，那小畜生再来我陆家生事呢？是你出面阻挡还是让别人出面阻挡？！”

　　“这个……”谁料，被陆元衡这一通喝斥的陆之年并没有因为陆元衡的喝斥而露出半点惊恐之色，反倒是犹豫了片刻后说道：“三伯，这个问题其实并不难解决……”

　　“嗯？”陆之年的反应让陆元衡有些意外，但他的脸色却并没有因此而得到半点缓解，依旧是板着脸问道：“如何解决？”

　　“华国境内戮天镜强者并不少，这些戮天镜强者也有子孙后代，其中不乏有深得其宠爱的晚辈。”陆之年整理了一下自己的思路，说道：“若是我陆家能够拿出让其心动的报酬，说不定……”

　　“你认为会有戮天镜强者为了一点报酬而和另一个戮天镜强者为敌吗？”陆元衡冷着脸质问道。

　　“不需要为敌，只要他能来我陆家别墅区坐一坐，倘若马玧辉想要上门滋事的话，就替我陆家阻挡一下……”陆之年轻声笑道：“阻挡并非拼杀，想必面对一个戮天镜强者的阻挠，这马玧辉是无论如何也不能登门的吧？”

　　“只要他不能进入我陆家别墅区折腾，也就无法威胁到三伯您，三伯您完全可以在百峰市好好的教训一下马家，逼迫马玧辉尽快回去。”

　　“想来如此的话，马玧辉除了选择回去之外还能有别的什么办法？只要他光明正大的露面，凭三伯您的实力还能让他继续猖狂下去？我可是知道这小畜生的父母都还在百峰市呢……”

　　在陆之年的轻声解说下，陆元衡的眼睛越来越亮，直到最终全盘计划敲定的时候，陆元衡这才忍不住点了点头，“这个办法，似乎可以试一试……”

　　……

　　东南政区陈家家主陈百祥毙命后的第六天早上四点多钟，轻装上阵的马玧辉已经拎着自己的行李箱出现在了西北政区登封市。

　　登封市是西北政区二流偏上的城市，并不归属陆家的势力范围，但又距离陆家的地盘最近，离开登封市往西走，不消一个小时就能进入陆家的势力范围，是马玧辉落脚的最佳选择。

　　“已经快过去半个月了，马小子你还不尽快解决陆家的问题？小心到时候姓陈的和姓裘的找你麻烦！”天还没亮马玧辉就已经进了登封市，行走在寂静的街道上，罡爷打趣着说道：“假公济私也没你这么干的！”

　　“29号普通分院就在中央政区，处理了陆家的问题往回走就很快了。”马玧辉倒是也有自己的安排，听到罡爷的打趣后便认认真真的回答道：“八个普通分院，行程快的话，十天之内就能搞定，也就是说我还有五天时间。”

　　“你倒是算的很准。”罡爷听得不由一笑，接着才问答：“陆家的问题你打算怎么解决？”

　　“跟陈家一样。”马玧辉倒是不会瞒着罡爷，目光四下里扫视了一圈后，便跟罡爷说道：“只要那陆元衡一死，陆家也会跟陈家是相同的下场。”

　　“恐怕难度不小。”罡爷说道：“陈家你是打了个措手不及，陆家想必早已经料到你会寻上门来，这么些天的时间，什么样的准备都该做好了，你当陆家会猜不到你的想法？”

　　“猜到又能怎样？”马玧辉一点都不担心，闻言一笑后便说道：“我又不是当初的软柿子了，还是他陆家想捏就能捏的？”

　　“这倒也是……”罡爷笑了一声打了个哈切，说道：“行了，不跟你多扯废话了，总之尽快把陆家的问题处理妥善，然后搞定了学院的任务就尽快回去吧，放着那么多资源不好好修炼，可是要遭天谴的！”

　　“知道了。”马玧辉轻声一笑，罡爷着急，其实他比罡爷更着急，早点处理好外界的事情就能早点回到学院当中安心修炼。

　　他今年不过十六岁，甚至他都已经打算好了，这一次回去最少也要呆到十八岁了再出来转转、看看。

　　正如罡爷所说的这样，放这么多资源不好好利用起来专心修炼，可是真的要遭天谴的！

　　脸上透露出一抹笑意，最终马玧辉还是拎着自己的行李箱进了附近一家还在营业的网吧，他觉得，陆家明面上的资料应该在网上都能查到的吧？

　　既然决定这一次过来要把陆家的问题彻底解决，那么，在开始行动之前了解一下陆家的大致情况，哪怕只是一些片面的资料，也保不准有用得到的时候。

　　尽量准备的充足一些，不管用不用得到！

　　在柜台要了一台电脑，马玧辉开始了自己异常粗浅的情报收集……


第062章 完美计划

　　清晨六点多钟，精神振奋的马玧辉拎着自己的旅行包离开了网吧，也离开了登封市赶往长荣市，陆家的问题，也该到了解决的时候了。

　　这一次马玧辉并没有选择用脚赶路，而是光明正大、堂而皇之的进了汽车站买了一张车票，搭乘大巴车踏上了前往长荣市的旅途。

　　长达两个小时的颠簸之后，马玧辉离开了长荣市的汽车站将自己的行李箱放在了车站附近一家招待所的客房内，身上只带了一柄百炼宏天藏刀的马玧辉两手空空的离开了招待所赶往陆家别墅区。

　　这个时候的马玧辉还不知道，就在他出发赶往陆家别墅区的时候，百峰市机场的大门口，陆元衡也已经带着两名随从走出了机场。

　　“老太爷，您往这边走。”陆元衡和那两个随从一出现，早已侯在机场门口的一名年轻男子就已经满脸堆笑的迎了上去，点头哈腰的说道：“我是外院的小曹，特奉族长之命在此等候老太爷的……”

　　“……”姓曹的年轻男子很热情，只可惜陆元衡仅仅是冷冷的扫了他一眼便一言不发的走向了停在不远处的一辆挂着东南政区牌照的黑色越野车。

　　拍马屁却碰了一鼻子灰，曹姓男子倒也不气馁，立刻就屁颠颠的跑到了越野车后座车门旁拉开了车门，当陆元衡上车之后，他这才拉开驾驶座的车门坐了上去，将车子发动了起来。

　　在这个过程当中，不管是曹姓男子还是陆元衡或是他身边的两个随从，都没有发现跟在陆元衡身后从机场内走出来的一个年轻男子明显一愣，望着陆元衡的背影有些发懵。

　　“奇怪，这不是陆家的老太爷陆元衡吗？”年轻男子穿着一身黑西装，手里头还拎着一只黑色的旅行箱，看着缓缓开动的黑色越野车往百峰市市区方向开去，他皱着眉头很是奇怪的自语道：“堂堂陆家老太爷放着自家的专机不坐而改乘民航航班来百峰市……不对，难道他是来……”

　　双眼登时就圆了，足足愣了近一分钟时间，这年轻男子方才回过神来，脚步匆忙的下了台阶，直接就上了一辆出租车，“去市区，快！”

　　与此同时，已经开上路的黑色越野车内，正在开车的曹姓男子背对着后座上的陆元衡，语气恭敬的说道：“老太爷，马家近段时间的动作很大，陈家近三分之一的地盘和产业都被马家接收了，现在还在忙着清点陈家的产业呢。”

　　“马家可曾有什么异动？”就坐在副驾驶座上的随从皱了皱眉头，回头看了一眼陆元衡后，这才朝曹姓男子问道：“尤其是那小畜生的父母以及马家的高层人员，比如，马家族长马海震，都还在族内吗？”

　　“都在呢。”曹姓男子很肯定的点头回答道：“老太爷过来百峰市的消息被全面封锁，马家又不知道老太爷过来了，正忙着稳固地盘和产业呢，哪里会想到要躲起来避避风头？”

　　说完这句话后，曹姓男子抬头看了看马路边上的路标，迟疑片刻后问道：“那个……直接去马家别院吗？”

　　“难不成你还想招待老太爷？”那坐在后座上和陆元衡一起的随从脸色一冷，颇有些不耐的说道：“别那么多废话，专心开你的车！”

　　“是……”一心想要表现一下或者在陆元衡心里头留下点印象的曹姓男子这才被吓出了一身冷汗，忙不迭的答应下来。

　　那随从说的‘招待老太爷’五个字，就像是一把尖刀刺在了他的心窝上，差点没把他吓出心脏病来！堂堂陆家的老太爷，是他一个外院打杂的真人境习练者可以招待的吗？

　　长荣市陆家别墅区后花园内，一位七十多岁的老者身着黑色练功服静静地坐在花园内石桌旁的石凳上，石桌上还摆放着一壶绿茶。

　　早晨八点多钟的时候，陆家家主陆之年也出现在了后花园中，远远看到那坐在石凳上一动不动的黑衣老者，他便面露恭谦之色，快步走了过去。

　　“吕老。”走到这黑衣老者的跟前，陆之年停下脚步神态恭敬的喊了一声。

　　“嗯。”被陆之年唤作吕老的老者显然也已经发觉了陆之年的到来，所以对陆之年的呼喊倒是没露出半分惊讶，无比平淡的睁开双眼轻轻嗯了一声，问道：“陆家主，陆兄可曾到百峰市了？”

　　“吕老，我三伯刚刚已经抵达了百峰市。”陆之年欠了欠身子答道：“您尽管放心，等我三伯拿下马家之人，无论那小畜生有无登门，您都可以放心离去了，我陆家许诺的报酬也绝对说到办到！”

　　“如此便好。”吕老的死人脸上终于露出了一抹轻笑之色，看了一眼陆之年后，抬起手在虚空之中微微一引：“请坐。”

　　“……”陆之年笑了笑，对于吕老这种不把主人当主人的举动并未感到半分不妥，谁让人家是戮天镜第三重的强者呢？

　　虽然为了请吕老过来拖延一下时间，让陆家出了不少血，可不管怎么说陆家大本营有吕老坐镇，他也是放心了不少。

　　陆之年十分清楚一点，自己所提出的解决之法有一个几乎难以解开的死结，那就是没有戮天镜强者会为了一点报酬而在陆家老巢和马玧辉死磕！

　　如此一来问题就出现了，如果马玧辉胁迫陆家请来的戮天镜强者，那么十有八九这位戮天镜强者都会知难而退的，毕竟人家也有自己的老巢，人家也不希望因此而招惹马玧辉，最后导致自家大门被堵。

　　好在这个死结也不是完全无解，最关键的一点在于时间上！

　　陆元衡赶往百峰市，最少要近六个小时的时间，这六个小时就是陆家要拼命争取的时间，只要在这六个小时当中马玧辉无法逾越雷池，陆家也就有了足够的时间去和马玧辉周旋。

　　这个计划最关键的一点在于两方家人是否能提前获知消息这一点上，只要陆家抢在马玧辉的前面拿下马家，就等于是把马玧辉逼上了绝路！

　　因为现在整个陆家别墅区基本已经可以用人去楼空来形容，所有陆家族人都被暂时转移安置到了各个城市，马玧辉就算攻进了陆家的别墅区又能怎样？顶多被拆毁几幢别墅，这点损失陆家还承受得起！

　　吕老之所以会答应过来帮忙，也是看中了这只要坐镇六个小时就能全身而退的条件，现在，距离六个小时的上限已经过去了整整五个半小时……

　　吕老放松下来了，陆之年也同样放松下来了，陆元衡已经抵达百峰市，马玧辉到现在都还没有上门啊！

　　陆家别墅区人去楼空，既然马玧辉就算打进来了也没办法胁迫陆元衡回来，那为什么还要花大价钱请吕老过在这里坐镇？其实原因很简单……

　　马玧辉不笨，陆之年担心如果陆元衡前脚刚走马玧辉后脚就到，这一通打砸下来却发现整个陆家别墅区已经没人了……马玧辉会不会起疑心呢？他会不会猜想到陆家的打算呢？

　　如果马玧辉看透了陆家的计划，一个电话打回马家让马家也同样唱一出空城计……陆家的计划岂不是要泡汤了？

　　这是一场争分夺秒的危险游戏，为了防止马玧辉起疑心，那就有必要让马玧辉注意不到陆家别墅区内人去楼空的现状。

　　所以，陆家别墅区的黑户们都还在外围晃荡，内院又有吕老坐镇，只要马玧辉一出现，让吕老出面去阻挡那么一下下……只要拖延几个小时就足以决定这件事情的最终成败！

　　而这短短几个小时的时间，马玧辉就算出言威胁吕老，恐怕这双手也伸不到吕老的家吧？几个小时后尘埃落定……马玧辉就算恨上吕老那又怎样？！

　　最重要的一点是，陆元衡已经离开了长荣市赶往百峰市，陆家别墅区内出来一个戮天镜第三重的强者……马玧辉能认出来吕老是陆家请来的外援？要知道，陆元衡是陆家的擎天柱，可不是抛头露面的戏子！

　　很多有心人能够认出陆元衡，但马玧辉能知道陆元衡长什么模样？

　　没错，吕老坐镇陆家别墅区的最大作用不是单纯的阻挡马玧辉，而是尽可能冒充陆元衡和马玧辉周旋来拖延时间，事后等马玧辉反应过来，那就已经晚了……

　　这就是陆之年的全盘计划，他甚至将一切可能出现的意外都给算计了进去，这是一份几乎堪称完美的计划！

　　除非马玧辉不顾家人的死活，否则的话他还不是得乖乖就范？

　　陆家手上有马家的人质，马家手上可没有陆家的人质啊……占据了时间优势的陆家一旦掌控局面，要把马玧辉搓成方的还是揉成圆的，还不是一句话的事儿？

　　想到得意之处，陆之年忍不住轻笑了一声，“马玧辉啊马玧辉，老夫倒要看看你这一次还能折腾出什么幺蛾子来！”


第063章 马玧辉，疯了吗？

　　陆家针对马玧辉可能要在近期内上门报复的事情做出了周密的安排，这一切都在马玧辉完全不知情的情况下悄然进行着。

　　清晨九点钟准时，马玧辉两手空空的出现在了陆家别墅区的正大门门口，冷冽的目光在陆家别墅区大门上缓缓扫过，他微微上前一步高声道：“陆元衡，小爷来找你算总账了，给我滚出来！”

　　夹杂了先天罡气的大吼声如惊雷般在陆家别墅区的上空炸响，将还在后花园内焦急等待着百峰市方面传回消息的陆之年吓了一跳。

　　“呼……”原本还在石凳子上坐着的陆之年猛的起身，惊疑不定的望向了别墅区正大门传来的方向，心里头有些打鼓了。

　　马玧辉怎么把时间掐得这么准？正好是陆元衡离开长荣市后第六个小时就登门了？这超出计划范畴之外的一幕直接就让原本信心满满的陆之年有些傻眼了，这下……该怎么办呢？

　　陆元衡那边还没传回消息，吕老坐镇的时间却已经到点了……马玧辉卡的时间精准万分，精准到几乎让陆之年以为自己的计划已经暴露了的程度！

　　但是转念一想却又觉得不对，如果计划事先就已经暴露了，盯着马家动静的探子也应该把消息传回来了啊，怎么会到现在都还没有半点动静？

　　就在陆之年因为马玧辉的登门而有些措手不及的时候，那石凳子上坐着的吕老却是如释重负的轻笑了一声，站起来说道：“六个小时已到，想必陆兄那边也已经完成计划，剩下的事情，老夫也不方便多管了。”

　　说着，吕老就朝着陆之年微微一拱手，轻笑道：“陆家许诺的报酬，还请陆家主遣人送到寒舍，我就不多留了。”

　　话音未落，吕老已经腾空而起朝着正大门的方向凌空飞去，只留下陆之年一个人愣在后花园当中几乎傻眼了，哪里还有之前信心满满的模样？

　　吕老毫不忌惮的从空中飞往正大门，察觉到罡气波动的马玧辉还真的以为是陆元衡出来了，但就在他抽出百炼宏天藏刀准备动手的时候，他却看清楚了来人的模样，不由皱眉，“这不是陆元衡啊！”

　　凌晨四点多钟在网吧里搜索的时候，马玧辉还真的在一个网站上找到了陆元衡的照片，虽然那是二十多年前的老照片，拍的还仅仅是侧脸，可就凭这侧脸，马玧辉就能断定此时从陆家别墅区内飞出的老者并非陆元衡。

　　在这种节骨眼上出现了一个戮天镜第三重的强者，还不是陆家的陆元衡？马玧辉先是一愣，接着便双眼一眯，一缕禀冽的杀机在他眼眸当中一闪而过！

　　“你是陆家请来的外援？”吕老的出现让马玧辉心头杀机顿起，呼的一声飞到半空拦住了吕老的去路，马玧辉沉声问道：“陆元衡在哪？让他滚出来！”

　　“咦……他居然能认出我不是陆元衡？！”马玧辉的质问让吕老禁不住地一愣，不过很快他就反应了过来，笑着说道：“你就是血刀马玧辉吧？果然是英雄出少年，年纪轻轻就有了这一身惊天动地的本……”

　　“别跟我多说废话，回答我的问题，是或不是？！”马玧辉一转手中百炼宏天藏刀的刀锋，冷声道：“陆元衡又在哪？！”

　　“呵呵，杀气果然很足。”根本就没想跟马玧辉动手的吕老一见马玧辉根本不与自己扯皮，也只能在心里头轻叹一声‘我已经仁至义尽了’，完了他就朝马玧辉笑道：“放心吧，我只是路过陆家过来坐坐，并非陆家请来对付你的帮手，至于陆元衡在哪……这个你还是自己进去找吧。”

　　吕老说完这句话，居然还真的二话不说就给马玧辉让开了一条路，直接往陆家别墅区正大门的左手边方向飞去，很快就消失在了马玧辉的视线当中。

　　看着吕老如此干脆利落的就离开了陆家，马玧辉虽然不信他只是路过，却也不好再去过多的追究什么，只要他不拦着他找陆家的麻烦，那么就随他去吧，马玧辉并不想再招惹一些莫名其妙的敌人。

　　回头看了一眼吕老消失的方向，马玧辉抬手就朝陆家别墅区正大门甩出了一幅二变阵势，“呼——”

　　“轰——！”一声巨响过后，陆家别墅区的正大门就已经被轰开了一个大口子，那些原本就是留下来充充人数的陆家黑户哪里还敢在这里停留？顿时就作鸟兽散，逃的无影无踪了。

　　看着几乎完全没有反应的陆家别墅区，看着那些陆家黑户仓惶逃离的背影，马玧辉不由自主的皱了皱眉头，身子一震便又往前飞出了数百米。

　　这一次，马玧辉一眼就看到了正在下方花园当中拼命拨打电话的陆之年，看着这老头儿，马玧辉嘴角一掀……

　　“嗖～！”整个人从离地五十多米高的空中落到了陆之年的眼跟前，手中百炼宏天藏刀的刀锋直接对准了陆之年的鼻尖，马玧辉问道：“陆元衡在哪？”

　　“……”正拿着手机拨打电话的陆之年身子一僵，虽然心中已经泛起了惊慌的情绪，但他却还能勉强保持镇定，抬头望向马玧辉，“你来了？”

　　简简单单三个字平稳而清晰，听着这好似打招呼一般的话语，马玧辉的眉头皱的更紧了，他有些不耐烦的斥问道：“我问你陆元衡在哪？！”

　　“呵呵，你来晚了。”陆之年到底是陆家的一族之长，这点胆魄还是有的，“我们打个赌，我赌你不敢杀我。”

　　陆之年谈笑风生，那一副仿佛大局在握的臭屁模样让马玧辉心中没由来升起了一阵怪异的感觉，不会是……

　　眼眸之中流露出些许复杂的神色，马玧辉轻笑一声，却是收起了手中的百炼宏天藏刀，说道：“你在我眼中与路边的狗屎何异？我是来杀陆元衡的，你若是不想死，就趁早告诉我陆元衡现在在哪，否则的话……”

　　“哼！”身子电光石火间出现在陆之年的身旁右侧，之前已经入鞘的百炼宏天藏刀又不知道何时再次出鞘，并抵在了陆之年的脖子上，马玧辉的声音放的很轻：“别以为你是狗屎我就不会杀你。”

　　“……”陆之年的身子明显僵硬了一下，但事到如今他也只能强迫自己相信自己心中的判断，于是，陆之年很快调整好的心态，侃侃而谈道：“我可以很明白的告诉你，我是陆家家主陆之年，而不是什么路边的狗屎！而且我肯定就算我告诉你我的身份，你也不敢杀我！”

　　说话间，陆之年便云淡风轻的抬手推开了马玧辉抵在他脖子上的百炼宏天藏刀，眯着眼望向了马玧辉，“你要找的人，现在已经在百峰市了，而且我可以很肯定的告诉你，马家已经被控制住了！”

　　“……”马玧辉似乎被陆之年的话弄得一愣，脸上浮现出一抹惊愕之色。

　　见到马玧辉这副反应，陆之年心中便是一阵狂喜，他努力控制着自己的情绪，用尽量平静的语气说道：“你若是杀了我，你的父母也会因为你的冒失而给我陪葬，这其中的利害关系，我希望你能够看清楚！”

　　“……”马玧辉冲着陆之年眨了眨眼睛，却是既不说话也不点头，就那么直直的看着陆之年，眼神之中泛着些许让人摸不着头脑的怪异神色。

　　陆之年根本没有往别处想，马玧辉的反应越是古怪，他越是认为自己已经吃定了马玧辉，投鼠忌器之下的马玧辉根本不会对他下杀手！

　　有了这样一层认识，陆之年甚至云淡风轻的抬起手理了理自己的衣领，慢条斯理的居然在石凳子上坐了下去，“你很厉害，这一点从一开始我就没有怀疑过，你是我们陆家近百年来遭遇的最难缠的对手。”

　　“我承认你确实让我陆家伤筋动骨了，上百名进化者死在你手里，对我陆家而言也确实是一次刻骨铭心的惨败，你能以弱冠之龄干出这般震惊全国进化者圈子的事情，足以证明你的厉害之处。”

　　“但是，你依然不会是我陆家的对手，在我陆家面前你只能是失败者！”

　　话说到最后，陆之年的精神波动都变得万分剧烈，过往几个月间因为马玧辉而积压在心头的愤怒、不甘、绝望、恼恨都在这一刻化作了近乎疯狂的咆哮，陆之年以一种胜利者的姿态俯视马玧辉，他稳稳的坐在石凳上，而马玧辉却站在他的身前似是失败者……

　　陆之年的咆哮声落下，继而又是一声轻笑，“我陆家老太爷已经控制了马家，你若是不想让整个马家血流成河的话，最好尽快赶回百峰市。”

　　“但若在这个过程中你再做出什么有损我陆家基业、名声的事情，我可以负责任的告诉你，整个马家都会在一夜间被屠戮一空，不信的话！”

　　声音到最后猛的高亢起来，陆之年从石凳上呼的一声站起来，冷笑道：“你尽可试试，看看我是否在跟你开玩笑！”

　　“……说完了吗？”马玧辉惊愕了许久才忽然问道。

　　“说完了。”陆之年无所谓的耸了耸肩膀，嘴角噙着一抹戏谑的笑意，“趁现在回去的话，说不定还来得……”

　　“噗——”刀光闪过人头飞起，温热的鲜血泼洒在了马玧辉的身上。

　　“废话真多。”

　　“砰——”无头尸体轰然倒地，陆之年到死都还保留着那冷笑之色，他根本没想到马玧辉在如此情况下竟还敢对他下杀手！

　　马玧辉，疯了吗？


第064章 以牙还牙

　　马玧辉当然没疯！陆之年唧唧歪歪的说了半天，不就是想告诉马玧辉你马家已经被陆元衡控制住，如果你不想让马家覆灭的话，就该如何如何？

　　表面上看起来，陆之年的计划确实是完美的，是无懈可击的，无论马玧辉如何反抗，最终都避不开面对亲人生命被胁迫的现实，只要他心中还牵挂着家人，就必须回去百峰市乖乖就范。

　　但事实上陆之年所说的这些话除了让马玧辉感到些许惊愕之外，更多的却是让马玧辉几乎忍不住想哈哈大笑了。

　　陆之年自以为已经控制住了局面，马玧辉已经被逼上了绝路再也没有半点反抗的可能，他以为自己吃定了马玧辉。

　　可实际上马玧辉真的想笑，也很想问一句陆之年，难不成小爷我看上去就真的是那种四肢发达头脑简单的二愣子？小爷灭了陈家后会不知道你陆家一定有所反应？小爷在路上耗费了这么多天时间难道猜不出你陆家的小把戏？

　　最最重要的一点是，马玧辉挺在乎马家的，所以在离开百峰市的时候他就做好了两手准备，这两手准备足以让陆家任何可能威胁到马家的小动作全部落空！是的，陆家根本没有能力威胁到马家……

　　马玧辉离开百峰市前做的第一手准备，就是在绿柳苑当中留下了一封书信，这封书信既是他离开的告别信，也是提醒马家的警示信！

　　他在信里头写的清清楚楚、明明白白，离开百峰市后一个星期内，西北政区的陆家就是他刀锋所指的下一个目标，为了防止陆家因为陈家覆灭的消息而狗急跳墙，马玧辉用非常严肃的语气告诉看到信的马海震，必须在整个百峰市布下眼线，随时严防陆家人进入百峰市兴风作浪。

　　若是发现陆家人的踪迹，马家直系子弟则立刻散入普通民房内，坚决不能给陆家任何机会威胁到马家直系成员的安危。

　　马玧辉相信马海震不会无视他的书信，所以马家一定已经做好了万全的准备，别看马家表面上波澜不惊，可实际上暗地里早已经准备好了多条退路！

　　如果在如此戒备之下都没能拦住上门的陆家人，那也没什么好害怕的，马玧辉的第二手准备就是联系了张天豪，将自己在六大高级分院当中的大致情况泄露给了张天豪知道，让张天豪明白他马玧辉如今在进化者学院当中的地位。

　　简单的叙述和沟通之后，马玧辉就开出了一个小小的条件，如果你张天豪还想在两年后的争夺当中获胜，单靠一块沉香木是绝对不够的，你得想办法在军方弄两个戮天镜第三重以上的进化者到马家附近住两天……什么？没有那么多？这个么……一个也行吧，将就用了！

　　张天豪有求于马玧辉，对于这种要求自然也是尽心尽力的去安排，虽然不知道张天豪为此付出了怎样的代价，反正就在马玧辉离开百峰市后的第二天，张天豪就通知了马玧辉，已经有一位戮天镜第三重进阶过渡期的军方强者赶到马家别院附近入住了……

　　你说，在这两手准备的保护下，一个陆元衡真的能威胁到马家的安危？那是打死马玧辉都不会相信的事情啊！

　　他又不是傻子，明明知道自己要去找陆家的麻烦，又怎么可能考虑不到陆家会用马家威胁他、逼他就范的可能？就算他想不到，难道罡爷也想不到？既然想到了这个可能，那当然是要做好万全准备的。

　　只是马玧辉没想到他的这两手安排居然还真发挥了作用……陆家还真的是狗急跳墙了，连这么下作的事情都能做得出来！

　　因此陆之年死了，马玧辉根本懒得去听他的威胁，直接一刀就将陆之年的脑袋削的高高飞起，然后噗通一声掉进了不远处的池塘当中。

　　“装什么装，别以为你是狗屎我就不杀你！”冷眼扫过陆之年的无头尸体，马玧辉扯扯嘴角冷哼了一声，接着就把目光投向了前方连成片的别墅群。

　　陆家既然已经猜到马玧辉会到陆家老巢寻仇报复，甚至还为此出动了陆元衡前往百峰市威胁马家试图以此来逼迫马玧辉乖乖就范。

　　也就是说，马玧辉能想到让马家人发现情况不对就散入市内的民居，没理由陆家想不到吧？这里，怕是已经空了吧？

　　接下去仅仅两分钟时间的查探就已经证实了马玧辉的猜测，陆家别墅区不仅没人了，甚至连各种值钱的东西都被转移一空了……

　　“全都跑了？”坐在陆家别墅区议事大厅内的藤椅上皱起眉头，陆家别墅区人去楼空的现实让马玧辉多少有些郁闷。

　　杀不死陆家的人，瓦解不了陆家的根基，留给他的时间又剩不下几天了……倘若这几天时间陆元衡都是避而不见的话，那还谈什么报复，谈什么报仇？谈什么解决陆家的问题？！

　　右手轻轻叩击着身旁的茶几，马玧辉一副皱眉苦思的模样，该怎样做才能把陆家的人找出来，该怎么样办才能逼迫陆元衡尽快回来呢？

　　陆家别墅区也就这么点大，就算马玧辉摧毁了整个陆家别墅区的建筑，也不过是让陆家颜面尽失而已，充其量也不过是面子问题，别说是让陆家就此覆灭了，就连伤筋动骨都很有难度啊！

　　偌大的陆家别墅区空无一人，那些事先就被转移走的值钱东西告诉马玧辉，陆家早就做好了让他马玧辉摧毁陆家别墅区的准备……

　　“他娘的，只杀了一个陆之年就算了？！”马玧辉想了近十分钟也没能想出个有效的，可以胁迫陆家的办法来，一时间难免有些心浮气躁了。

　　可就是在这个时候，罡爷的一句话却又让他精神一振，“马小子，若换做你是陆元衡的话，你能够忍受整个家族都因为一个戮天镜的对手而过着丧家之犬一般的生活吗？”

　　“对啊！”罡爷的一句话让马玧辉眼前一亮，他呼的一声从藤椅上站了起来，禁不住点头道：“他陆元衡又不知道我这一次时间紧迫，站在他的立场上，那是断然不可能坐视我在陆家别墅区呆着的！”

　　“你还得给他添把火、加点料，我保管他一天之内就会回来！”罡爷嘿嘿笑道：“陆元衡去了百峰市本就想利用马家将你逼回去，让你由暗转明……那就干脆你自己直接挑明了在这里等他回来，陆元衡怕是收到消息后就立刻会心急火燎的回来吧？”

　　“嗯嗯嗯……”罡爷的话说得马玧辉又是一阵禁不住的点头，他忙问道：“那按罡爷的意思，这把火、这点料应该如何添置呢？”

　　“你且仔细听我说……”

　　三分钟后，马玧辉拎着自己的百炼宏天藏刀跨过了陆家别墅区议事大厅的门槛，朝着后花园的方向快步走去。

　　陆之年的尸体还在原处躺着，马玧辉却没有理会他尸体的意思，直接就来到池塘边上，在罡爷的指点下一伸手就从水中抓起了陆之年的脑袋！

　　“陆元衡啊陆元衡，我看你这一次还不尽快赶回来！”

　　又过去三分钟的时间，陆家别墅区已经被轰开一个大口子的正大门废墟上，陆之年的脑袋被高高挂起，在其脑袋下方的墙壁上用陆之年的鲜血写下一段血淋淋的文字后，马玧辉冲天而起，对着陆家别墅区就是一阵狂轰乱炸！

　　“嗖嗖嗖嗖——”二变阵势就如同不要钱一般嗖嗖嗖的被刻画出来，夹带起阵阵呼啸声撞向陆家别墅区内的各种建筑。

　　在一阵阵几乎响彻全城的大爆炸中，陆家别墅区内的所有建筑都被马玧辉用二变阵势直接轰成了废墟。

　　仅仅不到五分钟，偌大的陆家别墅区就已经化作了一片残垣断瓦，除了那不断冒烟的起火点告诉人们这里发生了什么之外，却是再没有任何东西能够证明这里究竟遭遇了怎样的袭击！

　　“你先找个地方休息会儿吧。”眼看着马玧辉充当破拆工人将整个陆家别墅区的数十幢别墅拆成了废墟，罡爷打了个哈且说道：“这么大的动静，很快就会有人过来查看情况的，等陆元衡收到消息了，陆家的问题也就解决了。”

　　是的，只要陆元衡收到消息并赶回来，那么，陆家和马玧辉之间的纷争、矛盾、仇恨，也就到了一并解决的时候了，罡爷并不认为一个陆元衡能是马玧辉的对手，只要他敢回来，那就已经注定了结局。

　　只要陆元衡一死，不管陆家曾经在华国境内，在西北政区有着多么蛮横的威势，也都会在一夜间土崩瓦解，就跟陈家一样。

　　“嗯。”听到罡爷的话，马玧辉也是轻吸了口气点点头嗯了一声，低头看看脚下的废墟后，便直接凌空飞走了。

　　正如罡爷所预料的那般，就在马玧辉做完这些事情离开后不到五分钟，就有一辆朱红色的两厢轿车鬼鬼祟祟的出现在陆家别墅区的大门口。

　　车上驾驶座内坐着的，是一个四十多岁的中年男子，探头探脑的隔着车窗往外头一阵凶猛的扫视之后，他的目光落到了正门废墟高高吊着的人头上……

　　“族长？！”看到这颗人头，两厢轿车内的中年男子顿时身子一僵，失声惊呼过后，方才看到那人头下面似乎还有一些红彤彤的文字？

　　坐在车内足足呆了将近一分钟，直到确定马玧辉已经离开之后，这中年男子才壮着胆子几乎是连滚带爬的从车上冲了出来，一溜烟跑到了正门的废墟前。

　　人头确实是陆之年的，那苍白没有一点血色的人头告诉这个中年男子陆之年已经死了有一段时间了，而陆之年湿漉漉的头发也告诉他，他死了之后还在水里浸泡过……

　　这一幕让中年男子心中发寒，下意识的以为是马玧辉杀死陆之年后将他的脑袋割下丢进水里洗了个干干净净，这才把他的人头吊起来！

　　这得是多黑的心肠、多冷的心肝儿才能干出来的事情啊！

　　被陆之年的人头吓得有些浑身颤抖，但他还是定下神来望向那废墟墙上写着的血淋淋的文字，越看，他的脸色就越显惨白，越看，他就越是颤抖的厉害。

　　好不容易压着心中的恐惧从头看到尾，这中年男子方才惊恐万分的转身扫视着周边的一切建筑，那模样就像是看到了鬼似地！

　　可惜马玧辉并没有露面，中年男子也不敢去动陆之年的人头，近乎连滚带爬的逃回了朱红色两厢轿车内，砰的一声关上车门就直接一脚油门踩到底！

　　“轰——”发动机传出一阵轰鸣声，车子顿时如利箭一般蹿出。

　　就在远处一幢民房的楼顶上冷眼望着发生在陆家别墅区正大门门口的一幕，马玧辉似是有些不屑的冷哼了一声，接着便靠墙坐下，随口朝罡爷问道：“罡爷，若是那陆元衡来了，你说我是将他千刀万剐呢，还是让他挫骨扬灰呢？！”

　　“当初陆家可不就是要把你千刀万剐、挫骨扬灰吗？”罡爷洒然笑道：“有一种报复叫做以牙还牙、以眼还眼，他陆家这般对你，就不兴你也这样对他？”

　　停顿片刻，罡爷却又说道：“不过按照你的性子，怕不是将人轰成渣渣，就是一刀削掉脑袋了……我倒挺怀念你那天在瓯江江畔上的狠辣劲儿。”

　　“……”马玧辉不由得一阵沉默，是啊，按他的性格，就算陆元衡回来了，就算擒下陆元衡了，怕也不过是一刀两断的结果吧？千刀万剐、挫骨扬灰这种狠辣的事情，若非到了极端暴怒的情况下，他也根本做不出来。

　　但是，就这样杀了陆元衡就完了？

　　想想陆家的所作所为，想想自己一路凄苦的模样……

　　“陆家人想玩，我就陪他们多玩几天！”眼眸之中闪掠过一丝狠辣之色，这一次，马玧辉定要好好的为自己出口气！

　　陆家不是喜欢追杀人吗？那，以牙还牙怎么样？


第065章 吐血的陆元衡

　　陆家别墅区被马玧辉直接毁成了废墟，而这个时候已经身在百峰市的陆元衡，也遭遇了让他始料未及的一幕。

　　为了保证自己的行踪不被人发现，他以西北政区陆家老太爷的尊贵身份坐了一次民航航班，他甚至低调的让人觉得有些不可思议。

　　但就是这么低调的行动，等到他赶到百峰市边卫区马家别院的时候，方才愕然发现整个马家别院已经人去楼空，哪里还有马家人的踪影？

　　盛怒之下，陆元衡直接一刀就把那姓曹的男子劈的血溅三尺，功亏一篑的打击让他忍不住有了大肆破坏的冲动。

　　马家人不是已经跑了吗？那我便毁了你马家别院先出口恶气！反正陆家已经烧过一次马家别院了，也不差这多一次吧？

　　可偏偏就在陆元衡怒气冲冲的准备开始动手的时候，也不知道从哪蹦出了一个戮天镜第三重的进化者，轻描淡写的就跟他说了一句话……

　　“看清楚了，这里是东南政区不是你西北政区，还轮不到你西北政区的家族过来肆意撒泼，趁早给老子滚蛋！”

　　这个戮天镜第三重的进化者一身刚烈的气势，根本不需要他来解释什么，陆元衡就知道对方是东南政区军方的强者了。

　　面对这位军方的戮天镜强者，陆元衡也是有怒不能发，只能强压着怒火试图和对方讲讲道理，比如说……

　　“这是我陆家和马家之间的恩怨，似乎还不需要军方来插手吧？莫不是现如今的东南政区军方已经打算插手地方性家族之间的恩怨了？！”

　　听到陆元衡的这句话，这位年过七旬的军方戮天镜强者倒也一点都不含糊，轻描淡写的就给挡了回去，“是不是你陆家和马家的恩怨我不管，你只要记得这里是东南政区便好，若是扰乱地方社会秩序，哼！”

　　一声重重的冷哼结束了貌似解释的解释，陆元衡被气得脸都青了，可又能怎么办呢？谁知道马家怎么跟军方勾搭上了？！

　　整个马家别院都已经人去楼空，想摧毁点建筑发泄一下又被莫名其妙跳出来的军方戮天镜强者阻止……陆元衡这个憋屈啊，可就甭提了！

　　面对强势到几乎就要明摆着告诉他休想再动马家一根汗毛的军方戮天镜强者，陆元衡心中哪怕有再多的不甘，也只能咬牙忍下来。

　　恶狠狠的看了那面色刚毅的军方强者一眼，陆元衡近乎从牙齿缝里蹦出了三个字，“我们走！”

　　“是。”那就跟在陆元衡身后的两个随从可不敢懈怠，立刻就答应了一声。

　　可谁想到陆元衡这才刚刚转身呢，这位东南政区军方的强者便已经淡淡的说道：“姓陆的，自家走狗的尸体你就打算留在这里了？”

　　“……”陆元衡接连吃瘪几乎就要吐血了，身子一僵之后他连头都不回了，也不吭声就那么直接走向了外头的黑色越野车。

　　而跟在他身后的两名随从当中的一个，倒是很识趣的低着头快步走到那曹姓男子的尸体旁将其简单的收拾了一下就扛着尸体跑向了黑色越野车。

　　这一次陆元衡进入百峰市的如意算盘就这样在马玧辉的事先安排下连连受挫，最终只能不得不选择离开百峰市，继续留下来也已经没什么意义了。

　　偏偏就在黑色越野车开出百峰市南城区范围赶往机场的时候，跟在陆元衡身边的一个随从却是接到了一个电话……

　　“什么？我是谁？我他妈是谁要你管吗？我让你把电话给老太爷啊，混蛋！”先前到了陆家别墅区正大门门口查看过情况的中年男子抓狂的吼道：“立刻、马上！！！！！”

　　手机中传出的咆哮声将这随从吓了一跳，直觉告诉他，恐怕长荣市陆家老巢已经出事了……

　　偏巧这个时候陆元衡也是冷眼扫了他一眼，被吓得脸色有些发白的随从立刻就把手机递给了陆元衡，并道：“老太爷，好像是陆涛正执事的电话……”

　　陆涛正是陆家涛字辈排行第十四的直系成员，也是陆家内院的一名执事，寻常情况下大家可不会喊他陆涛正执事，而是会喊他十四爷！

　　此时此刻的这位随从已经心里打鼓了，对陆涛正的称呼自然也就变得官方化了许多，当然，这也不排除因为陆元衡在场他才这么喊的可能。

　　听到这随从的话，再看看他递过来的手机，连续在百峰市内吃了几次瘪的陆元衡哪里还会有什么好脸色给他看？冷着一张脸一言不发的接过了手机，将手机贴到脸上后，陆元衡冷冷问道：“又出什么事了？”

　　“老太爷……”电话那头正在长荣市一家酒店客房内阳台上来回踱步的陆涛正一听到陆元衡的声音，登时就悲呼了一声，声音都有些哽咽的说道：“您赶紧回来吧，陆家出事了，陆家别墅区出事了！”

　　“给我说清楚点，究竟出什么事了？！”陆元衡这个时候还能保持冷静，他沉声喝斥道：“慌慌张张的成何体统！”

　　成何体统？已经快被吓得六神无主的陆涛正哪里还管什么体统？根本就忽视了陆元衡的喝斥，他慌乱的说道：“老太爷，家主……家主他被马玧辉杀了！”

　　“什么？！”百峰市南城区通往机场路上的黑色越野车内，一听到陆涛正的话，陆元衡险些没从座椅上直接跳起来！

　　家主自然是陆之年，而计划当中留在陆家别墅区和马玧辉交涉的人，也正是陆家的族长陆之年！

　　可问题是陆之年怎么会被杀呢？吕家的老头子不是收了报酬在陆家别墅区坐镇的吗？就算……不对！

　　念头刚刚转动到这里，陆元衡就猛地惊醒了过来，是了，时间已经到了！吕家的老头子收了报酬只答应过来坐镇六个小时，而从他离开长荣市到现在已经过去了将近七个小时。

　　这七个小时当中，吕家的老头子怕是已经离开了，而他这边针对百峰市马家的行动也以失败而告终，所有的计划安排都在这一刻化为了一江春水……

　　陆元衡的脸色更加的铁青了，虽然他对陆之年非常不满，甚至已经动了更换陆家家主的念头，但不管怎么说吧……打狗也得看主人吧？！

　　陆之年被马玧辉杀死了……陆家的家主被马玧辉给宰了！这消息若是传出去，陆家还有什么脸面再去面对其他家族的嘲弄？

　　心情被陆涛正的汇报弄得几乎到了暴走的边缘，陆元衡再三强迫自己冷静下来，越是在这种时候，就越应该冷静！

　　几次深呼吸搭配上近乎自我催眠般的‘冷静’二字，陆元衡剧烈波动的心境倒还真的慢慢冷静了下来。

　　车子还在路上保持着一百八十码的速度冲向百峰市机场，车上的陆元衡紧了紧左手握成拳头，沉声问道：“那小畜生还干了些什么？”

　　“老太爷，那小畜生他……他还把家主的人头给割下来吊在大门上了。”陆涛正一想到之前自己看到的一幕，顿时就有种手脚发凉的感觉，他支吾着回答道：“人头还是湿漉漉的，好像他吊起来之前……还把家主的人头拿去洗了……”

　　“……”陆涛正的话通过手机一字不落的传入了陆元衡的耳中，这一刻陆元衡已经快不知道愤怒是什么滋味了，好似天地间一下子安静了下来似地，寂静的让人感到恐惧。

　　陆家家主被杀了，人头被割下来了，还被拿去洗了才挂到陆家的大门上……这叫什么？这算什么？这……

　　“哼——”胸口的气血一阵翻腾，陆元衡发出了一声闷哼，好一会调整过后他方才接着问道：“他还干了些什么？他现在人在哪里？！”

　　“老太爷，他……他毁掉了咱们家的别墅区。”陆元衡的闷哼让陆涛正更加地提心吊胆了，他小心翼翼的回答道：“整个别墅区都已经成了一片废墟，他……对了，他还在家主人头下面的墙壁上写了一段话……”

　　“什么话？说！”陆元衡缓缓闭上了双眼，整个人身上都弥漫着一股悲愤莫名的杀意，马玧辉这件事情做得，已经快让他忍不住吐血了。

　　偏偏这种情况下，陆涛正还很小声很小声的说道……

　　“老太爷，那姓马的小畜生在咱们陆家大门上留下的话，是说……他是说……陆家肆意妄为、胆大包天，小爷替天行道定要灭尔陆家满门，尤……尤其是陆家陆元衡奸淫掳掠无恶不作，当……当施宫刑，再……再千刀万剐、挫骨扬灰以谢天下……”

　　“混账！”没等陆涛正把后面的话说完，坐在车子后座上的陆元衡就已经厉声喝道：“这简直是……简直是……我……”

　　“噗——”满腔的愤怒、憋屈都在这一刻化作一口鲜血从陆元衡的口中喷出，只听到噗的一声声响过后，双眼怒睁嘴角还噙着一丝鲜血的陆元衡歇斯底里得咆哮道：“马玧辉，小畜生，老夫誓要将你碎尸万段！！！！！！”


第066章 马玧辉的游戏规则

　　暴怒之下的陆元衡没有想到，陆涛正并没有完全跟他讲实话，特别是他故意隐去了这段内容的第一句话，这句话是这么写的，‘陆家欺人太甚，小爷今日上门秋后算总账，陆之年人头一颗权当利息，任何人擅动此物则人头落地！’

　　陆涛正就是被这句话吓了个魂飞魄散的，直接导致的结果就是他虽然看到了悬挂在门上的陆之年人头，却不敢擅自将其取下，谁知道那马玧辉是不是就在附近哪个角落里盯着他的一举一动呢？

　　陆元衡从百峰市乘坐包机直接返回西北政区的长荣市，可发生在陆家的悲剧却已经在这个过程当中传遍了整个华国。

　　这个世界上从来不缺这些闲到蛋疼的好事者，陆家别墅区被毁、陆家家主陆之年被杀、人头悬于陆家别墅区大门之上、血字写于人头之下。

　　这一幕幕、一段段的，愣是被人完整的整理了出来，并随后对外界公布了出去，顿时就引起了一场十级大地震！

　　东南政区陈家这才刚刚被灭族没多久，西北政区的陆家就已经被马玧辉找到了头上，并且动不动就搞出了这么大的动静！

　　消息传开之后，引起多少人幸灾乐祸并不清楚，但可以肯定的一点是，所有人都被马玧辉这种血淋淋的手段吓到了……

　　陈家灭族，是因为陈家在马家遭遇巨变之后趁火打劫欺压马家，这才招来了马玧辉事后的猛烈报复直接导致陈家四分五裂。

　　而现在陆家又被马玧辉给盯上了……发生在陈家身上的惨剧还会在陆家再次上演吗？血刀马玧辉能够凭借一己之力灭杀整个陆家吗？

　　所有人都在等着最新消息的传出，在这个过程当中，一个受到所有人认可的共识也渐渐地达成了。

　　血刀马玧辉是个睚眦必报的小人，血刀马玧辉是个有仇必报的君子！是的，马玧辉既是小人，也是个君子……

　　“奇怪，怎么还没回来？”悬挂起陆之年的人头七个小时后，在那民房楼顶上站着的马玧辉不由皱起了眉头，陆元衡怎么还没到？

　　在过去七个小时里，马玧辉看到了不少前来废墟前查看情况的人，既有陆家的本族人，也有其他势力组织听到消息后派过来验证情况的人，但惟独没有发现陆元衡的踪迹……

　　“耐心点再等等吧。”罡爷倒是比马玧辉沉得住气，他在马玧辉的脑子里头咂了咂嘴巴说道：“老家出了这么大的事，陆元衡根本坐不住，他一定会回来的，不是现在就是等会儿！”

　　“嗯。”马玧辉紧了紧手中握着的百炼宏天藏刀刀柄，眯着眼扫视着前方陆家别墅区的废墟，搜寻着陆元衡的踪迹。

　　时间一分一秒的过去，直到近八个小时的时候，马玧辉才忽然间双眼一睁，低声道：“那老东西回来了！”

　　“嘎吱……”陆家别墅区大门口停下了三辆白色的三厢轿车，十二扇车门就像是事先已经经过无数次演练似地，唰的一下万分整齐的打开了。

　　车门打开之后，从车上下来了十多个人，一身唐装的陆元衡双脚触地，猛的从中间那辆白色轿车内走出。

　　“老太爷……”陆元衡一出来，那十多个最先下来的陆家进化者便齐齐欠了欠身子喊了一声，从他们脸上的神情来看，陆元衡的归来已经让他们找到了主心骨，除了些许惊慌之外，却是没了恐惧的神色。

　　面对着十多个族人的问候，陆元衡铁青的脸色并没有得到半分缓解，他一声不吭的走向成了废墟的大门，目光落到陆之年人头上的时候，他明显一愣，继而怒火滔天的吼道：“怎么还不把它取下来？挂在这里丢人现眼吗？！”

　　“……”就跟在他身后的十几个陆家人一时语塞，相互间扫视着，竟是没有一个人敢上去解释什么。

　　还好陆元衡也不是瞎子，暴怒过后他就看到了就写在人头下面的那段话，尤其是第一行第一句话，更是让他愤怒的几乎要失去理智了。

　　“这句话，就因为这句话！你们居然眼睁睁看着他的人头被挂在门上而无动于衷？！”陆元衡咆哮的声音传出去老远老远，他指着墙壁上的那段血字，厉声吼道：“废物，你们这群该死的废物！！”

　　陆元衡的情绪早已到了濒临崩溃的程度，再这种情况下任何不合他心意的事物乃至言语，都会招来他近乎咆哮的斥责。

　　在场的陆家人都知道这个道理，可面对陆元衡的滔天怒火，还真的没几个人敢站出来解释什么，哪怕仅仅是几个字的解释。

　　回应陆元衡咆哮的除了沉默还是沉默，陆元衡的呼吸频率明显急促了许多，他头也不回的说道：“把人头给我取下来，把字给我抹了！”

　　“这……是……”就站在陆元衡身旁两侧的两个陆家人虽然心中还有些恐慌，但这种时候就算有再大的恐慌也只能憋在肚子里了。

　　何况陆元衡的归来已经让他们放松了许多，马玧辉留下来的血字威胁在陆元衡没有回来之前肯定是奏效的，但如今陆元衡却已经回来了，难道马玧辉还敢跳出来兴风作浪？

　　怀揣着这样的想法，两名陆家族人一左一右走出，快步走到那正大门废墟下后，便一个攀爬上去试图取下陆之年的人头，而另一个则在地上找了找，最终捡起一块红砖试图上去刮掉墙上的血字。

　　看着这二人的举动，陆元衡铁青着脸冷眼望着，余下的陆家人也是站在他身后连口大气都不敢喘上一声，所有人都认为马玧辉根本不敢出来了，他嚣张是因为陆元衡不在家，现在陆元衡回来了，马玧辉就应该躲起来了吧？

　　所有人都是这样认为的，包括陆元衡自己在内。

　　但是没有人会想到，他们这边的一举一动早已落入了马玧辉的视线当中，如今他要等的正主已经回来了，哪里可能会继续躲藏下去？

　　“呼——”略显消瘦的身子虚空一踏，直接从民房的楼顶上跳下，呼的一声便以每秒钟超过173米的速度如闪电般冲向了陆家别墅区。

　　自从踏足戮天镜第一重开始，马玧辉在陆地上的最大爆发速度已经达到了每秒钟276米，平均速度每秒钟214米，哪怕是在无处借力的空中，他的移动速度也依然达到了每秒钟173米的水准！

　　仅仅是在几个呼吸间，马玧辉就已经横跨了将近四百米的距离，在一阵破空声中，手里头持着的百炼宏天藏刀刀身上泛起了一层明晃晃的白光。

　　在保持高速前进的同时，马玧辉已经控制着刀锋在虚空中飞快的划动，一秒钟不到的时间，一道三变阵势就已经顺利成型。

　　如‘品’字型一般的诡异图案出现在马玧辉的身前，看都不看这阵势一眼，将磅礴的游离能量关注进入阵势内部，一挥手间就将阵势推了出去。

　　马玧辉长啸道：“别以为小爷是在跟你们开玩笑！！！”

　　灌注了先天罡气的声音恍若万马奔腾一般轰隆隆的在天空中炸响，这一声长啸几乎响彻了整个长荣市！

　　“什么？！”破空声响起，马玧辉的长啸声传来，正一脸阴沉注视着陆之年脑袋的陆元衡都有些反应不过来了，马玧辉居然还敢出来？！

　　就是这短暂到不足一秒钟的愣神，那两个试图擦去血字、取下人头的陆家人甚至连反应的机会都没有，就被从天而降的那道三变阵势轰了个结结实实。

　　相当于1.4公斤TNT炸药爆炸威力的三变阵势一落下，这两个实力都是罡极境第六重的陆家族人哪里可能会有半点招架的可能？

　　“轰隆隆——”冲天而起的火光伴随着震耳欲聋的爆炸声，一股冲击波直接将附近站着的其余九个陆家族人震得连退好几步！

　　等到爆炸过后，透过那漫天飞舞的尘土已经可以十分清楚的看到，原本还有些模样可以看得出来这是大门的废墟，这会儿已经彻底消失了，就在那道三变阵势的轰炸下直接被炸成了更加细小的碎块散落到了各处。

　　而那两个受了陆元衡命令才敢上去摘人头、擦血字的陆家执事，这会儿也已经落了个尸骨无存的下场……马玧辉下手太突然了，突然到连留给陆元衡半点反应的时间都没有！

　　陆元衡有些呆了，站在他身后的九个陆家族人也傻了。

　　马玧辉来了……他不仅还敢来，而且还当着陆元衡的面轰杀了两个陆家执事？这……

　　陆元衡一个磕绊清醒了过来，猛的转身望向马玧辉，手中的九环大刀直指凌空而立的马玧辉，几乎气急败坏的陆元衡厉声道：“小畜生，你找死！”

　　“玩游戏就该有遵守游戏规矩的觉悟。”马玧辉却是冷眼扫视着他，偏偏嘴角还勾着一抹玩味的戏谑之色，“没看清楚小爷在上面写了什么吗？没有小爷的首肯，谁动一下那颗人头，谁就得死！”

　　眯起眼，声音更显冰冷，“老东西，别以为你回来了，小爷就不敢杀人！”


第067章 凄惨的陆元衡

　　马玧辉一口一个小爷，一口一句老东西，倒是和陆元衡的小畜生相得益彰。

　　只不过面对陆元衡‘小畜生’的称谓马玧辉可以当成狗叫而不予理会，但陆元衡却无法忍受马玧辉对他的称呼，那一张脸冷的就跟千年寒冰似地，死死盯住天空中的马玧辉，陆元衡忽然长笑一声：“来得正好！”

　　“呼——”那柄特别唬人的九环大刀被陆元衡高高提起，刀尖直直对着马玧辉，陆元衡冷声道：“既然来了，那就干脆别走了。”

　　“呼呼呼呼——”九环大刀在陆元衡的手中就像是一根鸿毛般被他舞得虎虎生风，密集的如同雨点一般的罡气斩破空而去！

　　注意到陆元衡的举动，吃过这罡气斩压制的亏的马玧辉却是轻蔑一笑，身子暴退二十米的同时，手中的百炼宏天藏刀也已经在虚空当中勾画了起来。

　　陆元衡的罡气斩在达到六十多米的时候就已经消散在空气当中，而这个时候的马玧辉也已经一连刻画出了六道二变阵势，如机枪扫射般袭向了陆元衡。

　　“哼！”面对这六道二变阵势，陆元衡只不过是一声冷哼便直接冲天而起，手持九环大刀冷笑道：“小畜生，你就会这点雕虫小技？！”

　　“呵呵，别着急，大餐马上就来！”听到陆元衡的嘲弄，马玧辉倒是不急不躁的冲着他微微一笑，善意的提醒道：“等会儿记得不要哭哦。”

　　“嗯？”马玧辉如此有恃无恐的表现倒是让陆元衡心生警觉了，但转念一想，这不过是个戮天镜第一重的家伙，就算他有能力斩杀戮天镜第二重的陈百祥，也断然不可能连越两级对他产生威胁！

　　陆元衡早就知道马玧辉在罡极境的时候能够越级杀人，并且越级的能力还相当的恐怖……但是，戮天镜和罡极境一对比，罡极境的境界差距不过是条臭水沟而已，马玧辉能够横跨臭水沟，难不成还能横跨江河？

　　这样一想，陆元衡就直接镇定了下来，他认定马玧辉不是自己的对手，那么自然也就不会在出手试探马玧辉的底细了。

　　新仇旧恨汇聚到一起，陆元衡二话不说就挥舞着自己的九环大刀在空中大刀阔斧的划动起来，偏偏这个时候陆元衡看到了马玧辉露出的讥笑之色……

　　“难道是哪里出问题了？”正在刻画四变阵势的陆元衡一见马玧辉的讥笑便忍不住心生怀疑，但手中刻画阵势的速度却是不受半点影响。

　　“不管了，先将这小畜生杀了再说！”短暂的愣神并未让陆元衡察觉到问题出在了哪里，在这种强者对决的局势下，哪怕他有着稳赢马玧辉的信心，也不得不选择全力以赴，这四变阵势就是他目前所会的最高等级阵势！

　　而且陆元衡非常自信的以为，马玧辉面对他的四变阵势绝对毫无还手之力！

　　陆元衡没能想明白马玧辉那一抹讥笑的缘由，但很快他就发现了不对劲。

　　因为就在他全力刻画那四变阵势的那时候，马玧辉居然也舞动着手中的百炼宏天藏刀在虚空中飞快的划动起来……

　　“是六变阵势！！”当陆元衡看清楚那虚空中的阵势图案，脸色直接就变了，他能感受到马玧辉已经完成了这道阵势的刻画，可问题是……

　　怎么会这么快？！陆元衡的四变阵势才刚刚完成四分之三，马玧辉比他慢了一秒钟才开始刻画六变阵势，可为什么……为什么马玧辉连六变阵势都完成了，而他的四变阵势才刚刚完成四分之三？！

　　来不及多想了，眼看着马玧辉冲自己冷笑一声就推出了那六变阵势，陆元衡心头狂震的同时，却也只能咬牙放弃眼看就要成型的四变阵势，身子朝着后方猛退出去！

　　阵势的攻击距离比罡气斩攻击距离要远很多，二变阵势和六变阵势的距离也有着天大的差别，但不管多远也总是有个极限的。

　　陆元衡发现不对选择放弃之后，一口气就逃出了近两百米，马玧辉的六变阵势并没能撞到他的身上，而是在他身前约二十米的地方发生了爆炸。

　　“轰隆隆——”巨大的火球在离地七十多米的空中成型，一阵震耳欲聋的爆炸声响起，以火球为中心方圆近四百米范围内的房屋建筑瞬间龟裂，玻璃、陶瓷制品也在顷刻间被震碎、震裂。

　　六变阵势爆炸之后引起的一系列变化吓得陆元衡脸色巨变，若不是他反应及时跑得快，一旦让这道六变阵势落到身上……怕就是个粉身碎骨的下场吧？

　　“嘶……”陆元衡忍不住倒抽了一口凉气，呢喃道：“这小畜生怎么会……”

　　陆元衡很想知道在这种阵势图极端稀缺的情况下，马玧辉怎么会六变阵势这样威力惊人的阵势？他堂堂陆家老太爷倾尽举族之力方才掌握了一种四变阵势，可马玧辉有什么？他什么都没有啊！

　　只可惜马玧辉根本不给陆元衡多少愣神、思索的时间，六变阵势落空本就是在他预料之中的事情，这六变阵势只是个幌子，真正厉害的大餐其实还在后面呢……

　　手中的百炼宏天藏刀在虚空当中连连划动，一道又一道三变阵势在马玧辉的精确控制下如流水线生产一般被刻画了出来，平均一秒钟不到刻画一道三变阵势，那六变阵势爆炸后形成的火球以及冲击波却足足持续了十三秒钟！

　　这十三秒中内，陆元衡肯定是要有几秒钟愣神的，而这短暂到只有几秒钟的愣神，却是成了陆元衡踏上死亡之路的最佳催化剂……

　　火球在空中缓缓的散开，最终消失在陆元衡的视线当中，然而根本不等他松口气，他的瞳孔就是猛地一阵收缩，他惊骇欲绝的发现，前方密密麻麻的诡异图案正如狂风骤雨般朝他涌来！

　　“小畜生，你好狠的……啊！”“轰隆隆——”

　　陆元衡根本没想到马玧辉在完成了一道六变阵势之后还能以如此恐怖的速度刻画出将近十道三变阵势，这一个不留神，就被从火球爆炸点位置冲出的十道三变阵势轰了个结结实实！

　　那六变阵势爆炸形成的火球，成了遮掩马玧辉刻画三变阵势的帮凶。

　　毫无疑问的马玧辉偷袭了，但是陆元衡却惨叫着倒飞了出去，因此马玧辉觉得，这是自己的战斗风格，只能要撂倒对手，管你是用什么手段呢？

　　十道三变阵势轰在身上的感觉绝对是欲仙欲死的那种，陆元衡吐血倒退的一幕落到下方那九个陆家人的眼中，却是成了一记要命的重拳，差点没把他们给吓出屎来！

　　陆元衡是陆家的最强者，陆家能有今天这样的地位也因为陆家有陆元衡这个戮天镜第三重的强者坐镇！

　　而现在陆元衡好像败了，败在了一个年仅十六却已经跟陆家不死不休的变态妖孽手里……若是陆元衡死了，陆家会怎样？

　　这九个陆家进化者呆呆望着天空中还在吐血倒飞的陆元衡，忽然有一个眼尖的人看到了紧随其后的马玧辉，看着马玧辉已经高高举过了头顶的百炼宏天藏刀，他被吓得失声尖叫道：“老太爷，小心呐！！！”

　　空中被炸得几乎已经找不着东南西北的陆元衡已然身受重伤，连手里头握着的九环大刀都已经脱手掉落。

　　忽然间听到陆家进化者的尖叫，陆元衡心中不由得一颤，一股强烈的危机感席卷了他的心头……

　　事实证明旁人的提醒并非恒古不变得只能起到反作用，陆元衡就因为这一声提醒而在空中生生调整了自己的身姿。

　　虽然因为这种强行扭动身体的举动而牵动了体内的伤势让他又一次喷出了一口鲜血，但他却成功避开了马玧辉那致命的一刀……

　　“呼——”“嘭——”百炼宏天藏刀如闪电般劈出，在呼呼风声响起的下一秒钟，一声沉闷的音爆就已经在空中炸响！

　　吞吐着七八厘米刀芒的百炼宏天藏刀堪堪擦着陆元衡的屁股落下……

　　“啊——”一阵凄厉万分的惨叫声惊天动地得响起，马玧辉这一刀虽然没能要了陆元衡的命，却是在他屁股上削下了一大块皮肉！

　　听到自家人的提醒而生生避开致命一击的陆元衡还没来得及高兴呢，就感觉自己的屁股忽然一热又跟着一凉，紧接着就有一阵撕心裂肺的疼痛席卷了他的全身。

　　本就已经在爆炸中受到重创的陆元衡登时一声惨叫，整个人在空中失衡之后，就呼的一声掉落了下去……

　　“砰——”身体结结实实撞在了坚硬的水泥路面上，水泥路都被从空中落下的陆元衡砸出了一个大坑，并伴随着无数龟裂。

　　先是重伤后是屁股遭殃，再加这一次撞击地面时产生的巨大反作用力……陆元衡趴在地上一动也动不了了，曾经叱咤风云的陆家老太爷陆元衡，就跟一条死狗似地趴在了水泥路上！

　　血淋淋的屁股正好对准了路边的一个监控探头……


第068章 我也搞悬赏

　　马玧辉拎着百炼宏天藏刀从空中缓缓落下，就站在了陆元衡身旁已经龟裂的水泥路面上，手中的百炼宏天藏刀刀身上还带着明显的血迹。

　　看着趴在地上已经跟死狗一般无二的陆元衡，马玧辉直接将手中带血的藏刀插进了腰间的刀鞘，侧移两步弯下腰抓住了陆元衡的脚踝，也不管他是闷哼还是惨叫，一路拖着他就跟拖死狗似地返回了陆家别墅区。

　　而这个时候的陆家别墅区门口，先前站着的九个陆家进化者哪里还能找到半点踪迹？从他们亲眼看到陆元衡被马玧辉追打的从空中落下，从他们亲耳听到陆元衡下坠时的惨叫，他们就知道陆家大势已去了……

　　“嗯嗯——”重伤已经到了濒临死亡的边缘，陆元衡的意识也已经慢慢地模糊掉了，除了口中发出一阵阵含糊不清的嗯嗯声外，却是再也听不到他的叫嚣了，这个时候的陆元衡已经等于是半个死人了。

　　拖着半死不活的陆元衡返回到陆家别墅区的大门口，望着那已经空空如也的空地，马玧辉难免有些纳闷了……陆元衡，你这人缘也难免太差了吧？！

　　陆家人跑了，先前还在这里站着的九个陆家人一见情况不对就转身跑掉了……低头看看趴在地上一动不动的陆元衡，马玧辉压低了声音朝罡爷问道：“罡爷，这下怎么办啊？”

　　原本按照马玧辉和罡爷的算计，是打算杀死陆元衡之后再抓住几个陆家的族人吊起来严刑拷打，尽可能多的找出陆家族人的藏匿地点。

　　但现在么……陆家人居然如此冷漠，面对陆元衡惨败的事实，居然连个屁都不敢放就直接选择了逃跑！

　　这样一来马玧辉就不免有些不知道该怎么办了，总不能让他满世界乱蹿，一家一户的慢慢搜索过去吧？

　　如果找不到陆家人的藏匿地点，那还谈什么以牙还牙呢？！

　　听到马玧辉的询问，罡爷其实也有些拿不定主意了，不过罡爷毕竟是打家劫舍的前辈高人，这一琢磨还真就让他琢磨出了一个可行的办法……

　　“马小子，按照这家族争端的规矩，你杀了陆家的家主陆之年，和陆家的第一高手陆元衡，陆家的产业你是有处置的权力吧？”罡爷说道：“陆家的人可以跑掉，可陆家的产业跑不掉啊，你不如这样做……”

　　于是，在罡爷的亲自指导下，马玧辉在十分钟后拖着已经断气的陆元衡尸体进了已经变成一片废墟的陆家别墅区。

　　在陆家别墅区的废墟上将陆元衡的脑袋割了下来，用一块脏兮兮的黑布包裹起来后，马玧辉就哧溜一声消失在了陆家别墅区内。

　　一个半小时后，陆家势力范围内的隆登市常家。

　　“呼——”马玧辉抖着一张已经写满了文字的白纸，在上面吹了一口气后，便将其递到了愁眉苦脸的常家家主手中，笑眯眯的拿起了一旁茶几上放着的银行卡，起身拍拍常家家主的肩膀，说道：“从现在开始，隆登市就姓常了！”

　　“谢……谢谢啊……”常家家主哭丧着脸垂头丧气的点点，还不忘要道谢一声，拿着马玧辉写下的字据简直有种要撞墙的冲动。

　　目送着马玧辉拎着那黑色布包离开了常家的大门，一回头常家家主就抓狂的撕毁了马玧辉立下的字据，吼道：“隆登市姓常还是姓杨，是你说了能算的吗？一句空口白话就要走我常家五个亿……我……”

　　常家家主欲哭无泪了，从马玧辉拎着陆元衡的首级登门之后他就知道常家要倒霉了，可谁能知道马玧辉是来打秋风的呢？

　　说得倒是相当好听，什么陆家陆元衡、陆之年已经身死命陨，听说你常家常年屈服在陆家的淫威之下受尽苦难……这好听的话谁都会说啊！

　　可关键是马玧辉后面的话……“如今陆家已经不复当日之威，你常家也有了趁势而起的机会了，按照地方性世家公约，我是有权力处置陆家所有产业的，但我很忙，没那么多空闲时间去打理陆家留下来的烂摊子。”

　　“你常家在隆登市偏居一偶，陆家在隆登市还有大量的产业……这样吧，常家一次性支付给我十个亿，我就立个字据把陆家在隆登市的产业全都送给你们常家好了……什么？十个亿太多？那就五个亿好了……”

　　是，马玧辉说的都是真的，他确实有权处置陆家的产业，可问题是陆家是西北政区的陆家！地方性世家公约只是一纸空文，有个屁的约束力？

　　陆家一倒，出来争抢肥肉的势力还怕少？你马玧辉一纸空文凭什么就要走我常家五个亿啊？凭什么啊？！还有没有天理了啊！！

　　常家家主望着一地的碎纸泪眼汪汪，他倒是想拒绝马玧辉来着，可陆元衡的脑袋还在一旁放着呢，他敢拒绝吗？！

　　和常家家主遭遇了同样悲剧的还有昔日附庸于陆家的其他九个家族，这九个家族面对强势的马玧辉，面对陆家老太爷陆元衡的脑袋，心里头甭管有多大的怨言也只能打碎了牙齿往肚子里咽……

　　结果这一圈转下来，马玧辉居然平白无故的就弄到了整整六十三个亿！

　　看着自己手中一摞的银行卡，马玧辉倒是有些感慨的说道：“这来钱的速度，可比经营什么劳什子产业要快得的多了。”

　　“也容易得罪人。”罡爷冷不丁的说道：“这一次是时间紧迫不得不出此下策，但以后这种事情还是尽量少干的好。”

　　“呵呵，我也只是说说而已啊。”马玧辉禁不住讪笑一声，接着便转移了话题：“对了罡爷，现在钱也到手了，是不是该开始行动了？”

　　“嗯，越快越好。”罡爷这才轻笑一声，又有些诡异的说道：“赶不尽、杀不绝，那也得活脱脱吓死他们！真以为我天罡门的传承人好惹吗？！”

　　“……呵呵。”马玧辉只能回以一声轻笑，却是没再多说些什么。

　　资金到手之后的当天晚上七点多钟，西北政区长隆市上空忽然间飘飘洒洒的落下了一大堆的纸张，有好奇者或接住纸张或捡起纸张定睛一看，只见纸张上面清晰的写着两段话：

　　“西北政区陆家欺人太甚，今日小爷上门寻仇已斩杀陆家家主陆之年、陆家元字辈第三子陆元衡，却愕然发现陆家别墅区早已人去楼空，仅留恶狗几条。”

　　“如今陆家大势已去，陆家之人有如丧家之犬般东躲西藏，若是有知情者为我提供陆家族人之藏匿地点，每一次详尽、切实的举报，均将获得华国币百万作为回报，联系方式***********。”

　　最后的落款是，曾被陆家追杀数月之久的血刀马玧辉……

　　“是血刀马玧辉来找陆家寻仇了！”大街上偶尔有几个风闻过血刀马玧辉事迹的路人禁不住手舞足蹈了起来，“难怪今天陆家别墅区所在的地方都被警察局封锁了，原来是血刀马玧辉来找陆家寻仇了！”

　　往往类似这般的呼喊声刚刚响起，就会立刻引来无数双八卦的目光，随即就会有好事者上前刨根问底，“嘿，这位哥们，能跟我们说说这是怎么回事不？”

　　于是知情者就会轻咳一声摆足了架势，直到他认为吸引的关注目光已经足够满足那一点点可怜的虚荣心后，他就会说，“你们是不知道呀，这血刀马玧辉可是数百年来我华国境内诞生的第一个超级天才！”

　　“你们知道不？血刀马玧辉如今年仅十六，死在他手里的进化者就已经突破了三百名！啧啧……他那血刀的外号也是这么来的。”

　　“据我所知啊，这血刀马玧辉崛起之时，就是被陆家全面追杀之际……什么？血刀马玧辉怎么会被陆家追杀？这个说起来可就有点话长了，你们仔细听我给你们说啊，那个时候血刀马玧辉还是一个二流家族的……”

　　类似以上的片段在长荣市范围内不断的上演，血刀之名也终于摆脱了只在进化者圈子当中流传的局面，而迅速进入了普通人的闲聊话题当中。

　　面对马玧辉如此大张旗鼓悬赏追杀陆家族人的举动，不少知情者除了擦拭冷汗之外，却也不敢出去多说哪怕一个字。

　　由于各种各样的原因，西北政区的各方势力都不约而同的选择了默认甚至可以说是纵容，就是在这样的一个局势下，马玧辉开始了他以牙还牙的纯粹报复，他不是个愿意吃亏的人，吃了的亏、丢了的场子，早晚都是要找回来的！

　　正当整个长荣市因为从天而降的悬赏令引起巨大轰动的时候，马玧辉正在长荣市一家酒店的客房内举着手机，听着电话那头一个中年女人很小声很小声的声音……

　　“……那个……马大爷，您真的会给100万华国币作奖励吗？”

　　“童叟无欺，只要消息属实，这笔钱随时到账！”

　　“那……那好吧，反正您不给我也没办法……”中年女人干笑了两声，接着就更加小声的说道：“我跟您说啊，我发现了两个陆家人在一家酒店住着呢，您听清楚了，这家酒店的名字叫做……”


第069章 最后一闷棍

　　“怎么办怎么办怎么办啊？！！！”长荣市万康金红大酒店客房部四楼409号客房当中，陆家内院执事陆涛成几乎已经快抓破头皮了，满脸急躁的在茶几前的空地上来回踱着步子，挠头抓耳的已经快要崩溃了。

　　在他身后的茶几上摆放着三四张马玧辉从空中撒落下来的通缉悬赏令，而在另一张沙发上还坐着同样一个愁眉苦脸的陆家族人。

　　马玧辉太狠了，对于任何进化者而言，这一百万华国币的奖励简直就等于是一堆废纸，绝对没有任何一个进化者会为了这点小钱而去举报陆家人。

　　可偏偏马玧辉针对的是那些普通人，对于普通人而言，100万华国币简直就是一笔从天而降的巨款，没有人会对这笔钱不动心的。

　　更何况这个世界上人数最多的是什么群体啊？就是普通人！进化者毕竟是珍贵的如熊猫一般的存在，凤毛麟角的那种。

　　现在马玧辉鼓动普通人悬赏陆家族人，就等于是把陆家人逼上了绝路，时时刻刻都要提防着被别人举报的危险……

　　这种局势已经快把陆涛成折磨疯了，从昨天晚上天上散下悬赏通缉令开始，他到现在已经一宿没睡了，就这样如热锅上的蚂蚁一般走来走去。

　　“该死的小畜生，他真想灭我陆家全族吗？！”双手背在身后不是、放在身旁两侧也不是，已经手足无措的陆涛成痛苦的咒骂道：“这仇恨有这么深吗？！”

　　正在咒骂的陆涛成却没有去想过，若非当初陆家对马玧辉苦苦相逼不肯放手的话，如今马玧辉顶多也就杀了几个罪魁祸首了事，哪里会是现在这般大张旗鼓的一副要将陆家彻底灭族的架势？

　　只可惜这个世界上真正懂得反思的人并不多，而知道反思却不知道悔改的人更多……陆涛成现在的情况比较特殊，他是属于那种就算反思、悔改，马玧辉也不一定会放过他的类型。

　　由于马玧辉的一摞悬赏令，整个陆家散落在西北政区各处的族人都在一夜之间愁白了头，仿佛就这一个晚上的时间，原本在西北政区如日中天可以横行无忌的陆家人，就成了人人喊打的过街老鼠。

　　造成这一局面的罪魁祸首，就是马玧辉散下的那一摞悬赏令……在百万悬赏的面前，很少有普通人能够抵制得了这种诱惑，也很少有人会在发现陆家族人之后不去给马玧辉打电话的。

　　于是，马玧辉新买的手机卡就在一夜间被打爆了不知道多少次，最后搞得他只能记下几个陆家族人的行踪就把手机关掉，处理一批之后再开机收集下一批……

　　三天之后，整个西北政区的陆家人基本上都已经销声匿迹了，运气好的早早隐姓埋名逃离了西北政区，运气不好的则成了马玧辉的刀下亡魂。

　　让马玧辉感觉有些郁闷的是，整整三天时间真正被落实下去的举报仅仅不到七十个，因为这七十个举报而被追杀的陆家族人才不过区区一百多个……偌大的陆家只有这点族人？说给狗听狗都不会相信啊！

　　但是时间已经来不及了，陆家被逼到了这个份上，马玧辉心头的恶气其实已经发泄的差不多了，“要不，就这么算了吧？”

　　三天之后，出现在西北政区隆登市的马玧辉收起自己那柄不知道让多少陆家人闻风丧胆的藏刀离开了市区。

　　在郊区的一棵松树下停下脚步，马玧辉取出手机翻了翻里头的短信，看着那密密麻麻的银行账号就有些头疼。

　　不过他可不会拖欠这些人的赏金，七十多个赏金而已，全加起来也不过七千多万，亏得他事先还去搜刮了六十三个亿呢！

　　此时正面对着举报者银行账号倍感头疼的马玧辉却不知道，他的头疼比起那些隐姓埋名仓惶逃蹿的陆家人而言不过是小菜而已。

　　东南政区陈家覆灭的原因，是因为各方势力的介入形成了合围的架势对陈家留下来的地盘、产业进行了瓜分，导致陈家一夜间轰然崩塌。

　　而西北政区陆家的覆灭，却是因为马玧辉那一纸悬赏令以及连续三天时间的疯狂追杀，直接导致陆家人被吓破了胆，丢掉产业就没命的逃跑了。

　　凭借一个人的力量就在几天内彻底瓦解了一个顶级家族……光是这份战绩，就足以为马玧辉的人生履历添上浓厚的一笔！

　　“算了算了，先去银行把这些人的钱都给汇过去，陆家的事情，也就到此为止吧！”对着手机屏幕看了好一会儿，马玧辉方才做出了最终的决定。

　　陆家家主陆之年、陆家老太爷陆元衡都已经身死命陨，整个陆家也已经支离破碎，就算他现在停止追杀，陆家也再无东山再起的可能。

　　那些早已经虎视眈眈的西北政区各方势力若非忌惮马玧辉还在西北政区活动的话，恐怕早就已经出面开始瓜分陆家的财富了吧？

　　因此，只要马玧辉一离开西北政区，陆家留下来的地盘、产业就会在一夜之间被人瓜分一空，在这种赤裸裸的利益争夺前，又有谁会念及陆家的旧情呢？不去落井下石踩一脚就是天大的好人了，你还想有人给陆家雪中送炭？

　　考虑清楚这些因果，马玧辉紧绷了不知道多久的神经也终于在这一刻完全的放松下来了。

　　马家已经有了问鼎顶级家族的基础，陈家、陆家也已经在马玧辉的强势报复下土崩瓦解、灰飞烟灭。

　　至此，马玧辉目前为止在外界的牵挂都已经得到了根本性的解决，尤其是陆家的覆灭，让马玧辉的心情得到了最大程度的放松。

　　“怎么样，现在该出发去29号普通分院了吧？”三个小时后，在银行内完成了转账汇款的马玧辉走出银行，罡爷在他脑海当中笑道：“时间可就剩下不到不到十二天了，再不去的话，这可就真的要来不及了。”

　　“嗯，现在就去吧。”手中拎着咖啡色旅行箱的马玧辉站在银行门口抬头看了看天空中明媚的太阳，长长的吁了口气后在路边拦下了一辆出租车。

　　“小哥，去哪？”出租车司机是个三十多岁的男人，笑起来有些憨厚。

　　“去机场。”拎着旅行箱上车的马玧辉闻言一笑，往日怎么遮掩都难免会留下些许痕迹的冷色却是已经消失的无影无踪了，笑起来的马玧辉看上去很阳光、很帅气，没有了往日那种忽隐忽现的冷漠。

　　正坐在出租车上赶往机场的马玧辉并不知道，罡爷注意到他这种反应，也是禁不住长长吁了口气，好似有什么大问题得到了解决一般。

　　不过罡爷没有再跟马玧辉多说什么，马玧辉也没有去多问什么，坐在出租车的副驾驶座上眯着眼扫视着窗外的街道，马玧辉的心，出奇的平静。

　　这一次离开西北政区，马玧辉是完全大摇大摆、光明正大的离开，再没有了以往那般小心翼翼就跟做贼似地心态。

　　结果么，自然是马玧辉这边一进机场，立刻就被各方家族势力派到机场内盯梢的人员发现了……

　　首先第一个接到消息的家族势力，正是西北政区和陆家齐名的顶级家族之一，西北政区吴家。

　　“什么？在康禄市机场看到了马玧辉？！”正在吴家宗族大厅内和另一顶级家族周家家主谈笑风生的吴家家主，一听到族内执事到自己身边所汇报的事情，登时就从藤椅上站了起来，沉声问道：“消息属实吗？”

　　“完全属实！”吴家的执事一见自家家主没有避讳周家家主的意思，也是放下心来不再偷偷摸摸的汇报，而是点点头回答道：“那马玧辉刚刚进入机场不久就被发现了，看他的意思，他也没有掩饰自己行踪的想法。”

　　“掩饰行踪？呵呵，整个华国境内还有谁敢去触碰他的霉头？他还需要掩饰行踪吗？”听到这位吴家执事的回答，一旁的周家家主倒是笑吟吟的站了起来，说道：“如此说来，血刀马玧辉已经要离开西北政区咯？”

　　“怕就是这样没错了。”吴家执事点点头说道：“要是短途的话，他也不可能去机场。”

　　“说得没错。”吴家家主沉吟着点了点头，停顿了几秒钟后，他这才笑道：“这血刀马玧辉一走，我西北政区就应该迎来新一轮的血雨腥风了。”

　　“呵呵，可惜你我两家的势力范围已经达到极限了，再扩充下去，可就要惹来军方的不满了。”周家家主倒也毫不忌讳的笑道：“地盘的争夺跟你我两家半点关系没有，姑且坐山观虎斗吧。”

　　“是啊，也只能坐山观虎斗了。”吴家家主笑了笑，挥手让那吴家执事退下之后，这才压低了声音，“周兄，那陆家在虹印药店的份子……”

　　“你我两家对半，吴兄没意见吧？”

　　“如此甚好……”

　　马玧辉离开西北政区的消息一传开，早已经暗潮汹涌的西北政区直接就掀起了惊涛骇浪，而这一阵惊涛骇浪，却是将陆家彻底送上绝路的最后一闷棍！

　　正当西北政区的各方势力摩拳擦掌开始对陆家产业、地盘下手的时候，马玧辉也已经坐上了飞往中央政区白云市的航班，望着窗外的云彩，马玧辉的心情变得出奇平静……


第五篇 万年金珑


第001章 有人撑腰

　　进化者学院29号普通分院就位于华国境内中央政区的白云市郊区深山当中，这是一处常年被云雾笼罩的山谷，山谷的面积并不大，只有不到五公顷的样子，谷内建有不少木质结构的建筑，看上去倒像是回到了古代一般。

　　马玧辉穿梭在林间按照手机上地图的路标找到了这座位于深山当中的进化者学院普通分院，一手拎着咖啡色旅行箱一手握着百炼宏天藏刀的刀鞘。

　　“来人止步！”就在马玧辉穿过一片密林出现在山谷出入口的时候，浓雾当中忽然间传出一名中年男子浑厚的声音，紧接着就能看到浓雾一阵翻滚，一个身高一米七八左右身材中等的男人从云雾当中走出。

　　男人的身上穿着一件白色的长衫，却能看到他脚上穿着的皮鞋和忽隐忽现的西装……这是一副很古怪的装扮。

　　马玧辉依言停下脚步，眼神淡然的望向这个穿着古怪的中年男子，轻描淡写的问道：“何事？”

　　“你不是这里的学生。”中年男子的手中持着一柄入鞘的长剑，上下将马玧辉打量了一眼后方才说道：“你来这里做什么？！”

　　“呵呵……”听到这男人的询问，马玧辉倒是一声轻笑，随手将腰间挂着的令牌摘下丢到男人的怀中，并补充道：“让开。”

　　“呃……”持剑男子忽觉重物入怀，却根本没看清楚马玧辉的动作，这一幕让持剑男子心中一震，忙不迭的低头望向怀中的令牌，却见令牌一面写着‘高级分院’四个字，背面则写着‘天字级进阶院马玧辉’九个字。

　　“高级分院？！”看清楚这块令牌上写着的内容，持剑男子低声惊呼了一阵，但出乎马玧辉预料的是，他居然没有放马玧辉进去的意思！

　　只见这持剑男子嘴角微微抽搐之后，竟是抬头朝马玧辉说道：“令牌的真伪还需验证，你且在这里稍等片刻，我先去找人辨认一下。”

　　“什么？”马玧辉还以为是自己的耳朵出问题了，愣了愣后才点点头道：“你且去找人辨认吧，不过速度要快。”

　　令牌毕竟是死物，需要验证也是一件看上去、听上去都十分正常的事情，但不知道为什么，马玧辉心里头却有种怪怪的感觉，总觉得这里头似乎有什么蹊跷的事情……

　　但一想到自己毕竟是第一次外出执行院内的任务，可能是有些事情不了解，所以觉得很奇怪吧？马玧辉不由暗暗的琢磨着。

　　而得到他的认可，持剑男子似乎也是松了口气，一言不发的就带着马玧辉的令牌钻回到了云雾当中消失得无影无踪。

　　看着持剑男子离去的方向，马玧辉抬手挠了挠自己的头发，虽说心中感觉奇怪，但还是保持着镇定，在这里耐心等待那持剑男子的归来。

　　马玧辉却不知道，那持剑男子离开山谷的出入口返回谷内之后，并没有立刻去寻那分院的院士辨明令牌的真伪，而是满脸堆笑的出现在了谷内一名年近三十的男人面前，那神态要多谄媚就有多谄媚！

　　“师兄，谷外来了个十七八岁的小毛孩子，说是从高级分院过来的。”持剑男子哈着腰说道：“我看不像是假的，要放他进来吗？”

　　“十六七岁的毛孩子？”正在谷内一棵松树下饮茶的壮年男子闻言一愣，从石凳上站起身后，方才朝他问道：“叫什么名字？”

　　“喏，这是他的令牌。”持剑男子忙不迭的将马玧辉的令牌递到了这个壮年男子的手中，并说道：“是天字级进阶院的马玧辉。”

　　“是他？！”猛然间听到持剑男子的回答，再看看手中令牌上刻着的文字，这壮年男子在原地走了两步，问：“你没有把这件事情通知院内的院士吧？”

　　“哪能呢，我这不是马上就来您这儿了嘛……”持剑男子赶紧摇头道：“师兄您打算怎么安排他，您吱个声，我立马去办！”

　　“先把令牌扣下，暂时不要露面了。”壮年男子沉吟了片刻，说道：“也不要告诉任何人，先把他晾在门外吧！”

　　“好的师兄，那我就不出去了……这个，晾他多久呢？”持剑男子问道：“还有啊师兄，这姓马的要是回头找我麻烦，我可顶不住啊……”

　　“先晾他十二个小时吧，他要敢找你麻烦，我自会替你出面的。”壮年男子轻笑一声拍了拍持剑男子的肩膀，随手丢过去一只小木盒子，“这是一株百年凌霄花，替我办事亏不了你！”

　　“哟，谢谢师兄厚爱！”明明年纪要比对方大很多，不过这一口一个师兄的喊起来也是顺溜的很，持剑男子眉开眼笑的将木盒子小心收起，这才离开。

　　“天字级进阶院已经到了，看来我得加快速度了。”持剑男子离开之后，这刚刚还在悠闲饮茶的壮年男子眉梢一扬，暗暗自语了一声后便大步流星的朝着谷内的建筑群方向走去。

　　而这个时候的马玧辉，却还在山谷出入口静静地站着，等待着那持剑男子验证完令牌的真伪后再将他请进去。

　　虽说六大高级分院出来的学生面对任何分院的学生都是一派长辈的作风，而分院的院士也只能对高级分院的学生平辈论交，甚至必要的时候还要执晚辈礼，以此来衬托六大高级分院的地位。

　　有了这样一个前提条件，作为六大分院排名第二的天字级进阶院学生，马玧辉完全可以无视对方的要求直接强闯进去而不会有任何人指责他的不对。

　　但是马玧辉又不知道自己莫名其妙的就被人算计了，能等一会儿时间就可以解决的问题，当然还是和善一些的去处理，没必要动不动就喊打喊杀吧？

　　这是马玧辉自己的真实想法，但他的‘和善处理’也是有时间限制的……他从来没什么好脾气，不是吗？

　　“怪了。”那持剑男子离开后十四分钟，罡爷就已经咕哝开了，“这普通分院能大到哪儿去？按一个罡极境第一重进化者的脚程，十分钟就够他跑好几个来回了，怎么到现在还没出来？”

　　面对罡爷的困惑，其实马玧辉自己都觉得有些奇怪了，但他还是保持着镇定，因为他不相信普通分院里头能有人给他小鞋穿……不要命了吗？

　　所以马玧辉还算冷静，闻言一笑后便说道：“可能是验证令牌的真伪需要时间吧，或者是能验证的人正在忙，一时抽不出空来？”

　　“屁。”罡爷直接就予以了反驳，“别小看你自己高级分院学生的身份，像这种普通分院谁敢把你晾在一边？怕是那些院士见到你的令牌后，就算在床上打架都得赶紧把裤子先提起来！”

　　顿了顿后，罡爷又道：“何况你以为高级分院的令牌是那么容易作假的？先不说那工艺，单单是材料就不是可以轻易造假的，明白人一拿到手上就能轻易判断出令牌的真伪！”

　　“……”罡爷的话让马玧辉一阵愕然，好一会儿后他才低声道：“那罡爷您的意思是，有人在里头给我捣鬼了？”

　　“咳，这还不太确定。”罡爷轻咳了一声，说道：“这浓雾有点古怪，我感应不到里头太远的距离，要么你就先再等等看吧。”

　　于是马玧辉一等就是半个钟头，前前后后差不多四十五分钟过去了，那持剑男子却彷如人间蒸发了一般，再也没有露过面。

　　而马玧辉那一点可怜的耐心，也终于在这个时候被消磨一空了，偏偏罡爷还发话了，“他奶奶的简直欺人太甚了，四十五分钟生个孩子的时间都有了，这不摆明了是欺负人吗？别等了，马小子，搞进去！”

　　“嗯！”已经彻底失去耐心的马玧辉也不想再等了，该给的脸面他都已经给了29号普通分院，既然人家给脸不要脸，那还等什么？

　　况且这也就是马玧辉能够给人家脸面了，若是换一个熟门熟路的高级分院学生过来，四十五分钟？超过五分钟他就能轰了里头的建筑！

　　高级分院的学生下来普通分院，哪一个不是两眼朝天一派大爷的架势？小小的普通分院也敢把马玧辉晾在门口四十五分钟……说好听点叫招待不周，说难听点就是自寻死路了。

　　马玧辉向来没什么好脾气，这次给足了人家脸面却还被人踹脸了，这种憋屈事他能忍住？那还真是滑天下之大稽了。

　　浓雾里头没什么机关陷阱，马玧辉提着自己的咖啡色旅行箱拎着百炼宏天藏刀就大摇大摆的闯了进去。

　　穿过浓雾区后，罡爷的感知能力没有了浓雾的限制，很快就发现了情况不对劲，或是说出问题的关键原因。

　　“嘿，这里头居然还有个戮天镜第三重进阶过渡期的家伙嘿！”罡爷的语气很古怪，“马小子，难怪有人敢把你晾在外面不搭理了，这是有人在撑腰啊！”

　　“戮天镜第三重进阶过渡期？”听到罡爷的话，马玧辉呆了呆，接着脸色就阴沉了下来，“这也是高级分院的学生？”

　　“正在那头挑选学生呢，你说是不是？”罡爷说道：“看样子，这其他分院都计划好了，要把资质好的新学员挑走，留下些歪瓜裂枣给天字级进阶院呢！”

　　“……”马玧辉的脸色已经相当难看了，虽说事先已经察觉到了事情不对劲，但他却一直没想明白谁敢这么忽视他？

　　现在听到罡爷那阴阳怪气的话语他倒是反应过来了，敢情是有其他高级分院的学生早他一步进了这29号普通分院，为了尽快挑走资质最好的学生，就指示下边的人把他给晾在门外了！

　　这是在拖延时间啊，这是要把资质好的学生挑走之后，再让马玧辉进来吃些残羹剩饭啊！他奶奶的，毫无疑问的被欺负了……

　　脸色阴沉下来的马玧辉抬腿就要往前走，他想当面问问那个还不知道是哪个分院的学生，究竟是想搞些什么飞机。

　　但是他这才刚刚往前走出不到两步路，罡爷就阻止了他的举动，并说道：“马小子，你这么气势汹汹的找过去人家能承认吗？这打架也得找理由，找回场子，你得先拿出丢场子的证据啊！”

　　“呃……”马玧辉脚步一缓，冷静了下来，“那罡爷的意思是？”

　　高级分院学生在外行走，私下里斗个你死我活只要没证据就没人会管你，但这里是普通分院，若是马玧辉这么大张旗鼓的找过去却拿不出证据来，到时候回了高级分院指不定就要被这家伙告个恶状了。

　　这种事情虽然不大，却也毕竟是一件麻烦事不是吗？

　　面对马玧辉的讨教，罡爷也没有遮着掩着，稍一琢磨之后就说道：“先找到那个罡极境第一重的男人，先把他抓起来逼问缘由，然后拎着他再去找他！”

　　罡爷这话说的很直白，马玧辉一听就明白了。

　　一个罡极境第一重的进化者哪来那么大胆子把他马玧辉拦在门外？既然他有胆子这么做，就说明那个正在挑选学生的高级分院学生是跟他交待过的，也就是说，这两个人之间兴许有比较直面的接触。

　　只要抓住这个罡极境第一重的男人逼他说出实情，那就不需要再考虑其他问题了，马玧辉立刻就可以找过去把人踹翻！

　　至于说事后会不会有人质疑这是马玧辉恶意栽赃……嘴巴长在人身上，你说是就是了？只要有那么一丁点站得住脚的理由，就能无限放大了。

　　因此，马玧辉当然是点点头答应了一声，接着才朝罡爷问道：“那家伙现在躲哪去了？”

　　罡爷沉默片刻搜查了一下，说道：“左前方一百七十米，一幢小楼的客厅内！”

　　一听这话，马玧辉根本想都不想就直接抬腿朝着罡爷所指点的方向走去。

　　这个亏吃的有点莫名其妙，马玧辉心里头相当的不爽啊！

　　戮天镜第三重进阶过渡期就牛逼了吗？小爷若是恼了，照样让你吃不了兜着走！哼……


第002章 渐行渐远

　　敬福成是29号普通分院的一名学生，准确的说，是曾经29号普通分院的学生，因为他在十三年前就该毕业离开29号普通分院了。

　　偏巧那个时候29号普通分院要在学生当中找几个辅导员，简单来说就是看门、管学生一类的杂活负责人，开出来的条件还确实是挺吸引人的。

　　敬福成一想，自己本来就不是什么世家大族的子弟，与其出去外面看别人脸色，倒不如留在分院当中多捞点好处呢，反正每年辅导员都有长达八个月的假期，也不会耽搁了什么事情。

　　于是敬福成就去应聘了，然后就成功被聘用了，由一名学生转变成了辅导员的角色，继续留在29号普通分院混日子，长假的时候出去走走转转，这小日子过得倒也还算自在。

　　但是没过几年敬福成就发现不对劲了，这种混吃等死的日子好像对他继续提升实力没有半点帮助，反而还让他越显懒惰了。

　　不过他这人别的没有，就是自我宽慰的能力还不错，转念一想吧，混吃等死就混吃等死吧，总好过拼死拼活的紧张日子吧？

　　况且说这个辅导员的工作也是相当不错的，每年招待一下高级分院下来的学生，拍拍马屁、鞍前马后的侍弄一番，多多少少也都是能得些好处的。

　　这不，今年就遇到大好事了，运气爆棚了！

　　“百年凌霄花啊！”躲在自己的小楼客厅里头捧着木盒子反复打量着盒子当中装着的百年凌霄花，嗅着那空气中弥漫开来的芬香，敬福成兴奋得直咕哝。

　　往年的侍弄最后弄到的好处其实也不多，像百年凌霄花这种可以让罡极境第五重以下进化生生提高一个等级的天材地宝那也根本是想都不敢想的。

　　没想到今年就碰到了这么好的运气，一株百年凌霄花足以抵得上往年的大半收入了！虽说敬福成也知道回报越大风险越高的道理，可那不还是个孩子吗？

　　想到这件事，敬福成心里头就是一阵羡慕嫉妒恨，他都在29号普通分院呆了快三十年了，愣是一次都没被高级分院选上，只能隔几年就用一种眼红的状态目送一个或两个学生被吸收进入高级分院。

　　现在见到马玧辉那般年纪居然就有资格为高级分院执行任务了……敬福成想，反正天塌下来了不还有那个高个子顶着吗？何况说让马玧辉吃瘪被晾在门外，敬福成也感觉相当的有成就感。

　　他琢磨着马玧辉不可能找到他的，是的，这株百年凌霄花来的也太容易了！

　　“这是我的运气我的命啊！”盯着百年凌霄花看了将近半个小时，敬福成方才轻轻的合上木盒子，面露得色的咕哝着。

　　“砰——”正当敬福成为自己的好命、好运气而感慨万分的时候，紧闭的小楼木门却是被赶来的马玧辉直接一脚踹开了！

　　猛然间听到这声巨响，敬福成还真的是被吓了一跳，等到他从椅子上跳起来定睛一看，这才吓得差点没把手里捧着的木盒子丢出去！

　　“你……你……我……我……”看着马玧辉那一张阴沉的脸蛋，感受着马玧辉身上不断传出的禀冽杀机，敬福成被吓得双腿直哆嗦，竟是愣在那里都不知道还能说些什么了。

　　望着被吓懵了的敬福成，马玧辉可是一点同情心都没有，随手将自己手里提着的咖啡色旅行箱放到了地上，他冷笑道：“不错么，还有空闲在这里坐着休息，我那令牌的真伪检测出来了？”

　　“我……我……”敬福成直哆嗦，他哪里猜得到马玧辉居然这么快就找上门来了？他……他怎么知道我躲在这里？敬福成想不明白了。

　　可见到马玧辉那气势汹汹的模样，他却还能勉强的开口解释两句，“这个……您……您的令牌确实是……是真的……”

　　“哦？检测出来了？”马玧辉似是很惊讶的说道：“居然还是真的？那不分明是造假的东西嘛，怎么就成了真货了？”

　　“啊？”敬福成一时没听明白，抬头啊了一声正准备说点什么的时候，他却看到一只手掌正朝着他的脸蛋破空而至……

　　“啪！”结结实实的一个大嘴巴子抽的敬福成直接倒飞出去，撞在木质的墙上发出一声闷响后，这才噗通一声摔在了地上。

　　阴沉着一张脸的马玧辉上前两步在他身旁蹲下，很认真的朝他问道：“是不是在你眼里，我就是个小毛孩子，很好糊弄的那种？”

　　“我……我……”脸上火辣辣的疼痛清楚的告诉敬福成，他现在所面对的这个少年根本不是什么好说话的人，之前那毫无预兆的大嘴巴子就是证据！

　　看着马玧辉认真的脸色，敬福成却能看到那认真之下隐藏着的滔天怒火。

　　他支支吾吾的答道：“我……我哪敢糊弄您啊……”

　　“呼——”“砰——”“哎哟……”

　　敬福成的话音前一秒落下，后一秒他就被马玧辉揪住头发呼的一声甩出了小楼，砰一声摔落在地上后发出了一声惨叫。

　　马玧辉拎着自己的百炼宏天藏刀走出小楼，杀气腾腾的朝他厉声道：“之前的事情你若不给我个满意的交待，明年的今天就是你的祭日！”

　　这一下敬福成可算是被吓清醒了，那男人是高级分院的学生，这姓马的家伙可也是高级分院的学生啊！他这般糊弄人家，人家别说是把他宰了，就算把他吊起来鞭尸泄恨也不会有人出来说半个不字啊！

　　巨大的身份、地位、实力差距，让敬福成看清楚了眼前的现实，他知道，如果自己不给个满意的交待，说不定还真的有可能会被……

　　神仙打架凡人遭殃，惹不起我还躲不起吗？！敬福成打了个哆嗦，赶忙从地上爬起来惨兮兮的喊道：“别……别杀我，我都告诉您，我什么都告诉您啊！”

　　所谓明哲保身，反正横竖都是要得罪一个高级分院的学生，那么目前为止谁最能威胁到他的安全，他当然就朝谁服软了。

　　于是敬福成就跟倒豆子似地噼里啪啦就把整件事情的前因后果交待了个清清楚楚、明明白白，甚至连对方给他一株百年凌霄花的事情他都没敢瞒着。

　　听完敬福成的交待，马玧辉也差不多了解了其中的来龙去脉，果然就跟罡爷猜测的那样，他是被高级分院的一个学生欺负了！

　　而且这一次被欺负的还有些莫名其妙，你挑你的学生我挑我的学生，凭什么你就指使人在门口堵我啊？还把小爷硬生生晾了四十五分钟！

　　欺负人是不？欺负人可是要付出代价的！

　　心里头极度不爽的马玧辉抬起手指了指敬福成，冲他说道：“你刚才说的话我全都录到手机里了，事后你要是敢推翻自己的供述，我保证会让你尝试一下什么叫做生不如死！”

　　“不……不敢……”敬福成一听自己刚才的话都被马玧辉给录音了，这张略显方正的脸上就登时变成了死灰色，完了，这下是真的完了！

　　听着敬福成那战战兢兢的回答，马玧辉也没有继续跟他在这里耗下去的心情，当下就走下了台阶朝他说道：“现在跟我一起走一趟，等会儿该作证的时候你若是敢含糊一下，小心我要你的脑袋！”

　　“不……不敢……”已经被完全吓懵的敬福成哪里还敢多说半个字？除了战战兢兢、哆哆嗦嗦、结结巴巴的回应之外，他还能说些什么？

　　马玧辉也不跟他废话，转身拎起自己的咖啡色旅行箱就恶狠狠的瞪了他一眼，喝斥道：“还不带路？！”

　　敬福成哭丧着一张脸，慢腾腾的转身给马玧辉带路，至于把马玧辉带去哪里，这还需要明说吗？他又不是傻子！

　　一想到自己等会儿就要面对一个戮天镜的高级分院学生拆对方的台……这一刻敬福成真的是想死的心都有了，贪不得，真真贪不得啊！

　　可我现在已经没有选择了，横竖都是个死，倒不如放手一搏兴许还能争取到一线生机呢！敬福成如此安慰自己。

　　被马玧辉几乎是押解着赶往正在检测学生资质的地点，谁曾想走到半路的时候，迎头走来一个二十出头的年轻人，一见走在前面的敬福成，他就停下脚步朝敬福成说道：“敬辅导员，雷师兄正找你呢，赶紧过去吧！”

　　朝敬福成说完这句话后，这学生才微微皱眉望向马玧辉，语气显得很傲慢“你是新来的学生吧？敬辅导员脸上的伤是怎么回事？”

　　“……”马玧辉没想到自己躺着都中枪，冷眼扫过这年轻的学生后却是没有半点搭理他的意思，直接便抬起右腿一脚踹在了敬福成的屁股上，“还不快走？愣着干什么？！”

　　“哎，哎……这就走，这就走……”被马玧辉一脚踹的一个踉跄差点栽倒的敬福成勉强站稳了脚，哭丧着脸答应着，二人就在那年轻学生几乎石化的目光当中渐行渐远……


第003章 正当防卫

　　“资质太差太垃圾，这种学生你们也收到分院当中？记住这里是进化者学院，不是什么阿猫阿狗都能进来的！！”雷诺双手背负站在台下望着台上那学生测出来的数据，头也不回的朝身后一位老者喝斥道：“简直是在瞎胡闹！”

　　“是……是是……”身着白衫的老者胸前佩戴有一枚灰色的徽章，这枚徽章证明他其实是29号普通分院的院士，但就是这样的身份，却在雷诺的面前被训斥的跟孙子似的，根本不敢出言反驳。

　　29号普通分院的院士，是一个六十多岁身材略显消瘦的老人，微微欠下身子的他唯唯诺诺的答应了几声后，便抬头朝那台上脸色已经大变的学生递过去一记宽慰的眼神，接着才看似严厉的说道：“你被淘汰了，下一个！”

　　“我……”台上站着的学生，是个十七八岁年纪的少年，原本加入进化者学院普通分院，对于他自己乃至整个家族而言，都是一件了不得的大事。

　　可就是这样万里挑一的资质却被雷诺形容成太差太垃圾……这种滋味，还真不是一般人能够忍受得了的。

　　不过注意到院士递过来的眼神，他倒也知道自己和雷诺本就不是一个层次的人，被欺负了就被欺负了，估计这辈子也没有找回场子的希望了。

　　想到这里，少年的眼神变得有些黯淡，一声不吭的从台上下来后，却忽然听到雷诺说：“这种资质的学生留在院里也是浪费资源，回头就清退了吧。”

　　“你……”少年一听这话，脸色顿时就变得铁青无比，猛然间转身的一刹那正待开口，却是被雷诺轻描淡写的一挥手甩的倒飞出去，轰的一声落在了地上，哇的一下便吐出了一口鲜血！

　　面沉似水的雷诺冷眼扫过那静若寒蝉的上百名学生，包括这29号普通分院的院士、副院士在内，都被他的冷冽目光扫的有些心里发毛。

　　雷诺是戮天镜第三重进阶过渡期的强者，又是六大高级分院排名第一的神字级分院学生，这两重身份压下来，院士们又能说些什么呢？

　　普通分院的院士实力往往都在罡极境第八重至戮天镜第一重之间，无论是谁都不可能是雷诺的对手，谁敢多说个不字？

　　面对气焰嚣张的雷诺，29号普通分院的院士喉结一阵滚动，最终却只能将到了嘴边的话生生给咽了回去……忍忍就过去了。

　　在这种被别人畏惧的目光当中，雷诺的虚荣心得到了空前的满足，不再去看那吐血的少年一眼，语气冷漠的说道：“下一个。”

　　“砰——”雷诺的话音刚刚响起，大门紧闭的测试大厅内便响起了一声巨响，原本紧闭的木质大门竟是被人给一脚踹开了！

　　正在装逼的雷诺面色一寒，转身正待开口训斥些什么的时候，却看清楚了来人的模样，脸上的冷漠瞬间冰雪消融……

　　“呵呵呵……是马师弟到了啊。”雷诺春风满面的笑着，“怎么火气这么大？是谁招惹你了？”

　　“雷诺，神字级分院的学生？”面对雷诺揣着明白装糊涂的举动，马玧辉却是冷眼扫过在场的众人，最终定格在雷诺身上，冷声问道。

　　“……”雷诺脸上的笑容也渐渐被收敛了起来，他沉下脸说道：“马师弟，你这是什么态度？！”

　　“哼。”马玧辉也懒得跟他废话，直接冷哼一声便反手将靠在门框上有些发抖的敬福成揪了出来，开门见山的问道：“雷诺，你是什么意思？！”

　　敬福成的出现让雷诺心中一动，但仗着戮天镜第三重进阶过渡期的实力，他也不认为马玧辉会是他的对手，所谓有恃无恐，雷诺根本懒得搭理马玧辉，斜眼瞥了一眼后便直接转身吼道：“下一个！”

　　“……”马玧辉被无视了，包括被他强行带过来的敬福成也被一并无视了，这种被人无视的滋味确实不好受。

　　罡爷被雷诺的嚣张气焰弄得一阵跳脚，他在马玧辉的脑海当中吼道：“气死我了，他奶奶的什么玩样儿啊！马小子，搞他！”

　　“敬福成，你自己说吧，这姓雷的王八蛋都让你干些什么了！”听着罡爷的怒吼，马玧辉胸腔内那一点点火气也是被逐渐勾动了起来，当下就冷眼望向了已经快要被吓傻的敬福成，语气冰寒的说到。

　　而听到马玧辉的吩咐，敬福成的心脏其实已经快被吓得抽搐了，眼角的余光瞟过马玧辉手中的百炼宏天藏刀，最后也只能咕噜一声吞咽了一口口水，后退一小步战战兢兢的说道：“这都不关我的事啊，是……是雷师兄吩咐我这么干的，我……我不知情的……”

　　“嗯？”敬福成的话令马玧辉眉梢一扬，满是威胁的嗯了一声。

　　吓一跳的敬福成一听到这个‘嗯’字，也知道自己今天是横竖都躲不过去了，干脆就两眼一闭，噼里啪啦的说道：“是雷师兄让我在门口守着的，他跟我说凡是见到任何高级分院的师兄过来，都要想办法把他们挡在门外……”

　　偌大的测试大厅内只能听到敬福成的声音，而随着他讲述的继续，整个测试大厅也是安静的有些可怕了……

　　等到敬福成把话说完，马玧辉上前两步冷声道：“雷诺，你还有什么可说的？！”

　　“我？我能有什么好说的？”雷诺冷眼扫过敬福成，脸上却是露着淡笑之色，撇撇嘴说道：“谁知道你从哪找了条疯狗过来咬我，这些都是你的一面之词，甚至不排除你们二人事先串供的可能，你以为你说什么就是什么吗？”

　　“也就是说你不承认你有干过这件事情咯？”听到雷诺的狡辩，马玧辉却是露出了笑容，“神字级分院难不成专出你这种敢做不敢当的杂碎？”

　　“姓马的，你最好把你那张狗嘴放干净点！”雷诺脸色一寒，冷声道：“别以为资质好就拥有了一切，这世上多得是你惹不起的人！”

　　“我知道惹不起的人很多，但似乎不包括你在内。”马玧辉保持着从容的微笑，语气轻松的说道：“我甚至怀疑你是不是乌龟的杂交品种？”

　　“……”雷诺的脸色更加难看了，他双眼冒火的怒视着马玧辉，几乎是从牙齿缝中挤出了九个字，“你最好马上给我闭嘴！”

　　“如果我不呢？”马玧辉眨眨眼，脸上满是戏谑之色，“是不是你就准备回家找你母亲哭诉一番，然后再把家长请出来？”

　　“混蛋！”雷诺直接被刺激的暴走了，他瞬间抽出腰间的短刀，刀锋直指马玧辉，“你这是在挑衅我，你最好考虑清楚后果！”

　　“挑衅？”马玧辉很惊讶，“这怎么能是挑衅呢？你有什么证据证明我是在挑衅你了？我有骂你是杂碎吗？我有骂你是乌龟的种吗？我……”

　　“找死！”雷诺最终还是被马玧辉刺激的爆炸了，二话不说就拎着短刀扑向了马玧辉，眉宇间早已是杀机一片。

　　而学着罡爷的话来挑衅他的马玧辉，一见雷诺动手也是面色一寒，身子暴退的同时却也不忘高喊一句，“大家作证，是他先动手的！”

　　“我杀了你！”雷诺已经到了抓狂的地步，被一个戮天镜第一重的师弟当着那么多人的面奚落、挑衅乃至咒骂，本就有极高虚荣心的雷诺哪里还有可能保持住理智？

　　手中的短刀爆发出一阵璀璨的白光，凌厉强横的罡气波动瞬间席卷了整个29号普通分院！

　　此时的雷诺还没反应过来，马玧辉那一连串在罡爷指点下说出来的话，其本来用意就是刺激雷诺让他先动手，这样一来的话……

　　眼眸之中闪掠过一丝森冷的杀意，马玧辉嘴角一掀流露出一抹冷笑之色。

　　理亏的是雷诺，先动手的也是雷诺，就算他把他轰的半身不遂，回到高级分院别人也不能将他怎么样！

　　雷诺的实力比马玧辉强，又是他先动的手，马玧辉这可是正当防卫啊……

　　“马小子，轰他！轰的他老娘都认不出来他！”罡爷其实也已经被雷诺的臭屁模样勾起了怒火，此时一见挑衅成功，哪里还会有半点慈悲心肠？

　　一副古怪的图案忽然间出现在马玧辉的脑海当中，只听罡爷哼哼着说道：“马小子，这幅是六变复合阵势，原本罡爷我还打算等你到戮天镜第三重了再教你的，今天罡爷火气大，你用这个搞他！”

　　正在一边后退一边刻画着二变阵势阻挡雷诺靠近的马玧辉心中一荡……六变复合阵势？！

　　他压着心中的好奇和冲动，继续用二变阵势阻挡着雷诺，同时却已经分神在研究这刚到手的六变复合阵势图了。

　　马玧辉这边还有空闲去研究一副六变复合阵势图，雷诺那边却已经被狂风暴雨般袭来的二变阵势弄得怒吼连连了……

　　“姓马的，有种跟老子真刀真枪的干！”

　　“……傻逼，你等会儿！”马玧辉迅速浏览着六变复合阵势图，听到雷诺的叫嚣后，却还不忘抽空回应了一句。

　　傻逼，你等会儿……

　　这六个字的响起，让雷诺更加暴跳如雷了……


第004章 把腿撇开

　　在29号普通分院所有院士、学生近乎呆滞的目光当中，一幅混杂了金、红两种色彩的阵势图在马玧辉的百炼宏天藏刀下被刻画了出来了……

　　“这……这是复合阵势图？！”学生们无法理解这种阵势图的威力，但作为一名戮天镜第一重的强者，29号普通分院的院士却能清晰的判断出来。

　　一看到马玧辉刻画出了复合阵势图，而且看那阵势图的复杂结构，少说也得是六变的复合阵势……29号分院的院士脸色巨变，几乎想都没想就厉声喝道：“所有人往后退，快！！！”

　　“去——”就在这院士发出一声警告的下一秒钟，已经完成了这幅六变复合阵势图的马玧辉就已经一甩手将阵势图甩飞了出去，直直撞向了同样已经傻眼了的雷诺……

　　29号普通分院的院士不过是戮天镜第一重的强者，连他都能认出这是复合阵势图，雷诺又怎能不认识？

　　只不过雷诺实力虽强，却是一个标准的搏杀菜鸟，年仅三十岁出头的他就已经有了戮天镜第三重的实力，又不是神字级分院重点培养的学生……由此便能知道他究竟用了多少时间在修炼上。

　　而29号普通分院的院士虽然只是戮天镜第一重，但人家却是六十多岁了，争斗搏杀的经验自然要比雷诺丰富许多。

　　因此，29号普通分院的院士能够在第一时间做出判断并进行了正确的警告，可雷诺却是有些被吓傻了，仅仅几秒钟的停顿就足以让他步入险境！

　　雷诺没有参加学院大比，但却看到了马玧辉在擂台场地上的表现，自然知道马玧辉能够刻画出威力惊人的六变阵势，而不少人也认为那就是马玧辉最强的阵势图了。

　　可谁知道马玧辉居然还藏着底牌，并且一动手就上了六变复合阵势这样的超级大招？按照复合阵势图的特性来说，同样的变化数量下，复合阵势图的攻击威力要比普通阵势图高百分之八十以上。

　　而普通的六变阵势图就能轻易轰杀一名戮天镜第三重的强者，六变复合阵势图的话……恐怕连戮天镜第四重的强者都无法招架，一旦被轰了个正着，怕也是个尸骨无存的下场。

　　更何况雷诺根本不是戮天镜第四重，他仅仅是戮天镜第三重进阶过渡期！

　　“他想杀了我？”眼看六变复合阵势图已经呼啸着扑来，雷诺的大脑不由一阵卡壳，他怎么都没想到就因为一件并不复杂的事情，马玧辉居然要杀了他！

　　这一刻，雷诺的脊梁骨都有些冒冷气了，所谓人善被人欺，若是足够强硬的话，人家也根本不敢欺负你……

　　现在的雷诺已经知道了马玧辉的强势和脾气，只可惜这个世界上根本没有后悔药卖，他现在唯一能选择的就是一个字……跑！

　　想到这个跑字，雷诺方才猛地惊醒过来，二话不说就以生平最快的速度往后方暴退，只不过他那几秒钟的愣神，却是让他失去了最佳的时机。

　　“轰隆隆——”融合了火属性能量、金属性能量这两种游离能量的六变复合阵势在逼近雷诺大约十米距离的时候发生爆炸了，相当于差不多20公斤TNT炸药爆炸所造成的威力，绝对是让人心中发寒的。

　　巨大的火球在空中成型，威力巨大的爆炸冲击波几乎横扫了方圆数百米，悲催的雷诺甚至没来得及做出反应，就被身后涌来的爆炸火光夹带的冲击波直接震得倒飞了出去……

　　“噗——”一口鲜血从雷诺的口中喷出，狠狠摔落在地上的雷诺脸上还带着明显的惊恐之色，六变复合阵势虽然没有在他身上直接炸开，可单单是爆炸带来的冲击，竟也让他受了不轻的内伤。

　　如果这六变复合阵势是直接在他身上炸开的呢？恐怕这个时候……

　　意识到自己之前经历了怎样的危险，再看着爆炸火球消失后，朝他慢慢飘来的马玧辉，雷诺是真的害怕了。

　　“我错了……马师弟，我错了啊！！！”不是所有人都能死撑到底的，在这种面临生死危险的情况下，雷诺也放下了自己的身段，大声的喊叫了起来。

　　马玧辉低头看了看下方形成的巨大坑洞，再听到雷诺的话，他就皱起眉头望向雷诺，“马师弟？”

　　“不……我错了……是马师兄，你是我师兄啊！”雷诺已经被吓得有些精神错乱了，他这辈子长这么大，到现在都没遇到过之前那么凶险的一幕！

　　面对强势若斯的马玧辉，雷诺还能够说些什么？他还敢摆谱？

　　毫无疑问的雷诺已经服软了，但这年头若是道歉有用的话，还要警察做什么？马玧辉眉梢一扬，趁着现在雷诺精神恍惚之际朝他喝道：“雷诺，你终于知道自己错了？你告诉我你错在哪里？！”

　　伴随着这阵喝问，右手手中持着的百炼宏天藏刀在虚空中轻轻一划……

　　本就已经被吓得有些心惊胆颤的雷诺一见到马玧辉又拿着百炼宏天藏刀在虚空中划动，哪里还敢继续死撑下去？

　　被吓得不轻的雷诺忙不迭的说道：“我错了，马师兄，我真的知道错了啊！我不该让人把你挡在谷外的，真的，我知道错了！”

　　“现在知道错了，刚才干什么去了？！”马玧辉对着雷诺就是一阵横眉竖眼，语气冰冷的说道：“滚，马上给我滚！”

　　“啊？”还在地上躺着的雷诺强撑身子的双手差点没一软就又倒下去了，在这种状态下离开普通分院？那不是自寻死路吗？！

　　可看着马玧辉冰冷的眼神，雷诺却又不敢多说半个不字，只能带着一丝丝央求的目光望向了之前被他训得跟孙子似地29号普通分院的院士。

　　注意到雷诺央求的眼神，29号普通分院的院士也真的很想置之不理，但转念一想又觉得雷诺毕竟是高级分院的学生，如果雷诺在这里出了事的话……

　　29号普通分院的院士一阵犹豫，最后却不得不往前走出一小步，小心翼翼的朝空中面色冰寒的马玧辉说道：“这个……马师兄，雷师兄他……”

　　“你想替他求情？”马玧辉淡淡的扫了一眼29号普通分院的院士，语气平静万分，让人难以从中寻找到他半分情绪波动。

　　面对马玧辉这般平静的语气和冷漠的眼神，29号普通分院的院士也是难免心中一颤，只能硬着头皮说道：“马师兄，如果雷师兄真有个什么三长两短的话，29号普通分院难免会受到牵连……我请您看在29号普通分院这么多学生的情面上，就……就饶了雷师兄这一次吧……”

　　“是啊，马师兄，我真的不敢了，从今往后你说东我就往东，你说西我就往西，我服你了，真的，我服你了！”雷诺也是忙不迭的开口为自己求情。

　　其实他这般服软的原因也挺简单的，一来，他现在身受重伤是生是死完全看马玧辉一念之间的决定，二来，马玧辉让他滚蛋，他身上却带着伤，万一要是出去被人截杀的话，岂不是要死个不明不白？

　　当然最重要的一点是，马玧辉真的吓到他了，为了这点小事就能这般大发雷霆，万一他要真的离开了29号普通分院，马玧辉再去追杀他怎么办？

　　这些让他不得不忌惮的问题，成了雷诺服软的主要原因，当然，这服软究竟是口头上的还是真心的……可能会是真心的吗？！

　　马玧辉当然知道雷诺肯定不是真心向自己服软，但他根本不在乎雷诺是不是真的服软了，反正人都已经揍了，气也消的差不多了，还从罡爷那里又敲来一幅六变复合阵势图……

　　“哼。”轻轻的哼了一声，就像是看到一条恶狗被打残了一般，轻蔑的眼神从雷诺身上扫过，马玧辉直接就抬了抬手，“29号普通分院所有学生跟我进来，测试继续！”

　　之前雷诺无视了马玧辉，现在作为胜利者的马玧辉也同样无视了雷诺，刚才还气焰嚣张的雷诺现在却跟死狗一样躺在地上，一动也动不了了。

　　由于马玧辉和雷诺之间的冲突，使得马玧辉的实力充分展现在了29号普通分院的学生眼中，这测试一开始，现场的气氛就和之前完全不同了。

　　在罡爷的指点下，马玧辉并没有单纯的以学生的各项数据作为资质评判的主要标准，而是综合了罡爷口中所谓的‘根骨’‘气血’‘精神’三项检测内容以及正常的肌细胞检测等等，对29号普通分院的学生进行了一次彻底的检查。

　　但是在长达三个小时的检查时间里，马玧辉愣是没能从中找到哪怕一个符合条件的学生，这些学生的资质在普通分院当中是绝对达标的，可到了六大高级分院那种全世界天才汇聚一堂的地方……

　　最后一个学生从台上下来，依照惯例让马玧辉在他身上捏了捏，不过这个学生的资质也只能算中等，尤其是罡爷所说的那三项，更是连达标都非常困难。

　　虽然心里头难免有些失望，但马玧辉还是调整了自己的心态，朝着29号普通分院的院士微微摇了摇头，“没有一个符合条件的。”

　　听到马玧辉最终的宣判，接受了测试正在紧张等待结果的学生们也是难免的一阵失落，毕竟从普通分院进入高级分院，对他们而言几乎就等于是鱼跃龙门，那是一条通天大道啊！

　　29号普通分院的院士对马玧辉的判断也并无异议，作为29号普通分院的院士，他当然知道自己的学生资质如何，当下便朝着马玧辉微微欠了欠身，神态祥和的说道：“辛苦马师兄了。”

　　“倒也算不上辛苦，只是被一条恶狗弄得有些不快而已。”马玧辉轻笑一声摇了摇头，根本没有之前和雷诺动手时那种几乎能把人吓个半死的禀冽杀机。

　　就在马玧辉准备放弃29号普通分院，尽快赶去30号普通分院再找找看的时候，眼角的余光却在不经意间扫到了那个之前被雷诺打到吐血的少年。

　　而与此同时，这少年似乎也是察觉到了马玧辉的眼神，抬头望向了马玧辉。

　　二人的眼神在空中接触了一下，马玧辉心中一动，朝他招了招手，“你过来测试一下。”

　　“我？”正靠在墙上脸色有些惨白，嘴角还噙着一丝鲜血的少年闻言一愣，接着便扶墙站了起来，身子有些摇晃，“我……我还能接受测试吗？”

　　“让你过来你就过来吧。”29号普通分院的院士微微一笑，朝那少年说道：“测试一下也没什么大碍的。”

　　“哦……”少年明显有些紧张，之前雷诺的表现让他对六大高级分院产生了一种难言的抵触，哪怕他知道马玧辉不会欺负他，他也还是有些害怕。

　　看着这嘴角还噙着一丝血迹的少年有些摇晃的走向自己，马玧辉一时间还真有种把雷诺再痛打一顿的冲动！

　　进化者实力强横，但这份实力却不是拿来给你欺负弱小的，一个堂堂戮天镜第三重的强者，竟然拿一个真人境第七重的少年开刀来彰显自己的存在？

　　这也难免忒无耻了一些吧？

　　心中对雷诺的所作所为相当不屑，自然而然对这受了雷诺迫害的少年就温和了许多，马玧辉轻笑着说道：“你身上还有伤，就不用测试肌细胞和爆发力了，把你的双手张开。”

　　“哦……”少年有些紧张，但也依言张开了自己的双臂接受马玧辉的检查。

　　结果马玧辉的右手刚刚伸过去捏住他的左手手肘，罡爷就很惊讶的‘咦’了一声，接着就很严肃的朝马玧辉说道：“马小子，你摸一摸他的大腿根部！”

　　“呃……”马玧辉顿时愣住了，摸……摸大腿根部？！

　　罡爷怎么会提出这么奇怪的要求？马玧辉不太确定，但他知道罡爷不会无缘无故提出这样的要求的。

　　于是，马玧辉就轻轻地咳嗽了一声，尽量让自己的表情看上去肃穆一些、庄严一些……

　　“那个，你把腿撇开……”


第005章 云里雾里

　　“左大腿根部有一块微微凸起的骨头，其他并没有什么异样啊。”测试结束后马玧辉并没有立刻宣布结果，而是看似平静的离开了测试大厅，在29号普通分院的一片池塘边停下脚步，马玧辉压低了自己的声音朝罡爷问道：“罡爷，这是怎么回事？里头还有什么说法吗？”

　　“说法当然有，不过跟他的资质并没有什么关系。”罡爷沉默了片刻后说道：“他的资质确实很一般，但是无论如何你也得想办法把他带回去！”

　　“……”马玧辉听得一阵迷糊，“罡爷，既然他资质确实很一般，那为什么还要把他带回去？这不是给天字级进阶院拖后腿吗？”

　　“拖后腿？呵呵，现在来说确实是这样的，但我可以给你下个保证，只要你肯按照我的意思去做，这小子要不了三年就会是仅次于你的那种天才！”罡爷犹豫了一会儿后还是说道：“不过这两三年时间的损耗会很大。”

　　罡爷越是这么神神秘秘的，马玧辉心里头就越是糊涂，尤其是听到罡爷的话后，马玧辉更是一翻白眼，“罡爷，我管他资质好坏？两三年时间还要损耗大量资源去培养他，我图个什么东西？”

　　“……你什么时候见我干过吃亏的事儿？！”罡爷被马玧辉气的直跳脚，哼哼了两声就说道：“总之你照我的意思去做，三年之内我给你个天大的惊喜！”

　　“呃……”马玧辉明显一愣，不过他再想开口询问，罡爷的气息却已经消失在了他的感知范围之内，说明罡爷真的有些生气了。

　　只不过马玧辉转念一想，嘿，还真是的，罡爷什么时候做过吃亏的事情？两三年时间损耗大量资源去培养一个毫不相干的人？这种事情连马玧辉都不想做，罡爷又怎么可能会在主动往上凑呢？

　　再联想到罡爷先前那满是惊讶的‘咦’，马玧辉倒是有些猜出来了，保不准就跟那少年大腿根部那块凸起的骨头有关！

　　虽然马玧辉现在还无法确定罡爷所说的天大惊喜会是什么，但可以肯定的一点是，这个惊喜绝对不会小，罡爷没理由坑他啊！

　　想通了这一层，马玧辉就完全放松下来了，心中有了决定的他立刻返回了29号普通分院测试大厅，他进门的时候，那少年正在用一块白毛巾擦拭着嘴角的血迹，见到马玧辉进来，他立马就紧张了起来……

　　少年将他内心的紧张完全露在了脸上，整个29号分院就只剩下他一个人的测试结果没有公布了，你说他怎能不紧张？

　　马玧辉的脸上挂着淡淡的笑容，如闲庭信步般来到少年的面前后，他方才轻笑着问道：“告诉我，你叫什么名字？今年多少岁了？”

　　“我……我叫苗志军……今年……今年十七了。”少年在马玧辉的面前紧张到不行，哪怕他的年龄实际比马玧辉还要大一岁，但在马玧辉的面前他却无助的像只孱弱的羔羊。

　　听到苗志军的回答，马玧辉一副若有所思的模样，他却不知道他这副思索的模样更加加剧了苗志军心中的不安，眼看着马玧辉沉默着一言不发，苗志军的手心也有些隐隐冒汗了。

　　此时的苗志军就像是个等待宣判的死刑犯，明知自己是死路一条，但在法官宣判之前，却还留存着些许侥幸的想法……

　　时间一分一秒的过去，马玧辉依旧没有没点开口的意思，苗志军有些忍不住了，他下意识的说道：“我是不是不合格啊？您放心，我能承受得住……”

　　“哦。”正思量着该怎么把苗志军弄进高级分院的马玧辉被他惊醒了过来，哦一声后便笑着说道：“没有的事儿，回头你把东西收拾一下，十天后我来这里接你离开。”

　　刹那间，整个测试大厅都安静地落针可闻，直到马玧辉转身离去长达一分钟后，当事人苗志军方才清醒了一些，他下意识的咬了咬自己的嘴唇，“我……我刚才没听错吧？”

　　“没听错啊！”就站在他身旁的老院士这会儿也回过神来了，哈哈大笑：“苗志军，从今天开始你就算是鲤鱼跃龙门了，到了高级分院那边记得多跟马师兄搞好关系，马师兄可是你在高级分院的唯一靠山呢！”

　　辈分乱了，但谁都不在乎了，苗志军的成功入选让在场所有人都有一种大跌眼镜的感觉，甚至还有人禁不住怀疑，是不是因为苗志军之前被打的缘故？

　　而作为当事人的苗志军，此时却已经被巨大的喜悦冲昏了头脑，除了傻站在那里嘿嘿直乐之外，就不知道自己还可以做些什么了。

　　等到日后苗志军再回忆起今天的场景，都会忍不住感慨道：“马师兄生了一双火眼金睛啊，就好像料定我会喷井式成长似地，我这辈子最感谢的人就是马师兄了，若非有马师兄的帮助，我至今都只是一个无名小辈……”

　　日后被苗志军敬若再生父母的马玧辉，这个时候却已经离开了29号普通分院，一路上还在嘀嘀咕咕的自语着：“这小子的资质确实不行啊，真不知道罡爷怎么会让我把他收进去……唉，这该怎么跟陈院士解释啊？！”

　　虽然说大比前三名的学院都有资格挑选五名无需测试就能加入学院的学生，但这五个名额无论哪个学院都是珍惜异常的，恨不能将资质最好的学生挑选出来，然后收进自家的分院。

　　现在被马玧辉确定要领进高级分院的苗志军，资质却真的很一般，哪怕是在29号分院里头都是处于中下游的那种。

　　这倒好，放着资质上游的学生不挑，却偏偏挑了个资质中下游的苗志军……总共就五个名额，却被苗志军占走了一个。

　　这下该怎么跟陈刚柳、裘百战交待呢？资质好坏明眼人一眼就能瞧出来，就算有马玧辉帮着遮掩，时间一长不还得露馅？

　　虽说现在马玧辉不需要太看陈刚柳和裘百战的脸色，但人家怎么说也是院士，尤其是在招生这种事情上，马玧辉根本避都避不开！

　　一个人穿梭在树林当中皱眉苦思，好一会儿后马玧辉才把心一横，咕哝道：“大不了也学罡爷来个云里雾里，给点希望又不把话说尽的那种！”

　　心里头有了主意，马玧辉就立刻掏出手机拨通了陈刚柳的电话，只不过一开始马玧辉说的并非是苗志军的事儿，而是雷诺的事。

　　“……大概情况就是这样，反正人现在已经被我轰成重伤了，正在29号分院里头垂死挣扎呢。”将整件事情的来龙去脉原原本本告诉了陈刚柳，末了马玧辉才补充道：“29号普通分院的师生们都能作证，是他先动的手。”

　　电话这头信誓旦旦把责任全推给了雷诺的马玧辉并不知道，当他讲完这些话的时候，那头举着手机的陈刚柳已经差点要把手机摔在地上了……

　　雷诺是谁？雷诺是神字级分院排行第四的学生，戮天镜第三重进阶过渡期的实力甚至比陈刚柳都要强很多，陈刚柳又怎能不知道雷诺的大名？

　　可现在，他陈刚柳的学生，戮天镜第一重的马玧辉！他居然告诉他，他把雷诺揍成了重伤，而自己还毫发无伤……

　　这岂不是说马玧辉已经有了秒杀他陈刚柳的实力？做导师的实力比学生还要弱……这种事情还真的是让人有些难以接受了。

　　好在被揍的人是神字级分院的学生，这对陈刚柳而言倒还算是个好消息。

　　一边在心里头嘀咕着马玧辉是个大变态，一边陈刚柳却是很有担当的说道：“既然过错都在雷诺身上，重伤便重伤吧，又不是死人的大事儿，回头到分院后跟我去找鲁长老解释一下，就没问题了。”

　　“嗯。”马玧辉哪知道陈刚柳正在大骂他是变态？听到陈刚柳的回答后，他便笑着抛出了自己的第二件事，“还有啊，陈院士，我在29号普通分院找到了一个根骨奇佳的学生，不过这个学生的身体有点古怪。”

　　“什么？”陈刚柳没听太明白，“什么身体有古怪？”

　　“是这样的。”马玧辉整理了一下自己的思路，调整好状态后才开口说道：“这个学生叫做苗志军，今年十七岁，目前为止资质还算勉强，本来吧，是不应该纳入选择范围的，但是！”

　　停顿片刻后，马玧辉这才补充道：“我发现他的身体状况和我在一本古书上看到的，对一种奇特体质的描述十分相像，如果他真的是这种体质的话，只需要院内重点培养个两三年，他就会迎来喷井式的成长，当然，我只是提个建议，具体该怎样决断，还是需要陈院士的抉择了。”

　　马玧辉当然不可能告诉陈刚柳自己已经宣布他通过测试了。

　　而听到马玧辉对苗志军的形容，陈刚柳也显然起了些兴致，他问道：“以前你认识这个学生吗？”

　　“不认识。”马玧辉很肯定的回答道。

　　“那就先录取了吧。”陈刚柳想都不想的说道：“大不了培养三年看看情况，不行就从学院清退回普通分院！”

　　“……好的，我知道了……”


第006章 马师兄仇家好多

　　离开29号普通分院之后，马玧辉就用十天时间走遍了30至36号分院，不过听说陈刚柳和裘百战他们那边斩获颇丰，学生名额已经满了之后，他也只能放弃两个原本已经被他看中的学生，返回了29号普通分院。

　　这天早上七点多钟，身着一身白色运动装的马玧辉提着咖啡色旅行箱来到了29号普通分院，早已经激动万分在谷内等着的苗志军一见马玧辉真的如约回来了，立马就拎着自己的行李箱屁颠颠的跑到了马玧辉的面前。

　　“我帮您拎包吧……”实在不知道该如何表示亲近的苗志军一番挠头抓耳之后，最终将目光定格在马玧辉手中提着的咖啡色旅行箱上，伸手就要接过旅行箱帮马玧辉提着。

　　但这只旅行箱当中可装着诸如沉香龙木一类的命根子，马玧辉又怎会让苗志军伸手接过去呢？

　　脸上露出淡淡的笑容，不动声色的将旅行箱往后退了几厘米，他这才顺势拍了拍苗志军的肩膀说道：“不用了，这点东西我自己提着就行。”

　　“呵呵……”听到马玧辉的话，苗志军也只能讪讪的笑了两声，却也不去提帮马玧辉拎包的事情了，毕竟马玧辉已经跟他说话了嘛！

　　“转院的手续都办好了吧？”马玧辉上下打量了一眼苗志军，笑吟吟的说道：“该带的东西可别落下，日后你回来这里的机会可不多。”

　　“嗯嗯，都收拾好了，手续也在箱子里了。”苗志军嗯嗯着点头不止，脸上的笑容看上去显得有些憨憨的。

　　“那就走吧。”马玧辉根本无心在这29号分院当中做过多的停留，听到苗志军的回答后，便立刻笑了笑，说道：“三天内要赶回分院，时间不多了。”

　　“好的。”苗志军像条应声虫，马玧辉说什么他就答应什么……显然事先已经得到过‘高人’的指点了，要他和马玧辉保持亲密的关系。

　　可一个十七八岁的少年能知道多少人情世故？说不得苗志军也只能尽可能的听从马玧辉的话，以此来表示他对马玧辉的亲近？

　　对这其中的弯弯绕绕马玧辉不太了解，也不想去了解，见苗志军已经做好准备后，他便点点头直接转身往山谷的出入口方向走去。

　　苗志军也不含糊，一见马玧辉转身走了，也是拎着自己的行礼屁颠颠跟了上去，一直和马玧辉保持着不到三米的距离，紧紧跟着！

　　由于这一次回去高级分院已经不需要再躲躲闪闪了，马玧辉直接选择了乘坐飞机赶往俄密斯国，再从俄密斯国进入极北之地。

　　一路上无惊无险，三天不到马玧辉就带着苗志军回到了高级分院，就在分院出入口的位置，马玧辉还没来得及跟苗志军说些什么呢，就有几个人气势汹汹的找过来了……

　　“马玧辉，雷诺的事情究竟是怎么回事？！”来人一共有四个，一个戮天镜第二重进阶过渡期、一个戮天镜第三重，还有两个戮天镜第四重进阶过渡期。

　　跳出来质问马玧辉的，就是上次在大比上和马玧辉有过一面之缘的小泉纯一郎，由于马玧辉当日不战自败，小泉纯一郎面对马玧辉的时候，自然也就带上了些许趾高气扬的傲慢。

　　他微微眯起的双眼当中闪烁着点点寒芒，根本看不都看已经被吓了一跳的苗志军一眼，直接将矛头对准了马玧辉，“你若不给我们一个满意的交待……”

　　“你还想动手不成？”神字级分院四个戮天镜的学生过来找场子，马玧辉却根本连正眼都懒得看他们一眼，直接瞥了一眼小泉纯一郎，淡淡道：“事情的前因后果我自会去找鲁长老解释的，你们四个给我让开！”

　　“你……”小泉纯一郎没想到马玧辉居然会有这样强势的表态，这和他原本预想的场景存在天差地别的区分。

　　有些恼怒的小泉纯一郎声音一寒，朝马玧辉说道：“你最好给我们一个满意的答案，否则的话……”

　　“小泉纯一郎！”没给小泉纯一郎把威胁的话语说出的时间，他的话才刚刚说到一半，马玧辉就已经上前一步厉声喝道：“不关你的事情最好不要多管闲事，小心最后别把自己给赔进去！”

　　这一声大喝可谓是声色俱厉，一时被马玧辉喝斥的有些反应不过来的小泉纯一郎脸上神情一滞，还待开口说些什么，马玧辉却已经扭头朝傻眼的苗志军淡淡的说了一句，“跟好我，别走丢了。”

　　“啊？哦……”苗志军哪知道自己一回来就看到这样火爆的场景？不过他这马师兄的强硬态度倒是给他留下了极深的印象。

　　看样子马师兄好像在这高级分院很吃得开啊，跟他混总不会吃亏吧？苗志军拎着自己的行李箱哧溜一声穿过了神字级分院四个学生组成的防线，跟在马玧辉的身后寸步不离的往综合大厅方向走去。

　　马玧辉带着苗志军轻描淡写的离开了，只留下小泉纯一郎这四个神字级分院的学生在那里面面相窥有些不知道该如何处理了。

　　好一会儿，其中那个戮天镜第二重进阶过渡期的黑人学生方才操着一口流利的华语朝小泉纯一郎问道：“小泉师兄，就这样算了吗？”

　　“就这样算了？”小泉纯一郎双眼一眯，望着马玧辉离去的方向阴测测的说道：“没有人可以欺负雷诺！”

　　话音一落，小泉纯一郎也不再多说些什么，转身就往来时的方向走去，只不过看他那气势汹汹的背影，倒也不难看出他此刻的心情。

　　苗志军一路跟着马玧辉东看看西看看，有心要问一下之前那事情的缘由，却又只能咬牙忍着不去多问。

　　而马玧辉也好似没注意到苗志军的反应，一路上平平静静的带着苗志军看看这座雕像说说那座雕像，同时也给苗志军讲解了一下高级分院的大致情况。

　　可不知道今天是不是马玧辉运气不好，就在他领着苗志军出现在最后一座空白雕塑前准备说些鼓励的话语时，却忽然有种被人盯上的感觉。

　　下意识扭头朝着右前方望去，却见邱志展正一脸怨毒的望着他。

　　这个时候的邱志展身上还散发着一股浓郁的药味，双手居然还拄着拐杖，显然是在上一次大比上受的伤到现在还没康复。

　　注意到邱志展的眼神，马玧辉也懒得跟他多费口舌，直接无视了他的存在后，自顾自的跟苗志军说起了空白雕塑的缘由。

　　而这个时候的苗志军显然也注意到了邱志展那怨毒的眼神，一时间他有种大为不妙的第六感……怎么感觉马师兄在这高级分院里头到处都有仇家似地？

　　下意识的缩了缩脖子，苗志军很小声很小声的朝马玧辉问道：“马师兄，这个人又是谁啊？”

　　“一个手下败将，自以为很牛逼的那种。”马玧辉的声音很洪亮，“恃强凌弱是他的拿手好戏，遇到比他强的，就跟孙子差不多。”

　　说完，马玧辉还不忘伸手在苗志军的肩上轻轻的拍了拍，语重心长的说道：“你现在还小，等你实力超过他了，他就不敢在你面前摆谱了！所以啊，你一定要好好的修炼，尽快把他给踩下去。”

　　“……”远处的邱志展显然也听到了马玧辉故意说给他听的话语，身子僵了僵后，眼眸中的怨毒就更加浓郁了，只可惜现在的他已经不被马玧辉放在眼里了，马玧辉又怎会搭理他的反应呢？

　　反倒是被马玧辉语重心长鼓励的苗志军，一时间有些心戚戚的感觉，他怎么觉得马玧辉这是把他架在火上烤呢？

　　进入进化者学院六大高级分院所在的区域不到一个半小时，苗志军就接连撞到了两拨对马玧辉虎视眈眈的人，他不由得为自己日后的生活感到担忧了。

　　还好，当马玧辉领着他进入综合大厅的时候，不少人见到马玧辉这个在大比上出尽了风头的天才出现，都会很有善意的上来打声招呼，实力比马玧辉强的喊一声马师弟，实力在戮天镜第三重及以下的，都很自觉的喊一声马师兄。

　　这样一来，跟在马玧辉身后的苗志军倒是放心了不少，他也推翻了自己的先前的猜测和担忧……这会儿看起来，马师兄在高级分院里头还是很有人缘的嘛！

　　马玧辉可不知道苗志军的心里头在嘀嘀咕咕的说些什么，一路和不少见过、没见过的学生打着招呼，将苗志军带到了登记处。

　　敲开这间办公室的房门后，马玧辉却意外见到鲁长老也在这里面……

　　“哦，是玧辉啊。”见到马玧辉推门进来，鲁长老的脸上也露出了和蔼的笑容，起身第一句话就让马玧辉差点一头栽倒……

　　“你来得正好，听说你把神字级分院的学生雷诺打成重伤了？我正和冯院士商量怎么处置你呢……”

　　马玧辉脸上刚刚露出的笑容登时就僵住了，怎么处置我？！！！


第007章 有人罩

　　冯院士，也就是登记处办公室的那位老者，原本是天字级分院的院士，后来退休就直接到了综合大厅担任闲职，虽说这份新生登记的工作只是闲职，但冯院士每个月拿到的资源却足以让神字级分院的院士眼红抓狂！

　　因此，在六大高级分院当中，第一个不能惹的人是鲁长老，第二个不能惹的就是冯院士了，别看人家只在综合大厅任闲职，但实际上能够在一个闲职的岗位上拿到那么丰盛的资源，就足以证明他的不简单了。

　　甚至在六大高级分院当中还有人流传过冯院士也是总院下来的人，反正里头的情况有些乱七八糟，马玧辉也根本理不清楚，他只知道陈刚柳和裘百战都交代过他，尽量不要去招惹登记处的冯院士。

　　而现在听听鲁长老的话，马玧辉就难免有些坐蜡了，劳动这两位元老级的大人物出来商量处置他的事情？这个……味道有点不对吧？

　　片刻错愕之后，马玧辉就反应过来了，不对不对，这肯定不对啊！先不说鲁长老和他之间还有交易的约定，单单是鲁长老此刻的模样，能是来商量处置他马玧辉的？

　　再转念一想，马玧辉就明白了，很自觉的朝苗志军笑了笑，说道：“志军，你先出去门外等会儿，我和两位长辈说点事情。”

　　“哦，好……”第一次来六大高级分院的苗志军是一根标准的白丁，他哪知道这其中的弯弯绕绕？打定主意要跟马玧辉混的他，怎么可能会忤逆马玧辉的意思？尤其是这种回避一下的小事情。

　　于是，苗志军就老老实实的点头答应一声，转身就离开了这间办公室。

　　等到苗志军离开之后，鲁长老这才笑着说道：“小家伙，悟性不错嘛！”

　　“是您表现的太明显了。”马玧辉闻言一身苦笑，摊摊手道：“鲁长老，雷诺这件事情他可真怪不到我头上……”

　　“行了行了别解释了，你导师陈刚柳事先就已经跟我们讲过前因后果了。”不等马玧辉解释什么，鲁长老已经和蔼的笑着，将他拉到了一旁的椅子上坐下。

　　在马玧辉满是困惑的眼神当中，鲁长老说道：“上次我们说好的交易条件都还作数吧？老冯院士也想跟你交易一下。”

　　“呃……”马玧辉听得一呆，接着便道：“鲁长老，我又不是取之不竭的宝库，跟您一个人交易就够呛了，我……”

　　“残缺度百分之二十以下的阵势图按照完整阵势图的价值交易，百分之三十以下残缺度的阵势图按照百分之八十的价格交易，百分之四十以下残缺度的阵势图按照百分之五十的价格交易。”

　　没等马玧辉拒绝，冯院士就已经呼的站起身来抛出了自己的价格底线，并随后补充道：“你有权选择拒绝，但你无权剥夺我报价的自由！”

　　冯院士的情绪有些激动，马玧辉则有些讪讪的笑了笑并不吱声。

　　脑海当中，罡爷说道：“这个价格已经很厚道了，比市价要高出不少，不过……这家伙好像很急的样子，你不妨再压榨一下。”

　　顿了顿，罡爷毫不客气的说道：“就凭他现在的状态，这辈子是无望封神镜了，那么多资源耗在他身上也是浪费，你能多拿一点就多拿一点吧！”

　　“……”听着罡爷的话，马玧辉有些汗颜，只不过表面上却是一副为难的神情，说道：“冯老院士，您的价格确实要比市价高很多，但我手里也真的没有太多的阵势图可以拿出来交易，您看，我自己早晚也是要学阵势推演的……”

　　“小家伙，做人不要太贪心呐！”瞅着马玧辉和那天在峡谷里头完全不同的表现，鲁长老就知道马玧辉还想提价了，当下就在一旁淡淡的说道：“老冯院士给你的价格连我都给不了你，你还有什么不满意的？”

　　“可是，这个……”马玧辉抬起手挠了挠后脑勺，支吾了一阵后方才说道：“再加百分之五吧，再加百分之五我就跟冯老院士交易，如何？”

　　“蠢货！”马玧辉的话刚一出口，罡爷就在一旁责骂了一句，接着才苦笑道：“买卖买卖你买我卖，哪有你这样提价的？看着吧，人家最少杀一半！”

　　果然，罡爷的话刚一落下，冯老院士就已经豁然起身说道：“再加百分之二，再高就算了，这个价格我就不信收不到残缺阵势图！”

　　“我……”马玧辉有些欲哭无泪了，罡爷是算命的吗？

　　鲁长老还在一旁煽风点火的说道：“小家伙，这价格已经很高了，连我都打算出手了，你要不卖的话，我那里还有不少图呢。”

　　“……”明知道自己报错价了，但现在还有反悔的余地吗？讨价还价也就算了，若是把眼前这两位老人惹毛了……马玧辉想想，自己最少几年内是扛不住人家的压力的。

　　好在这个时候罡爷发话了，“算算算，答应他们吧，墨迹下去也没意思。”

　　“好吧。”马玧辉似是有些无奈的说道：“既然两位长辈都这么说了，那我要再不识趣的话，岂不是太那啥了？好吧，我答应交易了！”

　　“这才对嘛！”鲁长老笑了，“我这边的交易就暂时先放放吧，等你跟老冯院士交易完了，还有剩的我再找你。”

　　“呃……”马玧辉打了个磕绊，双眼瞪得溜圆溜圆，“冯老院士，这个……您需要交易很多阵势图吗？”

　　“也没多少。”冯老院士神情淡定的摇了摇头，说出来的话却让马玧辉差点摔倒，“二变残缺阵势图五十幅、三变残缺阵势图四十幅、四变残缺阵势图三十幅、五变残缺阵势图二十幅、六变……”

　　“打住打住！”没等冯老院士把话说完，马玧辉就已经苦笑连连的抗议了，“冯老院士、鲁长老，你们别说我不识趣，可我真的没这么多阵势图啊！”

　　“减半吧。”鲁长老想了想，说道：“你们两个各退一步，在这个基础上减半如何？”

　　“那也没这么多啊。”马玧辉被这俩人的联手攻击弄得快迷糊了，几乎是脱口而出：“三分之一，最多三分之一，再多我就真的没有了！”

　　“行，三分之一就三分之一吧。”谁料，马玧辉的话刚一出口，冯老院士就已经满口答应了下来：“明天下午就来我这里交易，记住准时不要迟到啊！”

　　“……”马玧辉明白了，自己让这两个为老不尊的家伙给联手忽悠了！还好反应及时没有喊出个五分之二来……

　　面对鲁长老和冯老院士这两只老狐狸，马玧辉真的是感觉压力太大了，有些庆幸的同时，难免也有些苦笑。

　　“好吧，明天下午三点之前我会过来交易的，冯老院士别忘了把资源准备好啊……”说到这里马玧辉又停顿了一下，接着才补充道：“我不要中品二等以下的丹丸，如果交易目录里有的话，就麻烦帮我换成长春香吧。”

　　“行，没问题。”冯老院士如愿以偿，笑开花的脸上满是欣慰之色。

　　就在冯老院士打算开口夸赞几句马玧辉懂事的时候，紧闭的办公室门却被人猛的推开了……

　　“马玧辉，你今天不给老夫一个交代，就休想出这扇门！”

　　一身黑袍的阿贾尔耶气势汹汹的闯进来了，一进入办公室就第一时间把矛头对准了马玧辉，声色俱厉的喝道：“说，你为什么打伤雷诺？！”

　　“阿贾尔耶！”鲁长老眉头一皱，喝斥道：“这里是你能进来大吼大叫的地方吗？有事出去再说，给我闭嘴滚出去！”

　　“呃……鲁长老？”怒火暴涨的阿贾尔耶显然没注意到办公室里除了冯老院士之外还有鲁长老在，一听鲁长老在旁边说的话，他就难免有些愣住了。

　　鲁长老和阿贾尔耶一样都是戮天镜第九重的超级存在，但再借阿贾尔耶三个胆子，阿贾尔耶也绝对不敢公然顶撞鲁长老。

　　此刻听到鲁长老的话，阿贾尔耶脸色难看，“可是这个学生他……”

　　“行了，整件事情我们已经调查清楚了。”鲁长老瞥了马玧辉一眼，板着张脸淡淡道：“你有空过来这里大发雷霆，倒不如先调查一下雷诺这个学生究竟做错了什么事情，嗯？”

　　最后一声‘嗯’字，夹带了太多太多的味道，阿贾尔耶脸色铁青却也知道不能再说些什么了，只能用满是怒意的眼神瞪了马玧辉一眼，重重的冷哼一声后方才离开了办公室。

　　来得莫名其妙走得莫名其妙，马玧辉看着他离去的背影，好半晌才吐出了四个字，“莫名其妙。”

　　“行了行了，这件事情虽然是雷诺有错在先，但你下手的力度也难免太重了一些。”鲁长老在一旁说道：“阿贾尔耶是雷诺的导师，他生气也是有道理的。”

　　将阿贾尔耶和马玧辉都敲打了一番，鲁长老这才道：“行了，这件事情就先这么揭过去了，我还有点事，你忙你的吧。”

　　“……”马玧辉眨了眨眼，忽然觉得有人罩的感觉，其实蛮也不错的……


第008章 富贵险中求

　　有了交易的基础在那里，冯老院士对于苗志军入院的事情自然也是一手包办了，很快处理好了苗志军的入院手续，抬头朝马玧辉说道：“这些手续先留在我这里复印一份存个档，明天下午三点钟你再过来取吧。”

　　“……好的。”心知肚明的马玧辉只得点头应下，这才拉着苗志军离开了冯老院长的办公室，脚步迈动的频率要比正常速度快很多。

　　终于离开了让他感觉时时刻刻被人算计的综合大厅，却在门口正好撞上了带两个新学员过来办理转院手续的裘百战。

　　见到马玧辉从综合大厅里出来，再看看他身后跟着的苗志军，裘百战微微一笑，问道：“这个就是被你挑上的新学员？”

　　“嗯，就是他。”马玧辉笑着点点头，目光扫过裘百战身后跟着的两个少年，却没有去询问什么，而是平静的说道：“裘院士，我先带他回分院了，熟悉一下。”

　　“行，你去吧。”裘百战犹豫片刻似是想询问什么，但最后还是忍住了没问，朝马玧辉道：“到院里了记得找一下陈副院士，他有点事跟你说。”

　　“哦，好。”马玧辉一听陈刚柳要找他，心中就多少猜到了一些，不过这也再正常不过了，陈刚柳和裘百战若是不问的话，那才有鬼呢。

　　和裘百战以及两个新师弟在综合大厅的门口分开，一路领着好奇地东张西望的苗志军返回了天字级进阶院，进入天字级进阶院后，马玧辉朝他说道：“进门往右拐上楼梯，三楼303号房间是你的卧室。”

　　“嗯，知道了，谢谢马师兄。”完全是被马玧辉领着办理完手续的苗志军还在不断的东张西望，似乎是在寻找能让这个地方如此温暖的原因？

　　不过马玧辉可没那么多闲工夫在这里跟他多费口舌，回头见了陈刚柳后，他还要去给罡爷烧几千根长春香祭……烧几千根长春香孝敬一下呢！

　　在城堡门口和苗志军分开之后，马玧辉就直接上了进门左侧的楼梯，敲开陈刚柳位于二楼的办公室，一进门就被陈刚柳招呼着在沙发上坐了下去。

　　“玧辉啊，这次的事情可能要大条了。”马玧辉一坐下，陈刚柳就有些焦虑的开口了，“你一定要做好准备啊！”

　　“呃……”刚刚坐下屁股都还没坐热呢，就听到陈刚柳说出了这样的话，马玧辉难免错愕了片刻，接着问道：“陈院士，又出什么事了？”

　　“唉，一个小时前总院下了通知，七个月后将会组织六大高级分院所有戮天镜以上的学员去探测一处刚刚出现没多久的幽暗密境。”陈刚柳苦笑道：“咱们分院可就只有你一个人符合条件啊。”

　　“探测新出现的幽暗密境？”听到陈刚柳的话，马玧辉倒是很奇怪的问道：“既然已经发现了这处幽暗密境，怎么要等到七个月后再去？”

　　“还不是这处幽暗密境刚出现，现在还在晃动阶段嘛！”陈刚柳说道：“虽然说晃动频率不大，估计等级也高不到哪儿去，可关键问题不在幽暗密境！”

　　“不在幽暗密境？”马玧辉一时也跟不上陈刚柳的思维跳跃了，神态相当疑惑的问道：“那关键问题是什么？”

　　“是神字级分院！”当着马玧辉的面，陈刚柳毫不隐瞒的说道：“这一次你打伤了雷诺，雷诺又是神字级分院院士阿贾尔耶的学生，再加上七个月后没多久又是新一年的大比，你认为这一路上会太平吗？”

　　“……”马玧辉听明白了，心中一沉的同时，却不忘问道：“这次任务是总院发下来的，难道没有总院的人出来监督？”

　　“怎么可能会有呢？”陈刚柳也很无奈的摊手道：“这就是一次很寻常的历练任务，每隔几年就会有一次，相对于其他的历练任务来说，这一次的历练地点算是非常安全了，往年都没有监督的人，今年怎么可能会有？”

　　“是学生们自己行动，哪怕自相残杀也没问题？”马玧辉的眉头皱的更紧了，“往年也有学生在这些历练任务当中死亡的例子吗？”

　　“怎么没有？前年的历练任务，天字级分院就死了两个戮天镜第一重的学生！”陈刚柳说道：“虽然通报结果是在历练当中不慎失手被杀，可那一年探查的幽暗密境最后得出的结论是六级幽暗密境！”

　　“就凭一个六级幽暗密境就能让两个戮天镜第一重的强者殒命？这种事情明白人一听就知道是怎么回事，可这不是谁也拿不出证据吗？最后死了也就死了，没人会再去追究什么。”

　　“……”听到陈刚柳口中说出的内幕，马玧辉还真的是有些无语了，敢情这一次历练任务最危险的不是任务本身，而是同行的那些‘同学’？！

　　见到马玧辉沉默，陈刚柳其实也很紧张的，天字级进阶院目前能撑台面的也就剩下一个马玧辉了，若是马玧辉在历练路上有个三长两短……天字级进阶院难不成又要变回以前的模样？

　　心情有些躁动的陈刚柳定了定情绪，这才接着说道：“这一次历练任务下来，是所有戮天镜以上学生都必须参加的，虽然对你来说危险万分，但也不是完全没有好处的。”

　　“还有好处？”马玧辉眼前一亮，“还有什么好处？”

　　“好处一共有两个。”陈刚柳说道：“收集虚丹数量最多的学生，和猎取到任务时间结束之后最高等级虚丹的学生，前面一个还好，后面一个的话，若是出现相同等级的虚丹，就需要鉴定其成色了。”

　　“反正不管怎样，拿下这两个奖励，总院那边也不会吝啬，最低都是三千年以上的天材地宝，”陈刚柳苦中作乐的说道：“这算是唯一的一个好消息。”

　　“……”三千年年份以上的天材地宝，对于马玧辉来说也确实有着极大的吸引力，但若是要冒着生命危险去争夺这份奖励的话，又难免有些不值当了。

　　就凭他现在手头的资源，只要在学院当中安安心心的修炼，来年争取一下第一分院的排名也不是不可能的，犯得着为了这天材地宝出去冒险？

　　但让他比较纠结的情况是，这又是那该死的总院派发下来的历练任务，他不去都不行！

　　就在马玧辉为此感到有些苦恼的时候，陈刚柳无意间提到的一句话，却是引起了他的注意，只听陈刚柳说道：“由于这一次目标地点已经很明确了，所以路上赶路的时候，学生们是可以岔开的，不需要一起行动。”

　　“可以分开赶路？”马玧辉顿时眼前一亮，“如果我提前出发避开其他分院的学生，是不是就可以免除在路上可能遭遇的危险？”

　　“话是这么说没错，可问题是你终究还是要进入幽暗密境的。”陈刚柳摇头叹道：“如果在那里面被人包围，你就算能钻地能上天，那也是凶险万分的。”

　　显然陈刚柳并不知道马玧辉某些比较异于常人的能力……

　　陈刚柳还在那边唉声叹气，马玧辉这边却是开始紧张的计算了起来。

　　七个月时间可以准备，在充沛资源的带动下，他咬咬牙估计还能再进步两重，离开分院的时候应该能达到戮天镜第三重的实力，不说他先天罡灵的优势，单单是这份实力就能在院内学生当中占据前二十的排名，处于中上游了。

　　而算上先天罡灵的增幅，马玧辉最少有把握对付戮天镜第六重的强者，兴许戮天镜第七重也不是没有拼一拼的能力。

　　最重要的一点是，路上他完全可以和其他分院的学生岔开时间，提前几天离开分院赶往历练地点，只要进入到幽暗密境……

　　不由自主的就想到了当时在墨源草原四级幽暗密境当中坑杀陆家追兵的事情，一番思量之后，马玧辉的心中也已经有了自己的计划。

　　最低都是三千年年份的天材地宝啊！少说一根就能让一个戮天镜第五重以下的强者生生提高一个层次的宝贝！不心动？那是真的骗鬼了。

　　镇定一下自己的情绪后，马玧辉开口朝陈刚柳问道：“陈院士，现在院里实力排名前几的学生是哪个层次的？是哪个学院的？”

　　马玧辉不问这个还好，一问这个，陈刚柳就更加苦闷了，他说道：“现在院内排名前几的学生，分别是神字级分院的冈萨雷斯戮天镜第六重进阶过渡期、神字级分院的罗德里格斯戮天镜第四重进阶过渡期、神字级分院的小泉纯一郎戮天镜第四重进阶过渡期……”

　　“全是神字级分院的？”马玧辉一听就有些傻眼了。

　　“这就是霸占第一分院排名的好处。”陈刚柳很无奈，“总之这一次历练任务你必须要去，如果真的不想去的话，我再替你想想办法，能拖则拖。”

　　“去！为什么不去！”马玧辉衡量了一下己方和对方的实力，一咬牙，富贵险中求，看看最后是谁杀谁！

　　“呃……”听到马玧辉这肯定的回答，陈刚柳惊诧的抬起头来，却恍惚间看到了马玧辉嘴角勾起的那一抹冷笑之色……

　　这小子又在打什么坏主意？陈刚柳有些搞不明白了。


第009章 何必火上浇油

　　从陈刚柳的办公室出来，马玧辉就立刻去了一趟天字级进阶院的仓库，一口气取来三千根长春香后，甚至连上楼都没上，就直接将自己带回来的咖啡色旅行包搁在了单人练功室内的墙角处。

　　一把点燃一百根长春香，浓郁的药香味在单人练功室内弥漫开来，又很快就被罡爷哧溜一声吸了个精光，只留下一把竹签在马玧辉的手中拿着。

　　吸收了一百根长春香的药力，罡爷明显精神了许多，他说道：“这个历练任务还真得去一下，不说那三千年年份的天材地宝，单单是猎杀神字级分院的那几个小兔崽子就让罡爷我热血沸腾啊！”

　　“去是一定要去的，不过在去之前，该准备的事情还是要准备妥善的。”马玧辉听到罡爷的话，一边蹲下身子又抓起近百根长春香点燃，一边则是跟罡爷问道：“罡爷，就凭现在的那些资源，七个月内可以连破两重吗？”

　　“有点难度。”罡爷想了想说道：“那些药材多数都是重复的，相同的药材使用的次数越多效果就越弱，而且服用天材地宝也不是能够一口气全部吞掉的，每服用一次，少说也得缓一个半月才能继续。”

　　“就算你有沉香龙木在手，七个月时间连破两重的难度还是相当大的，若是有一整年的时间可以准备，连破三重都有点希望！”

　　罡爷停顿了许久不知道在想些什么，好一会儿后罡爷才说道：“暂时还想不到有什么好的办法可以缩短药物的服用时限，但如果你能弄到一株千年万红琉锦花的话，倒是可以有办法把时限缩短一下，只要一个月就差不多了。”

　　“千年万红琉锦花？”听到罡爷口中说出的这味药材名称，马玧辉以往还真的没有听说过，当下就有些好奇的问道：“这味药材很珍贵吗？”

　　“珍贵倒也谈不上珍贵，只不过比较难得而已。”罡爷想了想解释说道：“千年万红琉锦花本身没什么太大的作用，不过却能温养身体，可以让服用者缩短服用其他药物的时间间隔，一般情况下价格不高，但是产量极低。”

　　“哦……”马玧辉听着就点了点头，一副若有所思的模样。

　　第二天下午三点多钟，马玧辉带着自己连夜在罡爷指点下画出来的一摞残缺阵势图离开了天字级进阶院，找到了正在综合大厅登记处办公室等他的冯老院士，鲁长老竟然也在。

　　“阵势图都在这里了，二位前辈检查一下吧。”进了登记处的办公室，马玧辉就将自己带来的这一摞残缺阵势图递交到了冯老院士的面前，同时扭头朝鲁长老问道：“对了鲁长老，您知道哪里有千年万红琉锦花吗？”

　　“千年万红琉锦花？”听到马玧辉的询问，鲁长老和冯老院士几乎是下意识的对视了一眼，鲁长老问道：“你问这个做什么？”

　　“还不是总院的历练任务给闹的。”马玧辉摊摊手很无奈的说道：“只剩下七个月时间了，我想在这段时间里头尽量再提升一下实力。”

　　“哦，这样啊。”鲁长老笑着点了点头，下一秒就说出了一句让马玧辉异常兴奋的话，“正好老冯院士前段时间弄到了一株，你问问老冯院士吧。”

　　“啊？”本来没抱多少希望的马玧辉也只是随口一问，没想到这随口一问居然还真的找到千年万红琉锦花了！

　　听到鲁长老的话后，马玧辉就眼巴巴的望向了冯老院士，说道：“冯老院士，这株千年万红琉锦花……”

　　“可以给你。”冯老院士还真干脆，“不过这一次交换阵势的资源要减半。”

　　“……”马玧辉脸上的神情微微一僵，好几秒钟后方才跳脚道：“冯老院士，这个不公平吧？千年万红琉锦花虽然难得，但价格并不高啊！”

　　“我知道不高。”冯老院士倒是笑的很坦荡，“但买卖买卖你买我卖，你要是觉得高了不想要，那我也不会强迫你买啊。”

　　“……”马玧辉低头苦笑。

　　最后马玧辉离开登记处办公室的时候，手里头拎着的布袋明显要比冯老院士先前放在办公桌上的布袋体积小了一多半……

　　“奶奶的，这两个老狐狸还真是坑人没商量啊！”一回到天字级进阶院三楼自己的卧室当中，满心憋屈的马玧辉就忍不住咕哝了起来，低声咒骂道：“日后别想再从我这里换走哪怕一幅阵势图！真他妹的操蛋了……”

　　“行了行了，不就是被坑了一次吗？下次找机会坑回来就行了。”罡爷倒是看得很开，听到马玧辉的低声咒骂后便笑了笑说道：“关键是你小子运气确实不错，这样都能及时搞到千年万红琉锦花，这份运气……啧啧，还真是天眷了。”

　　“唉。”听着罡爷所说的话，马玧辉也只能摇摇头长叹一声，接着便从布袋当中取出了一只小木盒子，坐在卧室内床沿上将其打开之后，就能看到盒子当中装着的，是一株干巴巴的红色小花。

　　别看这千年万红琉锦花的名字起得挺唬人的，但实际上就跟普通的菊花没什么两样，只不过它的颜色是血红色的，花蕊部位是一颗黑色的小果子。

　　若非有罡爷从旁指点，恐怕马玧辉几乎就要以为这就是一朵被人染红了的菊花，毕竟二者也实在是太相像了。

　　看着这朵浪费了自己一半资源才换回来的小花，马玧辉还真有种欲哭无泪的感觉，好不容易调整好了心情，他这才开口朝罡爷问道：“罡爷，现在就吃了它，还是等几个月再吃？”

　　“等几个月再吃吧。”罡爷想都不想地说道：“这两个月你可以适当加快一下服药的频率，两个月后身体差不多到极限了，再服用这朵千年万红琉锦花，如此一来前后互补，就能把它的药力发挥到极限。”

　　“哦……”马玧辉听得一阵点头，然后就把这只装着千年万红琉锦花的小木盒子重新盖上，接着起身道：“今天就开始修炼吧，罡爷，我得去取些什么资源回来？”

　　“万年赤金何首乌对你来说药力太强，可以考虑留到日后第五重突破第六重的时候再用，千年血参的药力倒是勉强。”罡爷细想了想，说道：“千年血参搭配上沉香龙木，第一重破第二重应该没什么问题，这样吧，你取一株千年血参、一株百年血参备用，再加碧露丹5颗、黄龙丹10颗，差不多了。”

　　“好，我这就去取。”资源充沛的马玧辉可算是知道什么叫做财大气粗了，瞧瞧，当初为了点资源拼死拼活的，现在一次突破还得先考虑一下用哪种天材地宝比较划算！

　　一溜烟离开自己的卧室赶到了位于一楼的仓库，进入仓库取来自己需要的药材、丹丸之后，正巧就在门口遇到了从楼上下来的苗志军。

　　“咦，马师兄！”一见到马玧辉，苗志军的脸上就绽放出了灿烂的笑容，他忙不迭的迎上来朝马玧辉说道：“真巧啊，去吃晚饭吗？”

　　“你去吃吧。”看到苗志军，马玧辉倒是心中一动，摇摇头后跟他说道：“我还得抓紧时间修炼……对了，你跟我进来一下。”

　　“哦……”苗志军有些不明就里，但抬头看看仓库的招牌，他却是心中一震，难不成是马师兄要给他开小灶？！

　　整个天字级进阶院，拥有仓库钥匙的人也就只有三个，除两位院士之外，也就剩下马玧辉有自由进出仓库的权力了。

　　带着苗志军进了分院的仓库，在自己的货柜上挑选了一番后，最终马玧辉将100颗下品一等的九纹丹和五株百年凌霄花装到了一只盒子里递到了苗志军的面前，说道：“这里头的资源应该足够你突破到罡极境第二三重了，回头突破了，资源也耗完了，记得过来找我。”

　　“嗯，好！”苗志军这个时候根本不知道马玧辉给他的这些资源并非是分院的资源，而是纯粹马玧辉自己的私人资源。

　　只以为是分院资源的苗志军也没往心里去，跟马玧辉道谢了几声后才跟着马玧辉一块儿离开了仓库。

　　等苗志军走了，罡爷才有些奇怪的问道：“这小子明显不知道这些资源是你私人给他的，你怎么不说一下？”

　　“没必要。”马玧辉笑了笑答道：“日后他该知道的时候，自然会有人告诉他的，不过是一些低级资源而已，何必在意呢。”

　　“……”罡爷听得一阵沉默，好一会儿才提醒道：“马小子，别忘了你自己当初为了抢几颗百年琉银果，可是差点把自己的小命都给赔进去！”

　　“今时不同往日了嘛。”马玧辉倒是很信誓旦旦的说道：“现在要是让我看见百年琉银果，我肯定当成路边的小野果！”

　　“……倒也对。”罡爷笑了笑，催促道：“行了赶紧进去吧，剩下七个月时间还要连破两重，你这时间可紧迫的很呐，不服用天材地宝进行药力辅助突破的话，就好好钻研一下阵势图，还有……”

　　马玧辉在罡爷的贴身教导下开始了他新一轮的潜修、苦修，正在天字级进阶院单人练功室当中苦练的马玧辉并不知道，就在他流汗的时候，综合大厅八楼的鲁长老办公室内，冯老院士正跟鲁长老谈着跟他有关的事情。

　　“老鲁啊，这姓马的小子倒是挺合我胃口的，看着资质也不差，要不这个十年的名额就给他算了，反正要不了两年又会有新的名额下来，耽搁不了你的事。”冯老院士坐在茶几旁笑着说：“怎么样，考虑一下？”

　　“我倒不是心疼那十年一个的名额，我只是……唉。”鲁长老苦笑一声说道：“你觉得现在就把他报上去会合适吗？”

　　“呃……”冯老院士倒没有想太深，原本他也不过是随口一提而已，又不是逼着鲁长老一定要把名额让给马玧辉。

　　可此时听到鲁长老的反问，冯老院士倒是皱眉思索了片刻，接着就身子一震抬起头来：“你是指……总院的历练任务？”

　　“没错。”鲁长老点点头说道：“一旦我现在把他的名字报上去，总院很快就会把消息反馈回来，到时候岂不是要闹得尽人皆知了？”

　　“尽人皆知就尽人皆知吧，正好断了某些人不切实际的念想。”冯老院士皱眉道：“不过最需要注意的一点，还是神字级分院那边的反应啊。”

　　“嗯，名额一旦落实，姓马的小家伙就能受到总院方面的优待，到时候分院资源再加上总院资源通力培养……这神字级分院不急才怪。”鲁长老说起这件事也相当的无奈，他说道：“偏偏现在历练在即，姓马的小家伙早就被神字级分院恨上了，我们又何必火上浇油呢？”

　　“这……唉。”冯老院士也只能是一声长叹，接着才问道：“那这个名额你打算什么时候再给他？”

　　“等这次历练任务结束再说吧。”鲁长老想了想答道：“若是他能活着回来并且抢下最少一个奖励的话，那我把他的名字报上去也就名正言顺了。”

　　“目前看也只能是这样了。”冯老院士摇摇头站起身来，说道：“希望这小家伙能够顺利的回来吧，等他回来，这条金光大道也该掀开面纱给他看到了。”

　　“核心啊！”鲁长老笑着，只不过笑容中有些辛酸，他自语似地说道：“当初你我都有机会进去的……”

　　“别说这些有的没的了，把姓马的小家伙送进去，咱们也算是了了心愿了。”冯老院士半开玩笑半真心的说道：“说不定这小家伙到时候还能在核心中捞到一官半职的，再把我们两个老头子接回去呢！”

　　“……”鲁长老原本浑浊的眼眸中流露出一抹精光，但很快就消失得无影无踪了，他摇头轻笑道：“现在说什么都太还早了，等他能活着回来再说这事儿吧！”

　　“嗯……”


第010章 都得死

　　“这是一次难得的机会啊！”进化者学院总院下派了历练任务，第一时间获知消息的阿贾尔耶立刻就把目前还留在院内的两名副院士喊到了自己的办公室内，直言不讳的说道：“能否解决那天字级进阶院的威胁，也就看着一次了！”

　　“阿贾尔耶院士，您的意思是……”两位副院士当中的一个露出些许惊讶之色，迟疑了片刻之后方才在自己的脖子上划拉了一下，“这样？”

　　“具体的情况还需要具体分析，但在这之前，该准备的后手也都该准备妥善么。”阿贾尔耶根本无视了这位副院士的动作，没有正面回应也没有正面反驳，只是自顾自的说道：“尤其是冈萨雷斯、罗德里格斯、小泉纯一郎这三个学生，他们可是这次历练任务的主力军，该培养的时候可不能含糊。”

　　“……”两位副院士不是笨蛋，见阿贾尔耶避而不谈，就知道他其实是已经默认了，既然是这样，两个人的思路自然也就顺势发生了变化，从一开始如何确保院内学生的安全，变成了如何在确保院内学生安全的情况下，再……

　　之前开口询问的副院士镇定了一下情绪，想了想后方才说道：“我认为有必要尽快将冈萨雷斯、罗德里格斯、小泉纯一郎三人的实力提升上去，必要的时候可以动用一下库存的应急资源。”

　　“没错。”一直没开口说话的那位副院士沉吟片刻，接过话茬说道：“此次历练任务事关重大，必要的投入也是很正常的，我也觉得应该动用应急资源。”

　　这就是一直霸占第一分院排名的好处之一了，当其他分院为了一点资源的分配而愁白头发的时候，神字级分院不仅可以满足院内七十多个学生的修炼所需，居然还能开个小金库存下应急资源！

　　听到这两个副院士相继表态，阿贾尔耶也只是轻笑着点点头算是同意了他们二人的建议，并随后补充道：“不仅要动用应急资源，同时院内的正常资源也应该适当的倾斜一下，这一次的任务，很重啊！”

　　阿贾尔耶尤其加重了‘任务’二字的语气，这其中的含义就差直接挑明了，由此便不难看出阿贾尔耶对马玧辉的恼恨究竟到了怎样的地步。

　　“阿贾尔耶院士所言甚是。”两位副院士相互间对视一眼，齐齐点头回应，如此一来，神字级分院就算是通过了这一次决议了，所有的资源都会朝着冈萨雷斯、罗德里格斯、小泉纯一郎这三个人的身上倾斜。

　　而就在阿贾尔耶的办公室内上演这样一幕的同时，神字级分院三楼304号卧室当中，身材壮硕的雷诺正在床上静静地躺着，微微皱起的眉头将他正在承受的痛苦若隐若现的表达出来。

　　一个星期前，就在马玧辉离开29号普通分院几天后，雷诺就在神字级分院几名学生的护送下回到了神字级分院，并直接躺到了床上。

　　马玧辉丢出的六变复合阵势造成的伤害非常严重，饶是用了许多药物，如今也只能让他恢复不到六成，最少还要承受这种痛苦一个多星期才能下床正常走动，这份痛苦对于雷诺而言，作用到灵魂的要比作用到身体的更强。

　　作为神字级分院顺数第四的学生，雷诺的心高气傲显然不言而喻，可就是这样一个心态的人，却被一个比他低了整整两重的学生揍得要在床上躺将近一个月……这份屈辱，恐怕也就只有雷诺自己感受最清楚了。

　　偌大的卧室内，雷诺在床上静静地躺着，小泉纯一郎带着两名佣人将一碗汤药送了进来，命人将汤药放到床头柜上后，小泉纯一郎方才挥退了这两名佣人，亲自端起装着汤药的瓷碗坐到了床沿上。

　　望着依旧是面无血色的雷诺，小泉纯一郎的眉宇间透露出更加浓郁的憎恨，这是一种恨不能将马玧辉千刀万剐、碎尸万段的憎恨！

　　似是察觉到小泉纯一郎的到来，原本紧闭着双眼的雷诺慢慢睁开了眼睛，入目的却是小泉纯一郎那关怀的眼神，哪里看得到半分怨恨？

　　“一郎……”看清楚小泉纯一郎，雷诺轻呼了一声便挣扎着试图坐起来。

　　但小泉纯一郎却立刻伸手将他摁在了床上，语气轻柔却带着丝丝责备的口吻，“阿诺，你身上还有伤呢，乖乖躺着不要乱动。”

　　雷诺停止了挣扎，苦笑了一声后方才说道：“一郎，这段时间怕要委屈你了。”

　　“放心吧，我自己能解决的。”小泉纯一郎露出一抹明媚的笑意，“你知道吗，总院派下历练任务了。”

　　“历练任务？”正张开嘴巴喝下小泉纯一郎用汤匙舀过来的汤药，勉强下咽之后，雷诺便好奇的问道：“一郎，什么历练任务？”

　　“就在你的家乡泰盟国境内出现了一处新的幽暗密境。”小泉纯一郎极尽温柔的将一勺勺汤药送进雷诺的口中，一边喂雷诺吃药，一边语气柔和的说道：“目前这处秘境还处于动荡状态，七个月后才能稳定下来。”

　　“咕噜……”咽下一口汤药，雷诺问道：“总院方面是怎么说的？”

　　“六大高级分院所有戮天镜以上的学生必须参加此次历练，历练奖励也和往届没什么区别。”小泉纯一郎笑了，“七个月后就要出发了。”

　　“所有戮天镜以上的学生都必须参加……”听到小泉纯一郎的回答，雷诺明显露出了一抹沉思之色，好一会儿后他才猛的抬头望向小泉纯一郎，“一郎，也就是说这一次历练任务，那该死的马玧辉也会参加？！”

　　“对！”小泉纯一郎脸上的笑容微微一寒，但很快就调整了过来，继续保持着那温柔的微笑，轻轻一点头，“他是天字级进阶院唯一一个戮天镜的学生，他一定会参加的。”

　　“一郎，答应我，一定要把他杀了，我要他受尽侮辱再慢慢死去！”雷诺的情绪一下就激动了起来，脖子上青色的静脉怒张开来，雷诺低声吼道：“我要一刀一刀的割他，我要他死！！！！”

　　“放心吧阿诺，我答应你。”小泉纯一郎柔声细语的应道：“没有人可以伤害你，任何伤害你的人我都要他死！就像前两年天字级分院的那两个学生一样。”

　　“嗯！”雷诺重重的点点头，“一郎，谢谢你……”

　　“阿诺，不要跟我说谢谢，谁让我是你的人呢。”小泉纯一郎的脸上浮现出一抹红晕，但紧跟着他便阴冷万分的说道：“动了你的人，都得死！！！”

　　“我怎么感觉有点莫名其妙的恶寒呢？”正在单人练功室内演练天罡秘术第二段内容的马玧辉没由来的打了个冷颤，一脸莫名其妙的自语道：“奇怪，难道有谁在背后讲我坏话了？还是有人在算计我？”

　　“恐怕两者都有。”一口气吸收了三千根长春香药力的罡爷精气神倍儿棒，听到马玧辉的自语后，便在一旁说道：“这一次历练任务的通知一下来，怕是神字级分院那边正在拼命的算计你呢。”

　　“最后还不定谁算计谁呢。”马玧辉倒是看得很快，撇撇嘴说道：“幽暗密境那可是我的主场，这些王八蛋要是安分守己那还好说，可要是在暗里地搞点什么小动作……哼哼，我正好一并解决了！”

　　“信心不错。”罡爷笑笑，没有再去泼什么冷水，“抓紧时间修炼吧，等到穴位附近出现点感觉了，就赶紧先把千年血参服下，尽快先解决第一重升第二重的问题，剩下的三个穴位，分成六个月来逐一破开。”

　　“嗯。”马玧辉闻言点点头嗯了一声，镇定下情绪之后便开始认认真真的演练起天罡秘术第二段内容……为了活下去，也为了活的更好！

　　按照罡爷目前做出的安排，马玧辉首先要在这第一个月内借助千年血参和备用的百年血参药力完成戮天镜第一重到戮天镜第二重的跨越。

　　当他完成了这个跨越之后，他体内的先天罡气纯度就会达到百分之百从而引发质变，一直处于辅助作用的先天罡灵也将从此取代先天罡气的作用。

　　有了先天罡灵的帮助，马玧辉的实力无疑又会提升许多。

　　而在完成第一重到第二重的突破后，接下去半年的时间，就按照每两个月一个穴位的速度，完成第二重到第三重的突破，这个过程当中马玧辉必须借助千年万红琉锦花的药力来温养身体。

　　总之，对于马玧辉突破的安排，罡爷已经进行了周密的计算，按照罡爷的计算结果来看，如果中途不会发生什么意外的话，七个月时间倒是可以有百分之八十以上的把握，让马玧辉一举踏入戮天镜第三重。

　　等到马玧辉踏足戮天镜第三重后，罡爷就会教导马玧辉演练七变、八变阵势图，其中还可能会有几种六变或七变的复合阵势图。

　　这就是罡爷对马玧辉而言的重要性，当其他戮天镜强者突破一重境界而费尽心机搜寻更高级阵势图的时候，有罡爷帮扶的马玧辉，却在苦恼自己应该先学哪一种阵势图……


第011章 恐怖提升

　　六个多月的时间就这样在一种笼罩全院的紧张气氛中悄然流逝。

　　2014年07月21日下午14点27分，天字级进阶院院内的一处空旷演武场上，苗志军正蹲在角落里看着演武场上你来我往打的不亦乐乎的两个师弟，脸上的神情显得十分落寞。

　　进入六大高级分院之一天字级进阶院已经有半年多的时间了，眼看着当初和他一起进入天字级进阶院的四个师弟都已经成长到了最低都是罡极境第四重的程度，而他这个三师兄却还停留在罡极境第三重上再难有半分进境。

　　一开始的时候，苗志军还以为马玧辉每隔半个月给他的那些资源都是院内分配的资源，倒也没感觉有什么不好意思的。

　　但自从第二个月中旬开始，苗志军就反应过来了，原来马玧辉马师兄每半个月一次给他的那些资源，居然全都是马师兄自己的私人资源！

　　因为那天陈刚柳给他送来了一只木盒子，说是院内的正常资源分配是两个月左右一次，他从陈刚柳那里拿到的资源甚至比不过马玧辉半个月给他的资源。

　　那一刻苗志军才幡然醒悟，原来自从他进入院内开始，马玧辉都在不声不响的用自己的私人资源资助他，亏他苗志军每次还都拿的心安理得！

　　对于马玧辉的感激和感恩，在那一瞬间达到了最巅峰，但面对他的感谢，一心扑在修炼上的马玧辉却也只是鼓励几句就算完事了。

　　马玧辉越是这般云淡风轻，苗志军的心里就越是感激，他跟马玧辉之间无亲无故，甚至他能进入高级分院都是马玧辉的决定……这种情况下，苗志军对马玧辉的态度自然也就可想而知了。

　　只不过让苗志军几乎吐血的是，他拿到手的资源是其他四个师弟的两倍有余，但却因为资质的问题，从开始三个月突飞猛进之外，第四个月就渐渐出现了颓势，结果就被四个师弟接二连三的赶超了……

　　心中的这份郁闷无处发泄，他只能躲到角落里头蹲着，看着演武场上两个罡极境第四重的师弟你来我往打得火热，心中有些戚戚然了。

　　正巧这个时候远处有一个少年经过，看到角落里蹲着的苗志军后，他就难掩羡慕的朝他喊道：“苗师兄，马师兄让你过去一下！”

　　天字级进阶院已经有七个学生了，在裘百战、白孟、陈刚柳三人时不时泄露出的一星半点讲述中，这些新来的学生已经知道了自家分院有个牛逼哄哄的马师兄，他一个人就独占了院内百分之四十五的资源啊，还不牛逼？

　　谁都知道跟马玧辉走近一点，马玧辉那边许多没用的低级资源说不定就能分一些出来给他们，可谁知道马玧辉成天成天的除了修炼就还是修炼，根本就没在这些师弟面前露过几次面。

　　哪怕是仅有的几次，也不过是出来取资源的路上偶尔撞见，一晃眼人就已经取到了资源返回了单人练功室，继续那种枯燥乏味的修炼。

　　说真的，马玧辉这种几乎拼命一般的修炼架势，还真的刺激到了这几个新学生，人家马师兄都戮天镜了，还成天不见人影的修炼，咱们这点算什么啊！

　　对于马玧辉这般玩命的修炼态度，陈刚柳和裘百战都是看在眼里记在心里，人人都知道马玧辉资质变态、实力强横，可又有几个人知道，在这些风光的背后，这个年仅十七岁的少年又为此付出了多少辛酸呢？！

　　听到这少年的招呼声，还在角落里蹲着的苗志军先是一愣，接着才回过神来，今天好像又是马玧辉给他送资源的日子了吧？

　　“噢，来了。”蹲着的苗志军站起来，回应了一声后便心情复杂的往城堡方向跑去，他知道马玧辉还在继续修炼，每次露面的时间都是极为短暂的。

　　看着苗志军离去的背影，演武场的几个学生则是露出了羡慕之色，其中一人叹息道：“苗师兄的运气可真好啊，怎么我们当初就遇不见马师兄呢？！”

　　“人各有命，苗师兄虽然受到马师兄的极大照顾，可资质问题却是一大硬伤啊。”旁边的一人唏嘘道：“如果我每个月也能像苗师兄这样得到大量资源，现在哪里还会是罡极境第四重？早就第五重甚至第六重了！”

　　“行了行了，人家马师兄做事，可还轮不到咱们插嘴。”最后一人耸肩说道：“连陈副院士、裘院士见了他都是客客气气的，哪是咱们可以比的啊！”

　　“唉……”三个学生相互间对视了一眼，最终还是齐齐的叹了口气。

　　苗志军一溜小跑进了城堡，就在单人练功室的门口见到了正拿着一只木盒子在等他的马玧辉，见到马玧辉手中的木盒，苗志军心里头还真挺不是滋味的。

　　“马师兄……”走到马玧辉跟前，苗志军有些尴尬，“我……”

　　“呵呵，怎么，又泄气了？”见到苗志军的反应，马玧辉倒是轻笑一声拍了拍他的肩膀，说道：“别忘了我跟你说过什么，资质不够就用毅力和资源补回来！你不比谁差，但若是自己放弃了自己，可就真的有点说不过去了。”

　　说着，马玧辉就将手中的木盒子递到了苗志军的手中，接着才说道：“记住我的话，好好努力，别给我丢脸知道吗？”

　　“我……”再抬头的苗志军已经有些红眼了，泪水开始在眼眶当中打转了，看着马玧辉已经回到了单人练功室并且关上了房门，心中的万千情绪最后还是化作了一声，“谢谢……”

　　就站在门外朝着单人练功室内的马玧辉深深的一鞠躬，两滴感动的泪水落在地上后，苗志军才深深地吸了口气，隔着门朝里头的马玧辉喊道：“马师兄，我一定不会让你失望，不会让你丢脸的！！！！”

　　“呵呵……”听到门外传来的喊声，马玧辉微微摇头轻笑了一声，朝罡爷说道：“罡爷，我倒是对这小子有点兴趣了，他真的可以成长起来？”

　　“爱信不信，不信拉倒！”罡爷也是很干脆的丢出一句话，接着说道：“赶紧的别墨迹了，剩下最后的日月穴，破开之后你这一次苦修就算是大功告成了。”

　　“嗯！”罡爷的话让马玧辉立刻摒弃了杂念，开始专心致志的演练起天罡秘术第二段内容，时刻注意着胸前第七根肋骨下的日月穴附近的肌肉运动频率。

　　在过去的半年多时间里，马玧辉在罡爷的指点下又迎来了一次爆发性的成长，这种成长不仅体现在他的实力成长上，同时还有阵势图的成长上。

　　半年时间，从戮天镜第一重踏足戮天镜第二重进阶过渡期，这样一个速度对于任何戮天镜强者而言都是一个几乎难以攀越的巅峰。

　　进化者的实力越强境界越高，每一次提升的难度就会成倍的增加，你或许可以在罡极境的时候一年连升三重、四重，但这样的速度若想在戮天镜继续保持，那就几乎等同于是白日做梦了。

　　除非你有什么特别逆天的宝物可以连续冲破好多穴位的穴位壁垒，否则在正常资源的供应下，就别想保持这样的进阶速度！

　　但马玧辉办到了，在沉香龙木的辅助和罡爷的指点下，他只用了半年的时间就已经连续破开了五个穴位，几乎达到了一个多月破一个穴位的程度。

　　这样的速度就算是放在真人境，那也是相当恐怖的了，可马玧辉现在却把这样的速度放在了戮天镜上……按照罡爷的话来讲，那就是其他戮天镜强者若是知道了马玧辉的实力提升速度，说不得就要咆哮撞墙了。

　　偏偏就是在这样恐怖的提升速度下，马玧辉居然还能抽出空闲时间去学习、演练阵势图乃至复合阵势图！

　　原本马玧辉掌握了一种六变复合阵势、一种六变阵势、两种五变阵势、四种三变阵势、九种二变阵势，这样的阵势数量就足以让大多数戮天镜第六重以下的强者为之咋舌。

　　而现在过去了半年的时间，马玧辉在阵势图的学习和应用上也有了长足的进步，目前为止，他一共掌握了一种八变阵势图、一种七变复合阵势图、一种七变阵势图、两种六变复合阵势图、两种六变阵势、三种五变复合阵势图、七种五变阵势、九种四变阵势、十四种三变阵势以及十九种二变阵势图！

　　如此数量的阵势图被一个人掌握并且能够随心所欲的刻画，而这个人还仅仅是个戮天镜第二重进阶过渡期的进化者……

　　面对马玧辉如此恐怖的学习效率，罡爷一开始还会时不时骂两句变态，但后来罡爷也实在是无话可说了，因为觉得连变态都不足以形容马玧辉的变态程度了……

　　就凭这些阵势图，马玧辉无论在天空中、陆地上、树林内还是河水中，几乎任何地形、任何情况下，都有了可以因时制宜的阵势图可供选择。

　　尤其是浓雾弥漫当中的阵势图，更是成了马玧辉主攻的一个重点目标！

　　罡爷开始为即将出发参加历练的学生们感到悲哀了……你们擦亮眼，千万千万不要招惹这个变态啊！！！


第012章 裂魂之说

　　2014年08月01日上午六时许，正在单人练功室内调动药力冲击日月穴的马玧辉忽然感到日月穴附近的肌肉猛的一阵抽搐，日月穴的穴位壁垒也在这一刻出现了极为短暂的开裂现象。

　　就在这开裂现象出现的下一秒钟，马玧辉就已经清晰的捕捉到了这次机会，在先天罡灵的推动下，澎湃的药力顿时一股脑涌向了肋骨间的日月穴。

　　“轰——”脑海之中响起一声闷雷般的轰隆声，刚刚结束一遍天罡秘术第二段内容修炼的马玧辉平稳落地，可腹部的肌肉胀痛却又让他不由自主的哼哼了出来，眉头紧锁显然受到了不小的伤害。

　　日月穴内封锁的天地元力在片刻间就被先天罡灵吞了个干干净净，按理来说这个时候马玧辉非但不会感受到半点痛苦，反而应该是一种全身放松的状态。

　　听到马玧辉轻轻的哼哼声，罡爷在一旁说道：“千年万红琉锦花虽能温养身体，但七个月时间连破六个穴位，还是会对你的身体造成一定的损伤，还好罡爷我早有准备……嗯，快服下一颗凝华丹，不需要沉香龙木！”

　　“嗯。”罡爷的话顿时让正在忍痛的马玧辉露出了一丝喜色，二话不说就按照罡爷的意思将一枚事先准备好的上品二等凝华丹服下，果然没过多久体内的痛苦就明显减弱了许多。

　　罡爷说道：“这上品二等凝华丹是缓解痛苦、调理身体的极品良药，你趁现在药力正在挥发继续演练天罡秘术，还有几道先天罡气没过来呢！”

　　“嗯，好。”突破到戮天镜第三重的马玧辉神态放松，闻言点点头答应了一声，轻轻地吁了口气后，便开始了又一次天罡秘术的演练。

　　这个过程当中罡爷没有再说些什么，直到一连六道先天罡气如约到来，被马玧辉体内的先天罡灵毫不客气的一口吞掉之后，罡爷才开口说道：“先天罡气的纯度已经对你没什么意义了，你现在唯一要做的就是壮大体内的先天罡灵，它将是你日后最大的助力！”

　　“我知道。”感受着体内澎湃的先天罡灵，马玧辉笑着点点头后，又有些犹豫的问道：“对了罡爷，这大半年时间的苦练虽然收获颇丰，但是在阵势刻画速度的提升上却几乎没有半点进展……”

　　“阵势刻画速度本就有一个临界点，每个人不同的实力、不同的资质就会导致不同的结果，以你目前的实力和资质，刻画二变阵势的速度是0.5秒，这已经是达到极限了。”罡爷说道：“若是还想要提升刻画速度，单从提高自身实力这一点出发是不够的，还得多管齐下。”

　　“多管齐下？”正思量着当初闭关的目的已经达成，是不是应该出去呼吸一下新鲜空气的马玧辉闻言一愣，忙问道：“怎么多管齐下？”

　　“从神经反应速度到肌肉反应速度，从眼力到臂力、腕力、指力，种种可能影响到阵势刻画速度的因素都需要考虑进去。”罡爷沉吟着说道：“而这些因素又是你较之常人最大的优势，若是你能把这份优势发挥到极限……”

　　“嗯？”马玧辉听着听着，脑海当中就闪掠过了一道灵光，顿时眼前一亮朝罡爷问道：“罡爷您的意思是，我可以在刻画阵势的时候注意自身优势的配合，比如这样？”

　　话音落下，马玧辉就将一丝先天罡灵灌入了眼部，眼眸之中泛起一层朦胧的白光，单人练功室内空气当中飘扬的尘埃几乎都清晰可见。

　　外界的一切都在这瞬间变慢了，可马玧辉的反应速度却在这一刻得到了大幅的提升，然而就在他抽刀准备刻画阵势的时候，精神一分散，那丝留在眼部的先天罡灵就自行退去了。

　　手中持着百炼宏天藏刀，脸上还露着惊喜之色的马玧辉登时有些傻眼了，“这……怎么会这样？”

　　“你想的太简单了。”罡爷在一旁玩味得笑道：“刻画阵势讲究全神贯注，只有当一个戮天镜以上强者将自身的精气神提升到一个巅峰状态后，刻画阵势才能更加的顺手、更加的容易。”

　　“但同时你用先天罡灵刺激眼部的某些特殊功能，这一样是一件需要专注的事情，二者分开进行倒没问题，但若是摆到一起……”

　　“先天罡灵就会自行散去？”马玧辉有些无奈的接口问道。

　　“不仅是先天罡灵会自行散去，倘若你在这个时候已经刻画出了阵势并且灌入了游离能量，则百分百会发生自爆的现象。”罡爷在一旁狂泼冷水，“继续提升阵势刻画速度是很难的一件事，你觉得你还有进步的空间？”

　　“可不试试怎么就知道不行呢？”马玧辉还是有些不甘心的说道：“两者都需要全神贯注，难道我就不能分神同时进行？”

　　马玧辉现在刻画阵势的速度已经达到了瓶颈，刻画二变阵势的速度是0.5秒就还是0.5秒，并没有因为他自身实力的提高而有半分进境。

　　但是已经吃过好几次甜头的马玧辉却十分清楚，如果能在出发参加历练任务之前，再把自己刻画阵势的速度往上提一提，哪怕只加快一秒钟，对敌的时候也绝对是更多了几分把握！

　　见到马玧辉还不肯死心，罡爷一时也没辙了，好一会儿他才说道：“分神同时进行倒是个不错的办法，只是你知道那样做的后果吗？”

　　“有什么后果？”马玧辉眉梢一扬，对于这么做可能产生的后果，他还真的是一窍不通，他只是听说有人可以一心两用而已。

　　罡爷说道：“后果有很多种，百分之五的可能你会成功，百分之十的可能你会失败但没有太大影响，百分之三十的可能你会神经错乱从此变成一个只知道流哈喇子的白痴，剩下百分之五十五的可能……就是人格分裂，从此一人变俩人，什么时候被人宰了都是稀里糊涂的那种。”

　　“……”罡爷的话让马玧辉一阵恶寒，好一会儿后他才忍不住说道：“可是罡爷，我明明记得有人可以左手画方、右手画圆，一心两用的！”

　　“一心两用？你说这个叫做一心两用？哈哈哈哈……”罡爷仿佛听到了有史以来最好笑的笑话，一阵大笑过后，他才说道：“马小子，罡爷我可以同时左手画方、右手画圆、左脚画小鸟、右脚画黑猫，嘴巴吊着的笔头儿还能给你画一幅大师级的水墨画出来，你说我这算是一心几用？”

　　“……”马玧辉又一次沉默了。

　　罡爷倒是没有再云里雾里的说些什么，而是顿了顿后解释道：“这种分心两用的技巧只是一种最基础的表现，根本无法达到你需要的高度，你需要的那种一心两用，是可以在同时进行两种以上思考的秘法。”

　　“同时进行两种以上的思考？”马玧辉对这句话有些听得不太明白，什么叫做同时进行两种以上的思考？这个有点超出他的理解范畴了。

　　好在罡爷没有让他去瞎猜，而是笑了笑后说道：“我所说的一心两用肯定不是那么浅显的东西，这个同时进行两种以上思考的意思，是说你在思考一件事情的同时，还能再思考第二件事情。”

　　顿了顿，罡爷接着道：“简单地说，就是把两个人融合成一个人，其中一个人要无条件听从另一个人的命令，绝对不可以产生任何自主的想法，但同时这两个人又能相对独立的完成两件不同事情的思考。”

　　“这样来说吧……就比如你和我，我们两个虽然同宿一体，但我有我的思想，你也有你自己的思想，在你思考今天晚上应该吃什么的时候，我却在思考明天早上起来后应该从几点几秒开始进行天罡秘术的习练。”

　　“这两种不同的思维要在你自己的控制下同时进行，并且不能够产生任何混乱，两个思维的条理必须时刻保持清晰。”

　　“其实把这个方法叫做一心两用难免太过贬低了一些，最正确的叫法，应该是裂魂，分裂灵魂的意思。”

　　“这怎么可能？！”罡爷的话前秒落下，马玧辉后一秒就满脸不可思议的惊呼了出来：“一个人怎么可能同时思考两件完全不同的事儿？！”

　　“你做不到并不代表别人也做不到。”罡爷淡淡的说道：“事实上你现在接触的层面还太低了，等你什么时候真正成长起来，你才会知道这个世界究竟有多大！现在么……呵呵，你还是老老实实练你的天罡秘术吧！”

　　“……”马玧辉闻言再次沉默，许久之后他调整好了自己的心态，长长的吁了口气后方才很认真的跟罡爷说道：“罡爷，虽然我不知道究竟达到怎样的程度才能算是真正成长起来，但我相信那一天不会远的！”

　　“呵呵，好好努力吧小家伙，实力可不是说说就能有的。”罡爷不置可否的笑了一声，接着便消失得无影无踪，只留下马玧辉一个人站在单人练功室内静静地调整着身体状态，闭着眼不知道在想些什么。


第013章 好汉架不住人多

　　一晃眼，距离外出执行历练任务的标准时间就只剩下了三天不到，裘百战和陈刚柳几乎同时出现在马玧辉所在的单人练功室门口，二人的脸上都带着明显的担忧之色。

　　已经快过去七个月时间了，这七个月里马玧辉和裘百战、陈刚柳这两位院士见面的时间加起来还不到五分钟，马玧辉没有说过自己的修炼进展，裘百战和陈刚柳有心要问吧，可马玧辉却没有给他们任何机会。

　　结果到现在已经过去了半年多，别说是院士裘百战了，就连马玧辉的导师陈刚柳都不知道马玧辉这半年多时间苦修究竟突破到了哪一个层次！

　　现在眼看七个月时间就要到了，可马玧辉依旧在单人练功室里头两耳不闻窗外事……这样的现状，可是让裘百战和陈刚柳都担忧极了。

　　“还有两天多点时间，玧辉这小子也不知道准备的怎么样了。”两位院士同时来到单人练功室的门口，相互间对视一眼后，陈刚柳轻叹了一口气，说道：“半年多了，他愣是没跟我提起过哪怕一丁点有关修炼进展的事情！”

　　“不能再等了。”裘百战的脸色明显有些凝重，他沉声朝单人练功室内的马玧辉喊道：“把门打开，我跟陈副院士有话跟你说！”

　　“呃……”正在单人练功室内琢磨着如何加快六变复合阵势图刻画时间的马玧辉闻言一愣，从地上站起来后打开了单人练功室的厚重铁门，一眼就看到了站在门外的裘百战和陈刚柳。

　　见到这一位院士、一位副院士同时过来找自己，马玧辉有些意外，这些天他一直沉浸在自己的世界里，哪里意识到时间的流逝？

　　看着这两个院士在门外站着，马玧辉略感惊讶过后，便侧身让开了一条过道，同时道：“裘院士、陈院士，您二位这是……”

　　“你知不知道现在是几号了？”陈刚柳进入单人练功室后随手就将厚重地铁门关了起来，语气颇为不善的朝马玧辉问道：“你当时是怎么跟我说的来着？”

　　“几号了？”马玧辉脑袋一懵，连续近七个月时间的苦修几乎已经让他丧失了时间观念，他哪知道现在是几号了？

　　看着马玧辉这一副浑浑噩噩的反应，陈刚柳真有一种冲上去将他踹翻的冲动！好在他的理智及时克制了冲动，但饶是如此，他也没什么好脸色给马玧辉看，语气恼怒的说道：“你当时跟我说要提前三天离开分院，你知道现在是几号了？现在是八月十号了！距离十三号早八点标准时间只剩下不到三天了！”

　　“呃……”马玧辉下意识的打了个磕绊，顿了顿后才苦笑道：“原来都已经八月十号了啊……我还以为才二三号呢，真是不好意思，这段时间天天光顾着修炼了，一开始还能注意一下，后面哪有闲工夫去注意时间啊！”

　　“好了好了，这件事情暂时就不提了，我来说点事情吧。”裘百战适时的站出来打断了马玧辉和陈刚柳之间的对话，整理了一下措词后才跟马玧辉说道：“原本按照你预定的离校时间，你应该是可以赶在其他分院学生之前离开的。”

　　“嗯，怎么？”马玧辉心中一动，隐隐有了一点不祥的预感。

　　果然，裘百战后一秒所说的话，就让他感觉有些惊讶了，“但根据我刚刚得到的消息，神字级分院的学生已经提前出发了。”

　　“提前出发？”马玧辉脸色一沉，后面的话根本不用裘百战多说，他自己就能清楚的猜到了，“裘院士的意思是，神字级分院为了在路上堵我，已经提前三天时间让学生离校了？”

　　“没错。”裘百战也没有去避讳什么，十分干脆的点头道：“神字级分院戮天镜第一重及以上的学生已经离校，不出所料的话，他们提前这么多天离校的原因，多半是为了在路上做好充分的准备，在半道上截杀你！”

　　“这神字级分院为了保住第一的排名，还真的是无所不用其极啊！”马玧辉听得一声冷笑，“只希望他们最后是笑而不是哭！”

　　“……”听到马玧辉的话，裘百战和陈刚柳就下意识的对视了一眼，沉默一阵后，陈刚柳迟疑着问道：“玧辉，这半年多的时间，你……”

　　“两重。”马玧辉犹豫片刻，最后还是选择揭开了自己的底牌，反正这也是瞒不住的事情，提前说就提前说吧，谁都有可能出卖他，就是眼前这两个跟他荣辱与共的院士不可能出卖他！

　　在裘百战和陈刚柳隐隐夹带着期盼的眼神当中，马玧辉竖起两根手指头说道：“这半年时间我已经从戮天镜第一重突破到了戮天镜第三重！”

　　“……”裘百战和陈刚柳一听这话，差点没一头栽倒在地上……

　　“戮天镜第三重？你现在已经突破到戮天镜第三重了？！”在戮天镜第三重境界上停留了好多年的陈刚柳几乎不敢相信自己的耳朵，直愣愣盯着马玧辉看了好一会儿，他才说道：“你不要开玩笑啊！”

　　“半年多点时间连破六个穴位，而且还是戮天镜的强者？！”裘百战的脸上也是堆满了不可思议的神色，几乎就跟在陈刚柳的后面提出了自己的疑问，“就凭我们院内的资源，这段时间根本不可能……对了！”

　　裘百战身子猛地一震，这才有些捶胸顿足的问道：“你……你不会是吃了万年赤金何首乌吧？你个败家玩样儿，那是留着戮天镜第五、第六重用的宝贝啊！”

　　“……”望着眼前这两个院士、副院士的反应，马玧辉还真有种哭笑不得的感觉，好不容易等他们二人把话说完了，他才说道：“裘院士、陈院士，万年赤金何首乌我当然不会轻易动用的，这段时间我服用的一直是正常资源。”

　　“……谁信啊！”陈刚柳苦笑道：“除了万年赤金何首乌，其他普通资源先不说药力如何，单单是服药的间隔时间就足以抹消大半了，谁也不可能在半年多的时间里依靠正常资源连破戮天镜第二重、第二重的！”

　　“可事实就是如此，反正那株万年赤金何首乌还在仓库里放着，若是不信的话，二位院士自可过去验证。”马玧辉一阵心烦，连解释都懒得解释了，语气有些冲，“没别的事，我先上楼收拾东西了！”

　　“哎哎哎，等会儿等会儿！”没等马玧辉出去，裘百战就伸手将他拦了下来，“小年轻的脾气就是冲啊……行行行，你说没有服用就没有服用，总之你的实力提高了，那是板上钉钉的事情。”

　　不痛不痒的宽慰了两句后，裘百战说道：“我跟你说的事情还没完，你仔细听好了，在你闭关苦修的这段时间里，神字级分院那边对冈萨雷斯、罗德里格斯和小泉纯一郎进行了全力冲刺。”

　　“据说不仅正常资源完全朝着三人身上倾斜，甚至还动用了神字级分院的应急储备资源！”裘百战面色凝重的说道：“我知道你有越级挑战的实力，但就算你能打得过戮天镜第五重的强者，也架不住戮天镜第六重甚至是第七重的强者吧？”

　　“现在神字级分院的学生已经提前出发，明显是要在半道上拦截你，所谓好汉不吃眼前亏，这一路上你尽量小心一些避让着他们，忍一忍就过去了。”

　　听着这相当关切的话语，虽然明知道他们是因为来年大比的问题才会对自己如此上心，但要说一点感觉都没有，那也是骗人的。

　　脸上的神情缓和了不少，马玧辉轻轻地一点头，“二位院士请放心，我自己知道该怎么做。”

　　“那就好。”陈刚柳还想说些什么，裘百战却不动声色的拉了他一把，笑了笑说道：“总之路上一切小心，学院的院士们这段时间是不能离开分院的，你所能依靠的也就剩下你自己了。”

　　“嗯，我明白。”马玧辉笑了笑，“二位院士还有别的事情吗？如果没有了的话，我得先上去收拾东西了，越快上路越好。”

　　“行，你去吧。”裘百战笑着点点头，道：“记得把该带上的东西都带上，回头到了外面万一要是缺少了，那不大不小也是件麻烦事。”

　　“嗯……”马玧辉除了点头答应之外，还真的不知道能够说些什么了。

　　等到马玧辉离开之后，裘百战就拉着陈刚柳一起来到了仓库，结果还真在马玧辉的专属货架上找到了那棵万年赤金何首乌。

　　看着盒子中原封不动的万年赤金何首乌，裘百战有些想不明白了……

　　“怪了，就凭那些正常资源，这小子是怎么办到半年多时间连破两重的？变态……还真的是变态了！”

　　“这份资质，恐怕连当初进入总院的几个学生都比不上吧？”陈刚柳也在一旁轻叹道：“有这么一个学生在咱们天字级进阶院，都不知道是福是祸哦！”

　　“可能是福祸相依吧？”裘百战轻笑道：“不过，福是明显大于祸的。”

　　“言之有理。”陈刚柳点点头，继而两个人便相视大笑，只不过笑声有些复杂，并非是纯粹的喜悦……


第014章 可能吗？

　　“神字级分院的学生已经提前出发，马小子，你若不想跟他们在路上撞到的话，最好趁现在就启程赶往泰盟国，路上尽量选择小路走。”马玧辉一回到三楼的卧室还没来得及收拾行李，罡爷就在一旁开口说话了。

　　听到罡爷的话，马玧辉先是一愣，接着便失笑道：“罡爷，谁说我要避开他们了？难不成罡爷您还认为我会刻意躲着他们？！”

　　“是不是会刻意躲着他们我不知道，反正我就知道若是换做我是他们的话，现在首先要做的事情绝对不是在沿途设卡，而是趁早躲得远远的，绝绝对对不要跟你这变态撞上！”

　　罡爷的心情显得十分不错，饶是已经知道神字级分院的学生已经在路上布下了天罗地网就等着马玧辉去钻了，可他却是连半点担忧都没有。

　　所谓知徒莫如师，作为马玧辉的贴身导师，亲眼看着马玧辉从小时候病恹恹的模样成长为如今戮天镜第三重的强者，罡爷对马玧辉的信心可不止有一星半点，而是相当的有信心。

　　罡爷的信心来源有很多，其中最让他感到有信心的情况是，马玧辉如今掌握的那些阵势图！别的不说，单单是那些阵势图就足以让戮天镜第六重以下的强者避之不及了，更何况马玧辉还有先天罡灵傍身？

　　在这些底牌的帮助下，别的不说，单单是戮天镜第六重以下的强者撞上了马玧辉，那绝绝对对是个秒杀的下场啊！

　　可笑神字级分院的学生还在沿途设卡准备拦截马玧辉将他击杀在前往泰盟国的路上……罡爷觉得有些好笑，但又很想看看那些神字级分院的学生在见识到马玧辉的厉害后所该有的某种表情……

　　好吧，罡爷有些恶趣味了，但马玧辉可不知道罡爷此时正在想些什么，他听到罡爷的话后先是一愣，接着便哑然失笑道：“那便让这群不开眼的混蛋好好认识一下自己所犯下的错误吧！！！”

　　“嘿嘿，这个我喜欢！”听到马玧辉的回答，罡爷登时便接口说道：“总之咱们天罡门的人从来不缺被别人算计，但往往算计咱们天罡门传人的家伙，十个里面有九个半都是要倒霉的！”

　　罡爷这句话说得斩钉截铁，显然当初他还没成现在这副模样之前，也是经常被人追杀玩的，当然，罡爷的运气不太好，十个里面九个半，他偏偏却撞到了那‘半个’，至于结果么……大家都知道了。

　　听着罡爷的话，马玧辉笑了笑没有再接口说些什么，沉默下来之后便开始收拾起自己的行李。由于这一次是外出执行历练任务，沿途还有可能遭遇到同校学生的围追堵截，马玧辉的准备也很充分。

　　光光是上品一等的丹丸他就带了整整三颗，其他诸如外伤药等等，几乎塞满了整个旅行箱。等到马玧辉收拾完毕抬起头来的时候，却忽然听到卧室门外的走廊上响起了一阵急促的脚步声……

　　“梆梆梆……”紧随其后，马玧辉所在的卧室房门就被人用非常焦急的频率敲响了，梆梆的闷响传入马玧辉的耳中。

　　听到这阵敲门声，马玧辉略有些惊讶的抬起头望向卧室房门，停顿片刻之后方才说道：“门没锁，直接进来吧。”

　　“咔……吱嘎……”卧室的房门被顺势推开，一道白色的人影从门外一晃直接进入了马玧辉的卧室当中，一脸焦急的白孟出现在马玧辉的视线之中。

　　见到白孟推门进来，马玧辉还真的是有些诧异了，盯着白孟看了大约两秒钟，他才提着自己刚刚收拾好的旅行箱走到了白孟面前，笑着问道：“白师兄这么风风火火的过来，不会是想给我送行吧？”

　　“送行？我看送终还差不多！！！”听到马玧辉的玩笑话，白孟却没有半点跟马玧辉开玩笑的心情，脸上的焦虑之色十分明显，他用非常急躁的语气朝马玧辉说道：“马师弟啊马师弟，你怎么到现在都还没走呢？！”

　　“呃……”马玧辉愣了片刻，这才说道：“白师兄，你的意思是……”

　　“咱们分院的大门让人堵了。”白孟心急火燎的说道：“我刚刚从综合大厅回来，路上意外看到几个鬼鬼祟祟的家伙，仔细一看这才发现，这几个学生全是神字级分院的学生！”

　　“有人在天字级进阶院门口盯梢？”马玧辉一听就明白了，“是专门过来盯我的吧？怕是我前脚一走，后脚就有消息传出去了？”

　　“可不是这样嘛！”白孟急得挠头抓耳的，几乎跳脚的说道：“好家伙，前头几个盯梢的也就算了，等我回来之后上楼再仔细一看，这一圈几乎都有人盯着啊，你怎么离开？你还能避开他们的眼线？”

　　“谁说我要避开他们的眼线了？”听完白孟的话，马玧辉的眼眸之中闪烁起一丝丝冷冽的寒芒，嘴角却偏偏噙着一抹玩味的笑意，低着头说道：“要盯就让他们盯好了，我倒要看看最后哭的人是谁！”

　　“呃……”急急忙忙跑过来告诉马玧辉的白孟一听这话，登时就有些傻眼了，好一会儿才用一种捶胸顿足的语气说道：“马师弟啊马师弟，我知道你身手厉害，寻常戮天镜第五六重的强者都不会是你的对手，但是！”

　　“你知道这一次神字级分院为了干掉你出动了多少人吗？那是整整十七个戮天镜强者啊！据说实力最强的那个，现在都已经是戮天镜第七重了，你以为你还能冲破他们设下的天罗地网？”

　　白孟咬着牙说道：“师弟啊，虽然你的实力比我强很多，但这件事情你必须听我一句劝，这几天时间就不要离开了，等到其他分院的学生们都上路了，你再混在他们当中……”

　　“也就是说要我把手脚缩起来当乌龟？”马玧辉眨了眨眼，语气到没有半分不快，反而还带着许多豪气，“白师兄，你跟我不一样，我这人最不怕的就是对手，尤其是追杀我的对手！”

　　说着，马玧辉就上前两步抬手拍了拍白孟的肩膀，语重心长的说道：“不管怎么样还是要谢谢师兄的关心，只是这世界上有些事情可以避免，但有些事情却是避无可避的，神字级分院不是处心积虑要我在这次历练任务当中‘意外死亡’吗？那我就送他们这个机会又如何！”

　　眼角挂起了些许冷笑，脸上整体看起来却又十分自然，在白孟略带恼意的眼神中，马玧辉说道：“这件事情我是不可能退避的，大不了拼个两败俱伤嘛！”

　　“你……”听着马玧辉的回答，苦劝无果的白孟唯有语塞，只能瞪大双眼望着马玧辉，好一会儿后才说道：“你这人怎么这么固执，这么不听人劝呢？这是你可以逞英雄的时候吗？别忘了那株千年金虫草！”

　　白孟气的脸都绿了，言词也难免有些过火了，“那是你答应跟我交易的报酬，在你没有得出结果之前，你必须听我的！”

　　“一株千年金虫草，我就把自己卖给师兄你了？”听着白孟口不择言的话语，马玧辉的脸色也是慢慢的冷了下来，眉宇间满是掩不住的傲意，他说道：“交易依然有效，这一次神字级分院也不可能把我怎么样！”

　　再多的话，马玧辉不想再去解释什么了，白孟慌乱之下所说的话，已经让他感到了不快，哪怕白孟当时跟他的交易确实帮了他的大忙，但话又说回来了，那不也是白孟自己主动要求的吗？

　　马玧辉又没有去求他什么，他白孟凭什么对他马玧辉指手画脚？

　　所谓话不投机半句多，和白孟的对话让马玧辉相当憋火，最后看了一眼白孟之后，马玧辉便一言不发的提起自己的旅行箱朝着卧室门外走去。

　　看着马玧辉的背影，再仔细品味一下马玧辉最后被逼急了才说出来的话，意识到自己说错话的白孟愣了愣，就朝着马玧辉喊道：“马师弟，你究竟有多大的把握可以成功避开？”

　　“避开？”听到白孟的询问，马玧辉顿足片刻，嘴角勾勒出一抹自信的笑容，头也不回的说道：“避开的把握百分之百，让他们全军覆没的把握百分之三十，让他们损兵折将的把握么……不低于百分之九十！”

　　强烈的自信从马玧辉的身上散发出来，看着马玧辉消失的方向，白孟已经被他的话彻底吓呆了……

　　听这意思，马玧辉非但没有把神字级分院学生的追杀放在心上，反倒是……反倒是有心要把神字级分院的学生推向死亡深渊？！

　　一个人面对十七个戮天镜强者的追杀，其中甚至不乏实力远远高于其自身境界的强者，在这种情况下还要展开反击，并且让这些追杀他的人损兵折将？这听着有点像神话传说……

　　这……这可能吗？！

　　白孟直愣愣的望着，好半晌都没能回过神来。


第015章 冰原截杀

　　马玧辉离开天字级进阶院大门没几秒钟，就已经察觉到了几双眼睛在不断地往他身上猛瞟，就在天字级进阶院大门外盯梢的几个神字级分院的学生压根儿没有太多掩饰的意思。

　　见到马玧辉从天字级进阶院内走出，立马就有一个少年不动声色的靠了上来，就和马玧辉保持着不到十米的距离，自顾自哼着小曲儿跟在马玧辉的屁股后头，大有一副马玧辉去哪他就跟着去哪的架势。

　　“还真是不知死活！”发现这几个胆大之极的学生盯住了自己，马玧辉也是当做没看见似地自顾自朝学院外围走去，只不过心里头倒是重重的冷哼了一声，显然没有将这几个盯梢的学生放在眼中。

　　注意到马玧辉毫无感情波动的一眼从自己脸上扫过，那靠上来的少年还真是被吓了一跳，但一想到这里还是在学院当中，根本不怕马玧辉对他下手，于是胆气便壮了几分，扬扬下巴嘿嘿一笑，似是在为自己壮胆。

　　很快，马玧辉就在几个神字级分院的学生或远或近的盯梢下来到了六大高级分院的边缘地带，经过一名老者的检查之后便直接拎着自己的行李箱离开了六大高级分院所在的区域。

　　原本鸟语花香的景象骤然间变成了白茫茫的世界，呼呼的寒风在耳边响起，马玧辉眯起双眼望向了远处的一座冰山，整个人化作一道残影嗖的一声便消失在了原先站立的位置。

　　就在马玧辉离开分院范围的下一秒钟，一名二十岁出头的神字级分院学生就已经将手中的手机贴到了右脸上，语气恭敬地说道：“冈萨雷斯师兄，天字级进阶院学生马玧辉已经离开了幻境，朝俄密斯国的方向去了。”

　　手机那头稍稍沉默了片刻，接着就传出了一个壮年男子低沉的声音，讲得也是华语，只不过有些生硬，“知道了。”

　　话音一落，电话就被直接挂断了，拿着手机做汇报的年轻人倒没什么太多的感觉，冈萨雷斯作为神字级分院乃至整个六大分院的首席学生，平日里骄傲的就像是一头狮子，何曾给过别人半分好脸？

　　将手中的手机揣回到了口袋里，这年轻学生回想到先前马玧辉那冰冷冷的一瞥，不由扯了扯嘴角低声地咕哝道：“装什么牛逼，都是要死的人了，还装！”

　　与此同时，在距离六大高级分院所在区域往东南方向大约五十公里的一片冰原上，十七名身着白袍的神字级分院学生正围聚在一起低声的商讨着什么。

　　冈萨雷斯是众人当中实力最强的一个学生，也是此次围杀马玧辉的主要负责人，对于这一次行动，冈萨雷斯是势在必得！

　　“众位师弟，天字级进阶院的马玧辉已经离开了分院范围，正朝我们这边赶来。”冈萨雷斯手持一柄蛇形短剑，站在最中央出声说道：“但是他一定已经知道我们就在半道上拦截他，所以我认为他会在中途改道，故意避开我们！”

　　“冈萨雷斯师兄所言甚是。”就站在一旁的小泉纯一郎闻言点点头，说道：“我也是这么认为的，他一定会想方设法的避开我们！”

　　“那我们也不能坐视他就这样轻易的离开吧？”周康明轻皱眉头，低声说道：“这一段路过来一马平川，也是我们拦截他的首选之地，若是让他冲破了防线……这天大地大的还要找一个人，可不比大海捞针简单多少。”

　　“话是这么说没错，但这里不行的话，不是还有幽暗密境的机会吗？”一名二十六七岁的年轻人接过话茬，说道：“躲得过初一躲不过十五……”

　　“行了！”没等这名年轻人把话说完，冈萨雷斯就已经眉梢一扬低喝了一声，让在场所有人都闭嘴之后，他方才说道：“这一片冰原是我们拦截计划当中最重要的一环，不到逼不得已的时候决不能轻易放弃！”

　　冈萨雷斯一锤定音的说道：“既然诸位师弟都以为马玧辉一定会避开我们，那我们之前的布置就应当做出适当的调整了。”

　　话说到这里，冈萨雷斯稍稍沉吟了片刻，接着说道：“这一片冰原说大不大、说小不小，他马玧辉若想神不知鬼不觉的离开，就必须放弃使用罡气，仅靠肉身的力量穿过这片冰原，如此一来我们便有了充足的搜索时间。”

　　“我一个人一组，你们四人一组，严查这一片冰原上的所有动静，一旦发现马玧辉，则立刻将其拦下，要记得缠而不斗，同时通知其他人，联手出击！”

　　不得不承认冈萨雷斯的判断确实是目前最有效的一个办法，十七个戮天镜强者搜索一片冰原，这几乎就等于是布下了一张天罗地网，别说是马玧辉这么大一个人了，就算是一只兔子也别想避过他们的视线。

　　最重要的一点是，换做正常情况的话，任何人知道自己被数量、质量都远胜于己方的敌人围追堵截，肯定想的第一件事就是如何隐匿自己的行踪，而不会大摇大摆的将自己暴露在敌人的视线范围之内。

　　对于戮天镜强者而言，任何罡气波动都足以让他们在几公里外清晰的感受到对方的存在，只要马玧辉有心要避开他们，就绝对会选择放弃罡气的使用，而选择单纯的肉体力量进行奔跑。

　　如此一来，马玧辉不使用罡气就根本没有充足的时间离开冰原，而一旦使用罡气，又会在极短的时间里被人发现，继而引发大追杀……

　　冈萨雷斯认为，自己的这番布置已经足以应对马玧辉的狡猾，无论马玧辉怎样选择，都最终避不开被他们发现的下场。

　　而只要马玧辉由暗转明，冈萨雷斯可不认为一个戮天镜一二重的学生能够顶得住他们十七个戮天镜强者的联手追杀。

　　只要能够将马玧辉击毙在这片冰原之上保住神字级分院来年的学院排名……冈萨雷斯甚至不介意多死几个戮天镜的师弟！

　　每个人都有自己的私心，冈萨雷斯自然也不例外，事实上在他的构想当中，最完美的结果无疑是击毙马玧辉，同时死掉几个不太重要的师弟，死的人越多，来年他能得到的资源就无疑会越多。

　　过去半年多时间，在神字级分院不惜损耗的资源倾斜下，冈萨雷斯已经成功突破到戮天镜第七重的境界！

　　对于任何一个在四十岁之前突破到戮天镜七八重的强者而言，这就意味着有生之年还有希望踏足封神镜……封神镜啊！冈萨雷斯知道自己接下去还会需要数量更加恐怖的资源，所以为了得到资源，他有点小心思也是十分正常的。

　　这个时候的冈萨雷斯还没有意识到，他内心的这点小私心，最终酿成了他难以挽回的局面，只不过等他清醒过来的时候，一切都已经晚了……

　　“冈萨雷斯师兄所言极是。”包括罗德里格斯、小泉纯一郎等人在内，十六个戮天镜强者都没有猜想到冈萨雷斯心中恶毒的想法，听到冈萨雷斯的布置之后，这十六个人齐齐点头算是答应了冈萨雷斯做出的安排。

　　于是，这原本聚集在一起还能有极高生存概率的十七人，就这样顺理成章的分成了五组，四散到冰原的几个关键点上来回搜查着马玧辉的踪迹。

　　而与此同时，马玧辉也已经靠近了冰原所在的区域，隐息术和诡步同时运行，他就像是一只幽灵，无声无息的穿梭在白茫茫的世界当中。

　　当马玧辉拎着自己的旅行箱出现在冰原边缘地带的一座冰山山脚下时，冰原上若隐若现的罡气波动立刻就引起了他的注意。

　　整个人避在冰山的山脚下，眉头微皱的同时，右手却已经搭在了腰间百炼宏天藏刀的刀柄上。

　　这一片冰原是马玧辉离开极北之地的必经之路，冰原连接着两片大陆，往外就是一望无际的大海……马玧辉并不认为自己进入大海就能避开他们的追杀，甚至进入大海才是真正将自己置在了绝境当中。

　　因此，想要离开极北之地，他就必须穿过这片冰原，也正是由于这个原因，冈萨雷斯等人才会将这片冰原选作截杀马玧辉的首选之地。

　　“马小子，冰原上最少有十六个戮天镜的学生正在来回搜查，右前方的四道气息相对较弱，最强之人不过是戮天镜第三重的学生……你可以试着靠过去，在不惊动其他人的前提下将这四个人拿下！”

　　“……”听到罡爷的话，马玧辉却是禁不住翻了翻白眼……不惊动其他人的前提下拿下四个戮天镜强者？这对他来说简直就是个不可能完成的任务！

　　因此，马玧辉很自然的无视了罡爷的指点，用百炼宏天藏刀在冰山上挖出了一个小坑，将手中拎着的行李箱塞进坑中藏好之后，他这才直起腰紧了紧握住刀柄的右手，眼眸之中寒光爆闪……


第016章 真正杀招

　　斯科特带着包括周康明、菲利普斯、陈厚烈三人在内的小分队负责冰原西北区域的搜查工作，作为四人当中跟马玧辉交手时间最久，也是被吓得最惨的一个戮天镜强者，斯科特对马玧辉还是相当警惕的。

　　上一次面对马玧辉的六变阵势就差点被轰的粉身碎骨，后来又发生雷诺的事情，表明马玧辉不仅会一种六变阵势，同时还会最少一种六变复合阵势！

　　面对如此强劲的敌人，斯科特要说一点担忧都没有，那绝对是骗人的，但一想到是四个人一起搜查马玧辉的踪迹，就算撞到了马玧辉没有搏杀的能力，最少也能有缠斗的余地……斯科特总算是放心了不少。

　　“大家小心一些，那马玧辉可不是软脚虾，尽量靠拢一些别留给他出手偷袭的机会！”四个人飞在空中搜查着地面上的一切，斯科特面色凝重的叮咛着其他三个队员，“你们应该知道他刻画阵势的速度！”

　　说着，斯科特还不忘看一眼在马玧辉手里吃过大亏的菲利普斯，换回来的，是菲利普斯凝重的眼神。

　　四个人都对马玧辉有一种强烈的警惕心，搜查起来虽然仔细，但也随时做好了避闪的准备，显然是对马玧辉恐怖的阵势刻画速度相当忌惮。

　　时间一分一秒的过去，斯科特四人在空中来来回回搜查着下方的冰原，间隔时间相当短暂，搜查的频率也十分紧促。

　　近四十分钟后，西北区域的冰原依然如故，但不知道为什么，斯科特总觉得心中有些不安，好像有什么不好的事情就要发生一般。

　　察觉到内心当中这股不安的躁动，斯科特下意识抬手让其余三人停下，正待说些什么的时候，却忽然听到身后响起了一阵密集的破空声……

　　“嗖嗖嗖嗖……”一连十二道二变阵势就像是机枪扫射似地朝他们四人呼啸着扑来，声势相当的惊人。

　　听到这阵破空声，再感受到十多道二变阵势综合之后产生的气息，斯科特不由脸色大变，低声喝道：“小心！”

　　“轰隆隆……”斯科特的话音未落，那十二道二变阵势就已经在他们之前停留的区域发生了大爆炸，爆炸的声音直接盖过了斯科特的低喝声。

　　迎面而来的热浪让斯科特有些措手不及，脸上已经堆满了难以置信的神色！

　　马玧辉是怎么绕到他们身后去的？在搜查频率如此密集的情况下，他也没有感受到任何罡气波动……马玧辉怎么可能绕到他们的身后去？！

　　并不知道马玧辉还有隐息术、诡步这两种逆天秘技的斯科特有些难以置信，但现在强敌出现，也由不得他再多想了。

　　“立刻散开，压制他！”第一时间做出了正确的反应，斯科特厉声道：“冈萨雷斯师兄，马玧辉在这里！！！”

　　参杂了罡气的吼声瞬间如闷雷般在冰原的上空炸响，与此同时，四散开来的周康明三人也已经分别占据了东、南、北三个方向，同时出手刻画二变阵势，试图用不同角度的阵势攻击对马玧辉产生压制效果。

　　但是，已经光明正大现身的马玧辉又岂会被这样小儿科的配合逼上绝路？抬手刻画出了三道二变阵势分别袭向周康明、斯科特以及菲利普斯，嘴角噙着一抹冷笑，既然他敢出来，就有相当的把握在其他人赶到之前将眼前这四人送入地狱！

　　“轰隆隆——”一阵大爆炸的声响在空中炸响，三道二变阵势炸开的同时，也已经将菲利普斯三人逼地不得不放弃已经刻画到最后关头的阵势图。

　　也就是这短暂到不足五秒钟的退守，给马玧辉提供了充足的时间，举手投足间他便已经刻画出了两道四变复合阵势图，呼啸着撞向了斯科特以及周康明。

　　“是复合阵势图！”感受到那种只有复合阵势图才有的两种岿然不同的能量气息，斯科特神情微变，但并没有太放在心上。

　　他能感受到这道复合阵势图并非什么太高级的阵势图，而是一种四变的阵势图，并且他提前就已经察觉到了复合阵势图的气息，避开阵势图的攻击似乎已经没有任何问题了。

　　事实也正如斯科特下意识做出的判断一样，就在他抽身后退的下一秒钟，四变复合阵势图就已经在距离他将近十五米的地方爆炸了。

　　爆炸的影响范围很大，但是十五米的距离已经是相当安全的距离了，斯科特本能得松了口气，正待抬手展开反击或火力压制的时候，他却猛地感觉到自己后脖子上传来了一阵冰凉的感觉……

　　“蝼蚁尚且偷生，你们又何苦自寻死路呢？！”

　　马玧辉带着些许遗憾的声音成了斯科特在这个世界上听到的最后声音，被马玧辉无声无息绕到身后一刀削断了脖子的斯科特到死都没能反应过来，马玧辉究竟是怎样做到的？！

　　不过斯科特唯一想明白的一点是，先前那道四变复合阵势根本就是个虚招，马玧辉对付他的真正杀招居然是绕到背后从后方偷袭！

　　斯科特想骂，但却已经失去了谩骂的最基本资格，最终只能从空中落下，摔在冰面上发出一阵沉闷的撞击声，“砰——”

　　“斯科特师兄！”从马玧辉发动袭击到斯科特黯然殒命，整个过程短暂到只有十多秒的时间，就是这短短的十几秒，戮天镜第三重的斯科特就已经丧命在了马玧辉的百炼宏天藏刀之下！

　　看着斯科特被马玧辉一刀斩首，脑袋和身体分别落在了两个不同的地方，周康明、陈厚烈、菲利普斯三人几乎同时瞪大了双眼，厉声喝道：“马玧辉，我们跟你拼了！”

　　话音未落，三个人还真的是拼了，只不过他们不是拼命搏杀，而是拼命的逃跑，跑的很干脆，也跑得十分理直气壮。

　　戮天镜第三重的斯科特眨眼间就成了马玧辉的刀下亡魂，他们三人最高不过戮天镜第二重，如何能是马玧辉的对手？

　　所以他们三人几乎是下意识就做出了逃跑的决定，至于斯科特是不是被马玧辉杀了，是不是尸首两处了……这些都不重要，在六大高级分院当中，还真没几个学生之间是有浓厚感情的。

　　在一个所有人都要为了资源而疯狂竞争的地方，你还能指望这个地方会出现为朋友两肋插刀的汉子？不能说就一定没有，但显然周康明三人不是。

　　一刀结果了斯科特的马玧辉原本听到周康明三人的厉喝，还以为他们会不顾一切的冲上来跟他大战几回合呢，结果没想到这三人居然二话不说就扭头逃跑了，跑得那叫一个干脆！

　　眼看着这三人朝着三个不同的方向逃蹿，马玧辉脸上的神情也是微微一僵，但很快他就朝着菲利普斯追了过去……虽然现在菲利普斯还仅仅是戮天镜第一重进阶过渡期的实力，但毫无疑问在这三人当中，菲利普斯的资质是最高的。

　　杀了菲利普斯不仅能让神字级分院损失一个戮天镜强者，最重要的一点是，菲利普斯一死，来年学院大比的时候，神字级分院也会在进步榜上损失一定的分值，这才是关键！

　　“狗屎！怎么来追我了？”正在没命逃蹿的菲利普斯忽然听到身后响起的破空声，登时就被吓得有些手脚冰凉了，低声咒骂了一句，他开始慌乱的搜寻着可以提供给他躲避的地方。

　　事实上菲利普斯有些不敢相信，放着戮天镜第二重的周康明不追，你为什么要来追我这个戮天镜第一重进阶过渡期的人呢？

　　脊梁骨冒出寒气，菲利普斯惊慌之下居然直接从空中落下，就像是一颗流星落地一般……

　　“轰隆隆——”脚底下灌注的罡气和冰层撞上，一阵轰隆隆的巨响过后，菲利普斯直接一声惨叫，“啊——”

　　“砰……”整个人重重地摔在了冰面上，一双腿已经皮开肉绽了。

　　原本菲利普斯的打算是破开冰层钻入冰层下方的海水当中，只要能避开半分钟，就能等到其他学生过来救援，他也就获救了。

　　但是菲利普斯惊慌失措下显然忘记了一个反作用力的说法，将罡气灌入双腿轰击冰面，若是冰层不厚的话，还可能就真的成功了，但这里的冰层却厚达近五米，如此坚冰又岂是能够轻易破开的？

　　结果，菲利普斯的选择非但没能为他争取到一线生机，反而是将他自己直接推向了死亡的深渊。

　　冰层太厚了，灌注到腿部的罡气并没能如他想象的那样破开冰层，反而由于大爆炸的发生直接将他的双腿炸得失去了行动能力。

　　白骨裸露在空气当中，摔在冰面上的菲利普斯脸都白了，除了痛苦的哼哼之外，已经不知道自己还能够做些什么了。

　　就追在后头的马玧辉一见他这副下场，也是有些纳闷了，这小子怎么就蠢到了这种程度呢？！

　　如此厚实的坚冰居然想直接破开……真是脑子秀逗了！

　　拎着百炼宏天藏刀落在冰面上，马玧辉的眼眸之中满是遮掩不住的鄙夷。


第017章 谁动了老子的……

　　“你……你别过来……”自己将自己祸害的失去了行动能力，一见马玧辉从空中降下，菲利普斯的身子就忍不住一阵剧烈的颤抖，眼眸之中除了惊恐之外，还有浓浓的绝望之色。

　　听到菲利普斯的话语，马玧辉原本还想再跟他多说几句废话，但是罡爷的提醒却又让他打消了自己的念头，“赶紧动手吧，西南、东南两个方向都有人赶过来了，最高是戮天镜第五重的，被他们缠上你就麻烦了！”

　　“嗯。”马玧辉一听这话，立刻就收敛了自己心中的杂念，轻轻地嗯了一声的同时，右手当中握着的百炼宏天藏刀也已经被他举到了胸前，就在菲利普斯惊恐混杂绝望的眼神当中，一连数十道罡气斩就跟雨点一般袭向了他……

　　“轰隆隆——”更加密集的爆炸声在冰原上空响起，击杀了菲利普斯之后，马玧辉施展开诡步如幽灵般消失得无影无踪。

　　就在马玧辉离开现场后不到十秒钟时间，西南方向搜查队伍以及东南方向的搜查队伍就已经风风火火的赶到了。

　　“怎么回事？”罗德里格斯第一个落在了已经被轰的不成人样的菲利普斯尸体旁，看到地上这具已经快变成肉泥的尸体，罗德里格斯眉头一皱。

　　“好像是菲利普斯师弟的尸体……”紧跟在罗德里格斯身后落下的一名学生一看到冰面上的武器，就立刻做出了判断，“对，没错，就是他！”

　　“菲利普斯死了？！”刚刚赶到的雷诺一听到这名学生的话语，心中就没由来的一颤，再看看菲利普斯凄惨的死状……

　　“怎么回事？马玧辉人呢？！”没等雷诺再去想些什么，听到声响的小泉纯一郎也已经赶到了，他从空中落下，问道：“他不是在这里吗？！”

　　“已经跑了。”望着菲利普斯的尸体，罗德里格斯难免有一种兔死狐悲的感慨，他和菲利普斯一样，都是神字级分院拔尖儿的天才，只不过他是曾经的第一天才，而菲利普斯却是现在的第一天才。

　　如今菲利普斯却在短短不足半分钟的时间里被马玧辉轰杀成了这副惨样……这让罗德里格斯的心情变得相当糟糕。

　　偏偏这个时候，之前逃跑的周康明和陈厚烈也折回来了，一见到站在菲利普斯尸体旁的众人，他们二人就像是找到了主心骨似地，喜出望外，“小泉纯一郎师兄、罗德里格斯师兄，你们都来了啊！”

　　这俩人不出声还好，这一出声就立刻招来了罗德里格斯滔天的怒火。

　　“嗯？”听到周康明二人异口同声的话语，心情已经变得相当糟糕的罗德里格斯猛地回过头去怒视二人，厉声问道：“菲利普斯师弟战死，你们二人去哪了？回答我，立刻、马上！！！”

　　“我……我们……”周康明和陈厚烈二人张了张嘴巴，却又不知道如何开口了，总不能说他们三人一见情况不对扭头就跑，结果菲利普斯运气不好被马玧辉追上并且轰杀了吧？

　　好在这个时候冈萨雷斯姗姗来迟，众人只见一大一小两道影子从空中落下，砰地一声摔落在冰面上的同时，冈萨雷斯的声音也从空中传了过来，“斯科特师弟已经战死，你们在这里做什么？！”

　　“斯科特师兄（师弟）也战死了？！”冈萨雷斯带来的消息惊得众人一阵面面相窥，这才多久，十七个人就只留下十五人了？

　　参与对马玧辉追杀行动的十七人事先就已经做好了心理准备，谁都知道马玧辉不简单，可谁都不认为马玧辉可以避开他们的联手追杀。

　　然而现在摆在他们面前的现实却是马玧辉不仅能够避开他们的追杀，甚至在这种情况下居然还能悍然对他们发动反击……

　　最最重要的一点是，马玧辉不仅发动反击了，甚至还成功地在几十秒时间里一口气连杀两人……

　　看着地面上尸首两处的斯科特，以及已经被轰的不成人样的菲利普斯，这十五个人当中最少有半数都下意识的吞咽了一口口水，有些后悔了。

　　菲利普斯和斯科特惨死的景象让这十五个人忌惮万分，谁都不曾想到马玧辉居然还有这样的实力。

　　冈萨雷斯心情沉重，脸色阴晴不定的盯着冰面上的两具尸体看了好一阵，他方才出声说道：“放弃冰原的围杀计划，马上动身赶往泰盟国！”

　　冈萨雷斯不是傻子，马玧辉已经用血的事实告诉了他，你若不分开搜查就别想找到我的行踪，但你若分开，就给了我逐个击破的机会……

　　他必须承认，他之前确实小看了马玧辉，他根本不认为马玧辉在这样的情况下居然还能对他们造成威胁。

　　而现在的现实已经摆在面前，就算冈萨雷斯心中有再多的不情愿，也只能暂时选择放弃了，毕竟他事后也得向阿贾尔耶交差的，现在菲利普斯已经死了，如果再坚持下去，就算最后击杀了马玧辉，那巨大的损失也不是他能扛住的。

　　因此，冈萨雷斯经过短暂的思考之后，便果断的做出了选择，他低声道：“沿途谁也不准再分开行动，注意多配合，幽暗密境是我们最后的机会！”

　　“冈萨雷斯师兄所言甚是……”听到冈萨雷斯的话，其余十四个学生不管愿不愿意，也只能点头应是。

　　事实上最少有十二个学生是赞同冈萨雷斯的安排的，斯科特和菲利普斯的死已经让他们认识到了马玧辉的实力，也知道继续在冰原上追杀下去，最终损失最大的就是他们自己。

　　如此情况下只要是个有点脑子的人，都是知道应该怎样选择的，况且他们已经被吓到了，再分开行动？想死你就自己去啊！

　　“奇怪，他们这就要放弃了吗？”离开的马玧辉其实并没有走太远，远远地躲在一处凹陷的地方观察着远处的神字级分院学生，见到这十五个神字级分院的学生聚到一起后就再没有分开的意思，才刚刚杀了两个人的马玧辉有些奇怪了，还伴随着一点纳闷。

　　神字级分院针对他的追杀计划显然已经将他激怒了，他也很想在这冰原上将这神字级分院的戮天镜学生全部留下。

　　但是，他唯一的机会也就是趁着他们分开的时候寻找下手的机会，一旦这些人全部聚到了一起，他也就失去了继续动手的机会。

　　毕竟他现在的实力还远远达不到对他们完全压制的程度，这种情况下若是贸然出手的话，很有可能就会陷入到重重包围当中难以脱身。

　　因此，见到这十五个人聚在一起再没有分开的意思，他就知道这一次反追杀行动就这样莫名其妙的落幕了。

　　“冰原上是不可能再动手了。”罡爷在马玧辉的脑海当中说道：“如果我所料没错的话，接下去的路上这十五个人也会聚在一起寸步不离，你现在剩下的最后机会，也就是那幽暗密境了。”

　　“嗯。”听到罡爷的话，马玧辉微微点了点头，虽说心中有些失望，倒也还算不上绝望，反正他的主场并非冰原，而是那幽暗密境！

　　察觉到马玧辉无意间流露出来的杀念，罡爷倒是无所谓的笑了笑，说：“这十五个人一定会排兵布阵，一路上研究怎样在幽暗密境当中围杀你……而你在这一路上的任务，就是想办法增加阵势攻击的距离！”

　　“增加阵势攻击的距离？”马玧辉惊讶的问道：“怎样才能增加？”

　　阵势攻击的距离长短，直接决定了马玧辉能否在幽暗密境当中充分发挥自己的优势，对于这个，他当然是非常上心的。

　　罡爷倒也没有吊马玧辉胃口的意思，听到他追问，罡爷就说道：“增加阵势攻击的距离，其实可以通过刻画时增加先天罡灵的注入量以及在刻画完成之后加强装载游离能量的结构来达成。”

　　说到这里，罡爷稍稍停顿片刻，然后接着道：“这些技巧我会在路上一一教给你的，不过你现在最好还是赶紧上路吧，那些个家伙过来了。”

　　“嗯？”正收敛心神打算向罡爷取取经的马玧辉闻言一愣，下意识的抬头望向前方，果然见到冈萨雷斯等人已经完成了商讨，正朝着他所在的方向慢慢移动过来。

　　见到这一幕，马玧辉也只能在心里头暗暗的咕哝一声，接着就抽身顺着低洼处闪到了几公里开外。

　　直到确认冈萨雷斯等人已经放弃了在冰原上对他的追杀，并且已经离开了冰原后，马玧辉才返回了自己之前藏匿行李箱的冰山山脚，结果……

　　“怪了，我刚才明明是放在这里的啊，怎么空了？！”

　　看着已经被人明显动过手脚的冰坑，尤其是看着里头空荡荡的景象，马玧辉眉头紧锁，暴怒道：“谁动了老子的行李箱？给我滚出来！！！”

　　行李箱中装着沉香龙木，那可是马玧辉的命根子啊！


第018章 士别三日

　　行李箱失窃，沉香龙木不知所踪，最着急的人并非是马玧辉自己，而是寄宿在他体内的罡爷。对于罡爷来说，马玧辉就是他最后的希望，而沉香龙木又是马玧辉手中的又一张王牌，借助沉香龙木，马玧辉得到手的资源几乎都是他人的一倍，人家得一根千年血参，马玧辉就等于得到了两根！

　　沉香龙木对于马玧辉的好处不言而喻，现在却连整个行李箱都被人提走了！

　　暴怒的罡爷登时就发飙了，方圆数公里范围内都成了他扫描的区域，而很快，罡爷就发现了窃贼的踪迹，并立刻朝马玧辉说道：“马小子，六点钟方向，那座冰山的后面！”

　　“嗯。”沉着脸扫视着周边的一切，听到罡爷的提醒后，马玧辉立刻点点头嗯了一声，几乎想都不想地，就抽出百炼宏天藏刀直接在虚空当中刻画出了一幅七变复合阵势图……

　　“嗖——”“去死吧！”伴随着马玧辉满是恼意的低喝，混杂了金、红二色的七变复合阵势便如脱弦的利箭般飞向了六点钟方向的冰山。

　　这幅七变阵势图光看外表就如同三角形的轰炸机一般，细密的能量线路支撑起了整个阵势的稳定，在一阵呼啸声中，最宽处约三米的七变阵势就已经一头撞在了那座冰山上。

　　“轰隆隆——”冲天而起的火光几乎照亮了方圆近一里地，如雷鸣般的爆炸声也在天空当中轰然炸响。

　　脚下的冰原发生了剧烈的颤动，那座原本就不算高的冰山在眨眼间就被彻底摧毁了，只不过马玧辉看到冰山后头出现的窃贼，脸上的神情却明显一愣。

　　“怎么会是你？！”马玧辉的脸上露出惊愕之色，看着那全身笼罩在白色光罩当中正冷眼看着他的白衣少女，再看看她手里提着的行李箱，先前发现窃贼是这个白衣少女所带来的惊讶立刻退散，取而代之的是一种冰冷的漠然，“马上把我的行李箱还给我！”

　　“把行李箱还给你也行，不过你必须告诉我程罡现在在哪？！”白衣少女并未把马玧辉放在眼里，戮天镜第六重的实力可不是吹出来的，她根本不认为马玧辉会是她的对手。

　　恰恰相反的是，见到马玧辉那暴怒的神情，白衣少女就已经明白自己取到手的行李箱当中一定有让马玧辉十分在意的东西。

　　发现了这个情况，她又怎么可能会把行李箱如此轻易的就交还给马玧辉？诚然刚才马玧辉刻画的七变复合阵势让她倍感惊讶，但作为一个能够刻画出八变复合阵势图的天才少女，她依然不把马玧辉放在眼中。

　　听到这白衣少女的回答，马玧辉不由得一阵心烦气躁，二话不说便将手中百炼宏天藏刀的刀锋对准了这个白衣少女，同时沉声道：“还，或是不还？”

　　“难不成你还想跟我动手？”见到马玧辉干脆利落的反应，白衣少女却是冷笑一声，朝着马玧辉竖起三根手指头，白皙的脸庞上堆满了轻蔑与傲意，“三招之内，我就能让你趴下叫娘！”

　　“……三招之内若是放不倒我呢？”马玧辉有些看明白了，这白衣少女虽然实力惊人，但却是有一种近乎天生的傲慢，对付这种人，激将法似乎不错？

　　脑子里头一浮现出这个念头，马玧辉就立刻说道：“是不是从此以后就不再追问你父亲的事情，并且把行李箱原封不动的还给我？当然，你可以选择拒绝。”

　　“你在激我？”白衣少女虽没有太多人生阅历，但也不是傻子，一听马玧辉的这句话就立刻反应过来，马玧辉这是在给她下套子呢！

　　不过一身傲慢的白衣少女却并未将马玧辉的激将法放在眼中，对自己实力有着绝对信心的她，饶是看破了马玧辉拙劣的激将法，却也只是一声冷笑，掩不住傲然的说道：“这可是你自己选择的！等会儿若是伤到了哪里，可别怪本姑娘对你下手不留情！”

　　马玧辉无所谓的耸耸肩膀，淡然一笑后便横刀而立，“希望你能信守承诺，不要做那说话不作数的乌龟王八蛋。”

　　“你才是乌龟王八蛋！”白衣少女眉梢一扬，一张俊俏的脸蛋上流露出浓浓地恼色，一跺镶嵌着宝石的鎏金靴，白衣飘飘的同时，那柄三十厘米左右的红色曲剑就已经离鞘而出，剑芒直指马玧辉，“看招！”

　　话音未落，吞吐着长达十一厘米剑芒的红色曲剑便朝着马玧辉的脖子狠狠地招呼了过去，根本没有半点手下留情的意思。

　　“嘭——”白衣少女的速度非常快，几乎就在她有所动作的下一秒，空气当中就已经响起了一声沉闷的音爆，突破音障的速度快的几乎让人无法回神。

　　马玧辉也没想到这白衣少女居然说动手就动手，干脆利落地让人有些难以置信，如此情形下他再想避闪也绝对来不及了。

　　好在此时的马玧辉也早已不是昔日的吴下阿蒙，当初被白衣少女救下的时候，他不过是罡极境第七重的实力，而现在的他已经是戮天镜第三重！

　　几乎就在白衣少女动手的同时，马玧辉也是在本能的驱使下挥动手中的百炼宏天藏刀，迎向白衣少女的红色曲剑。

　　两个人的速度都快得让人根本看不清楚发生了什么，仅仅是眨眼的功夫，二人打斗的现场就已经传出了一阵密集的撞击声和不断出现的音爆声。

　　伴随着阵阵轰鸣，不过几秒钟的时间马玧辉就已经和这白衣少女交手了不下百次，罡气爆炸造成的破坏，在冰面上留下了密密麻麻深浅不一的坑洞。

　　“砰——”狠狠一刀挡开了白衣少女手中的红色曲剑，马玧辉的脸色有些泛红，压根不给这白衣少女开口说话的机会，舔舔嘴唇便意犹未尽的又猛扑了上去，“不够爽，再来！”

　　马玧辉的意境本就是主杀伐的，具有强烈攻击性的意境。之前那短暂到只有几秒钟时间的交锋，却已经让马玧辉热血沸腾。

　　白衣少女的速度在每秒钟439米左右，马玧辉的平均速度却在每秒钟434米上下，两个人之间有些差距，但差得又几乎可以忽略不计。

　　而另一方面，白衣少女的爆发力在65000卡左右，马玧辉的爆发力却能达到65500卡上下，在爆发力方面，马玧辉是稳压白衣少女的。

　　当初还需要仰视的天才少女，如今已经可以全力相拼而不弱下风……这种酣畅淋漓的感觉，令马玧辉不知不觉的就沉迷了进去。

　　而白衣少女方面，这会儿见到马玧辉又跟疯子似地扑了上来，也是在心中暗暗叫苦了，她哪知道马玧辉居然会如此变态？！

　　明明只是戮天镜第三重的境界，各项数据却能跟她戮天镜第六重的境界相抗衡，非但如此，马玧辉居然还有稳压她的架势！

　　这才过去多少时间？仅仅一年不到，马玧辉就已经从当初的罡极境第七重成长到了如今的地步，倘若再给他一年时间苦修的话……

　　“锵——”“砰～！”白衣少女脑海当中的念头还未来得及完全浮现，马玧辉的百炼宏天藏刀就已经对着她劈头盖脸的横扫了过来，不等多想，白衣少女抬手挥剑阻挡马玧辉凶悍的进攻。

　　一阵兵器相撞的声音伴随着罡气的爆炸声，巨大的力量从剑身传到了手上，虎口发麻的白衣少女脸色大变，根本想都不想就立刻丢掉了手中的红色曲剑，整个人朝后方暴退！

　　“呼——”一刀劈飞了白衣少女的红色曲剑，反转之际又是一刀狠狠的斜劈，只不过这一刀却是如预料的那般落空了。

　　“叮叮叮……”被马玧辉一刀劈飞的红色曲剑落在冰面上发出了一阵清脆的叮叮声，就如同乐器演奏一般悦耳动听。

　　平稳落地的马玧辉持刀而立，嘴角勾起一抹浓厚的笑意，望着那有些傻眼、有些呆滞的白衣少女，善意的提醒道：“你输了。”

　　“……”白衣少女似乎有些难以接受这样的结果，不过是一年不到的时间，当初完全可以俯视的少年就已经成长到了可以击败她的程度？

　　下意识的摇了摇头，白衣少女幡然醒悟道：“不，我还没输！”

　　“嗯？”听到白衣少女的回答，马玧辉不由皱了皱眉头，“你想反悔？”

　　“不，行李箱可以还给你，但我真的没输！”白衣少女静下心来，说道：“戮天镜强者十次战斗最少有八次是借助阵势进行攻击……我在空中的速度是每秒钟401米，你奈何不了我！”

　　“……”白衣少女的话让马玧辉禁不住一愣，在空中还能保持401米每秒的速度？这……这如果是真的，他还真的没办法将她击败。

　　要知道，马玧辉自己在空中的最大速度不过是每秒钟309米而已。

　　本能的，马玧辉相信了白衣少女的话，但这并不足以成为让他认输的理由，因此，马玧辉理直气壮的说道：“我管你在空中的速度是多少，反正你刚才是肯定已经输了，那就应该履行承诺，把行李箱还给我，日后不准再来骚扰我！”

　　“……”白衣少女眨了眨眼睛，扑闪扑闪的大眼睛中浮现出一丝丝古怪的神采，似乎是在考虑着什么？她没有立刻回应马玧辉的要求，而是陷入了短暂的沉默当中……


第019章 雷裂部落

　　“你这次出来是要参加进化者学院的历练任务？”好半晌过后，白衣少女方才出声问道：“去泰盟国新出现的幽暗密境参加历练？”

　　“对，这有什么问题吗？”马玧辉根本没有遮掩自己目的的想法，听到白衣少女的询问之后，他便点点头问道：“还是说你也想去？”

　　“……”得到马玧辉肯定的答复，白衣少女又是一阵沉默，足足一分多钟的时间，她才说道：“这次历练任务没你想象的那么简单，参加这处幽暗密境探索的人，也绝不仅仅只有进化者学院的学生。”

　　在马玧辉倍感诧异的眼神当中，白衣少女缓缓说道：“你的实力还算不错，跟我做笔交易吧。”

　　“交易？什么交易？”马玧辉一时没能反应过来，顿了顿后他才知道白衣少女居然也真的要去那新出现的幽暗密境！眼眸之中闪掠过一丝困惑，马玧辉问道：“你也要去那幽暗密境？你去那里做什么？”

　　“我去那里做什么不关你的事，但我可以保证事成之后，那株万年金珑会归你所有，我只要万年金珑的植株。”根本无视了马玧辉诧异的眼神，白衣少女自顾自的说道：“不过这件事情很危险，要不要交易你可以自己选择。”

　　话音一落，白衣少女手中提着的行李箱便回到了马玧辉的手中，接住白衣少女丢过来的行李箱，马玧辉并没有立刻答复她，而是打开了行李箱仔细检查了一番，确认自己的东西都还在后，他才不动声色的咳嗽了一声。

　　这一声轻咳并非是咳给白衣少女听的，而是咳给罡爷听的。

　　罡爷显然也明白了马玧辉的意思，不过他却没有立刻出声，而是经过半分多钟的沉默之后，方才说道：“万年金珑是一种奇宝，成型于幽暗密境当中，对于任何一个戮天镜强者而言，万年金珑都是一种了不得的宝贝。”

　　“它可以帮助戮天镜第九重的强者轻易跨过封神镜的壁垒，进入到封神镜……但是，万年金珑往往伴生有为数众多，实力强横的虚兽，其中甚至不乏有……反正是实力很强的虚兽。”

　　罡爷斟酌着说道：“以你现在的实力，要争抢这万年金珑怕是难度很高，如果我没猜错的话，这丫头是在参加什么比赛，比赛的输赢关键就在那万年金珑的植株上，你若要插手的话，势必会引来不少没必要的麻烦。”

　　“只是……如果真的可以得到万年金珑，两年之内你就有望踏足封神镜，否则的话，按照现在的情况，估计最少也得四年至五年。”

　　“大概情况就是这些，具体应当如何决断，还得看你自己的决断。”

　　罡爷的话讲到这里就算是结束了，马玧辉经过短暂的沉默之后，却是把心一横，所谓富贵险中求，对于白衣少女而言或许那万年金珑并不算什么，但对于马玧辉而言，那万年金珑却是一种能帮助他尽快提升实力的奇宝！

　　马玧辉知道自己和白衣少女并不是一个圈子里的人，所以对于白衣少女赢得比赛后得到的奖励也根本不闻不问，他只要那株万年金珑，其他的东西连想都不会去想。

　　而且马玧辉知道，他若想得到那株万年金珑，首先第一件事就是找到万年金珑的所在……白衣少女肯定知道，马玧辉除了跟她一起之外，也没有了其他的选择，总不能让他进去里面胡冲乱撞碰运气吧？

　　因此，经过这一番思考之后，马玧辉立刻点头答应了下来，“跟你交易当然没问题，但是也希望你能信守承诺，得手之后将那万年金珑交给我！”

　　“这个当然没问题。”白衣少女听到马玧辉的回答，脸上便露出了些许笑意，上前两步后朝马玧辉说道：“我叫程仙儿，你可以叫我程姐。”

　　“……现在可以动身了吗？程仙儿。”马玧辉听得两眼一翻，将手中百炼宏天藏刀插回刀鞘的同时，出声问道。

　　“可以了。”程仙儿点点头，说道：“具体需要注意的事情，我会在路上全部告诉你的，但是有些事情不该问的，你最好不要追问。”

　　“我没那么大的好奇心。”马玧辉耸耸肩膀，拎着自己的行李箱便转身朝俄密斯国所在的方向走去。

　　见到马玧辉的反应，程仙儿也没有再多说什么，上前几步捡起自己先前掉落的红色曲剑，便和马玧辉齐头并进，两道人影迅速消失在了冰原之上。

　　三天后，华国与泰盟国交界的山脉当中，马玧辉和程仙儿一身轻装，穿行在荆棘密布的山林当中，二人的速度都非常快。

　　“再往前走就是泰盟国了。”在一条宽度不足四米的溪流前停下脚步，马玧辉扭头朝程仙儿说道：“你确定没什么东西要交待了？”

　　在过去的三天时间里，程仙儿和马玧辉之间并没有多少次沟通，仅有的对话也不过是局限在如何取得万年金珑的问题上。

　　按照程仙儿的说法，这株万年金珑就在新出现的幽暗密境当中，具体位置却谁也无法确定，只能进入幽暗密境之后，再通过什么东西来定位万年金珑的所在，至于这个东西究竟是个什么东西，程仙儿却是怎么都不肯告诉马玧辉。

　　总之程仙儿只是告诫马玧辉，这一次摘取万年金珑的人有很多，而且实力比她强的对手也不在少数，如果在追查万年金珑的途中遭遇了不可力抗的对手，程仙儿的要求就是立刻离开，决不能和对方发生冲突！

　　这一番话，程仙儿讲得是严肃万分，可落到马玧辉的耳中却成了十足的屁话……可笑，如果不是为了万年金珑，我何必跟你呆在一起？！

　　你程仙儿背景大，一株万年金珑可能是撒撒娇就能得到的东西，可对于他马玧辉而言，万年金珑就是一种十分难得的宝物！

　　从马玧辉决定要跟程仙儿组队进入幽暗密境开始，他就已经将那万年金珑视作为自己的囊中之物……不管最后能不能得到，该拼的马玧辉一定会去拼，而且在幽暗密境当中，他也确实有一拼之力。

　　不过，马玧辉显然是误会程仙儿了，那万年金珑可不是什么随随便便就能得到的东西，饶是以程仙儿的背景，也绝对没办法轻易地得到万年金珑。

　　听到马玧辉的询问，程仙儿先是一愣，接着便摇摇头说道：“该交代的事情我都交代过了，你别忘了这些就好，其他倒也没什么了。”

　　“那就过去吧。”马玧辉点点头笑了笑，也不跟程仙儿再废话什么，身子一晃便嗖的一声穿过了溪流，往前方的山脉奔去。

　　而看着马玧辉的背影，程仙儿似乎是在想些什么事情，微微皱了皱眉头，这才腾空而起紧紧跟在了马玧辉的身后。

　　泰盟国是一个人口不足千万的小国，但就是这样一个小国当中，却分成了大大小小二十多个部落，每个部落都有自己的独立政权，在这些部落的势力范围内，部落的酋长就是标准的土皇帝，而且酋长还是世袭制度。

　　这些部落的酋长共同组成了一个联盟，每个部落的酋长都是这个联盟的议员，也是决定某些事情的核心人员。

　　泰盟国长年沉浸在战火当中，除这二十多个联盟的部落之外，其实还有许多大大小小的部落，这些部落的数量远远高于联盟的部落，每个部落之间都有一些恩怨纠葛……

　　这一次马玧辉和程仙儿要去的部落，就是泰盟国雷裂部落，也是那二十几个联盟部落当中实力最强的一个部落。

　　“雷裂部落位于泰盟国首都盟约城东南方向约两百公里的地方，跨过一条大河之后就进入了雷裂部落的势力范围，在雷裂部落的四周，还有几个小一些的部落，这些部落都依附在雷裂部落的手下生存。”

　　马玧辉和程仙儿进入泰盟国范围，花了两百华国币找来的向导操着一口相当生硬的华语朝二人说道：“雷裂部落的酋长是雷萨逻十七世，他是一位强大的酋长，在雷裂部落范围之内，他主宰着一切。”

　　这位三十多岁年纪皮肤黑乎乎的向导看了一眼马玧辉和程仙儿，然后说道：“二位主顾是外来的旅行者，按照雷裂部落的规矩，二位进入雷裂部落之后，首先应当向雷裂部落酋长府邸所在的方向三鞠躬致礼，然后去附近的登记处领取在雷裂部落当中的通行证或暂住证。”

　　“如果我们不鞠躬也不领证呢？”向导的话音刚落，马玧辉就饶有兴致的问道：“是不是会遭到雷裂部落的驱逐？”

　　“驱逐？那倒不会。”向导闻言一笑，“如果二位主顾不想鞠躬的话，少一次鞠躬就多交50000泰盟币，相当于10186华国币。”

　　“……这倒是个生财有道的好办法。”马玧辉也不知道是夸赞还是嘲讽的咕哝了一句，这才挥挥手让这向导离开。

　　等到向导拿了钱转身走人后，马玧辉才朝已经换上了一身白色运动装的程仙儿说道：“现在就过去吧，我倒是很想看看这雷裂部落究竟有些什么样的规矩！”


【第五篇万年金珑】第020章 师母威武

　　程仙儿注意到马玧辉的嘴角露出了一抹古怪的笑意，但她并没有半点深究的意思，只是无所谓的笑了笑，便直接抬腿离开。

　　看到程仙儿的反应，马玧辉也没有多说什么，他总不能告诉程仙儿，这雷裂部落的酋长是雷诺的老子，而雷诺又跟他有些不太愉快的接触吧？

　　两个人速度很快，上午八点多钟出发，十点钟不到就横跨了七八个部落，进入到了雷裂部落的势力范围之内。

　　只不过让马玧辉有些始料未及的情况是，还没等他主动去找雷裂部落的麻烦呢，程仙儿的麻烦就先上门了……

　　“哟，这不是烈焰宫的小宫主吗？”一身穿黑色劲装，年约二十多岁的青年男子莫名其妙的就发现了和马玧辉走在一起的程仙儿，直接无视了马玧辉后，青年男子来到程仙儿的跟前轻蔑一笑，“怎么，今年烈焰宫居然有胆子派人参赛了？不怕当年的事情重演？”

　　“……关你屁事？！”程仙儿的火爆脾气一下子就上来了，狠狠瞪了一眼这二十多岁的青年男子，语气不善的说道：“你给我让开！”

　　“让开？凭什么让开？这条路好像不是你烈焰宫造的吧？”青年男子面带笑意，嘲弄之色跃然脸上，“想过去？绕路呗。”

　　“你……哼！”程仙儿被这青年男子气得够呛，但显然忌惮着什么，并没有跟这青年男子动手的意思。

　　重重的哼了一声后，程仙儿扭头就走，走得十分干脆利落。

　　这一幕倒是让马玧辉有些反应不过来了，什么时候满身傲气的程仙儿，居然也有在吃瘪的时候忍气吞声的心胸了？

　　在马玧辉的印象当中，程仙儿应该是一个脾气火爆并且自信到有些过头的千金大小姐，这青年男子是什么人？居然可以让程仙儿……

　　心中诧异的马玧辉难免多看了这青年男子几眼，普普通通的外貌、普普通通的身材，除了身上穿着的那一身黑色劲装看上去料子十分不错之外，也根本没有半点可以拿得出手的东西啊。

　　倒是在他身上没能发现罡气波动这一点让马玧辉心中警觉，眼前这青年男子怕不是带了可以遮掩气息的宝物，就是自身实力远远超出了马玧辉所能感应到的范畴……显然这家伙是属于后者的。

　　定了定情绪，马玧辉收回了自己的目光，但就在他转身一言不发准备跟上程仙儿的时候，这青年男子却是轻描淡写的说道：“你最好离她远点。”

　　刚刚转身的马玧辉难免身子一僵，片刻之后他便回头看了一眼这青年男子，感受着对方身上那股强烈的傲意，尤其是看到他那轻蔑之中带着浓浓警告的眼神后，马玧辉也是脸色一冷，淡淡道：“关你屁事。”

　　“别找死。”青年男子伸了伸懒腰，云淡风轻的警告道：“凭你戮天镜第三重的实力，我想弄死你跟弄死一只蚂蚁没什么两样……做人，要知道进退。”

　　“……”马玧辉沉默片刻，却是一言不发的转身走人，没有人看到他转身离开的时候，眼角所流露出的些许苦笑。

　　马玧辉不得不承认这个青年男子确实很强，最低也得是戮天镜第八重乃至第九重的强者，对于青年男子那种高高在上的姿态马玧辉也确实很反感，但毕竟对方的实力摆在那里，有这种表现也是十分正常的事情。

　　让他苦笑的并非是青年男子的轻蔑，而是因为罡爷的一句话……

　　“马小子，别跟他扯皮了，赶紧上去问问那丫头，什么时候青霄宫也能骑到烈焰宫的头上了？”罡爷用十分纳闷的语气说道：“老子还在的时候，青霄宫不是对烈焰宫俯首称臣的小门小户吗？！”

　　罡爷对马玧辉一直守口如瓶，事情牵扯到关键位置的时候，他总会闭口不言生生将马玧辉吊在半空上也不是、下也不是。

　　现在罡爷居然让他去追问程仙儿其中的因果……难道罡爷就不知道多说一点，好让我询问的时候也能多几张牌打吗？！

　　眼角露出些许苦笑，但很快就被马玧辉收敛了起来，无视那青年男子嘲弄的眼神后，追上扭头就走的程仙儿，“程仙儿，那人是青霄宫的？”

　　“……”正满脸恼意低头猛走的程仙儿忽然间听到马玧辉的询问，几乎是本能的停下脚步，带着些许难以置信的眼神望向马玧辉，“程罡连这种事情都告诉你了？你怎么知道青霄宫的？！”

　　罡爷是程仙儿的老子，但程仙儿却并不把罡爷放在心上，张口闭口对罡爷都是直呼姓名的那种。

　　听到程仙儿对罡爷的称呼，马玧辉倒是没有半点惊讶的感觉，而是心中一动，不动声色的说道：“我记得你父亲跟我说过，青霄宫原本是烈焰宫的下属，怎么这才二十年不到，青霄宫就骑到烈焰宫的头上了？”

　　罡爷透露给马玧辉的内情很少，少到只有那么几句话的程度，马玧辉就算再天才也不可能完全揭开面纱看到其背后的东西。

　　所以，马玧辉也只能拉虎皮做大旗了，利用罡爷那几句话透露的一点点信息，来可劲儿的忽悠程仙儿……最少得让程仙儿有一个‘这家伙原来什么都知道’的概念，有了这个先入为主的观念之后，再问起什么事情来不也方便了许多？

　　事实证明马玧辉的计策非常奏效，程仙儿在经过短暂的愣神之后，还真的就以为马玧辉已经知道了某些原本他不应该知道的秘密。

　　既然两个人都是明白人，那也就没必要再遮遮掩掩了……程仙儿顿了顿，几乎咬牙切齿的说道：“青霄宫这么可恶，还不是程罡造的孽！”

　　“罡爷？”马玧辉听得一愣。

　　“什么？怎么又跟我扯上关系了？！”罡爷也是很诧异的惊呼了一声，接着就用一种非常不满的语气咕哝道：“烈焰宫衰败与否，干我屁事！”

　　罡爷的咕哝可不会传给程仙儿听到，所以程仙儿便说道：“好吧，既然你都已经知道那么多了，那我也就跟你明说了……程罡应该跟你说过的，你应该知道一教三门七宫十八院三十六府吧？”

　　马玧辉听得有些晕乎，但却只能用很肯定的态度点点头，“当然知道。”

　　“那就好，省的我多费口舌。”程仙儿语气恼恨地说道：“归元三千界一教三门七宫十八院三十六府，代表了无数派系当中最强势力的排名，那排名第一的归元教霸占归元三千界超过百分之四十的秘境长达数千年。”

　　“终于在十多年前引起了整个归元三千界的不满，由此开始了轰轰烈烈的征讨，最终将归元教逼得四分五裂成了一群杂鱼。”

　　“本来那个时候，参加反抗的组织就应该均分归元教留下来的地盘、资源，我烈焰宫门人死伤无数，按理来说应该能分到百分之六以上的份额，以弥补我烈焰宫在一次大战当中的损失。”

　　“可谁曾知道，本来程罡重伤隐匿之后应该消失的天罡门，居然被程罡那王八蛋的一群女人支撑了起来，并生生抢走了原本应该属于我烈焰宫的份额！”

　　说到这件事，程仙儿简直已经咬牙切齿恨不能将罡爷碎尸万段了，“最可恶的是，那群老女人不仅抢走了烈焰宫应得的地盘、资源，还以为夫报仇的名义杀上了我烈焰宫所在的山门。”

　　“那一次激战过后，天罡门与我烈焰宫两败俱伤，天罡门直接跌出了归元三千界三门的排序，我烈焰宫也在事后被踢出了七宫的排序。”

　　“那青霄宫就是趁着这次机会才能上位，生生挤进了七宫第七的排序，拿走了原本属于烈焰宫的百分之七十以上地盘和资源……”

　　程仙儿的脸色很难看，一口气说完这些话后，她才勉强抬头看了一眼马玧辉，接着说道：“刚才那人就是青霄宫数百弟子当中排名第三的……算了，跟你说这些你也听不懂。”

　　摇摇头苦笑道：“反正因为程罡的原因，烈焰宫和天罡门都已经跌出了一教三门七宫十八院三十六府的排序，而现在排名第一的势力，是原先三门当中和天罡门齐名的地煞门，现在地煞门改名叫做地煞宗，所以，一教三门七宫十八院三十六府已经是过去的称呼了，现在应该是叫做一宗三门七宫十八院三十六府，不过这些都跟你我无关了。”

　　“……”马玧辉听得直愣愣的，敢情脾气那么操蛋的罡爷，居然还有那么庞大和强力的后宫？师母们好像……好像很威武啊！

　　马玧辉被程仙儿的叙述弄得神情呆滞，罡爷也因为程仙儿的这一番话陷入了漫长的沉寂当中也不知道是在想些什么。

　　好一阵之后，罡爷方才用沙哑的声音朝马玧辉说道：“马小子，赶紧踏足封神镜吧，天罡门自师祖创建以来从未跌出过三门的排序……那该死的地煞门，这一次洗牌绝对是地煞门搞的好事！！！”

　　罡爷的语气坚定万分，但至于究竟是自信还是单纯的发泄……可就得见仁见智了。

　　“嗯。”马玧辉轻轻地嗯了一声……


第021章 唯一的筹码

　　事实上听到现在，马玧辉还是有些迷迷糊糊的，什么一宗三门七宫十八院三十六府、什么归元三千界、什么地煞门地煞宗的，他压根没有半点概念。

　　可偏偏碍于之前的谎话，他又不能去追问什么，只能是憋在心头暂时不去多想，等什么时候有空了，再好好地问一下罡爷，这些究竟是什么东西？

　　程仙儿的情绪变得有些低落，马玧辉想了想后也实在找不到什么可以安慰一下的话语，毕竟烈焰宫衰败的原因是出在了罡爷的身上，而导致烈焰宫跌出排序的原因，又是因为他的师母们大发雌威……这横竖都没办法去安慰什么啊！

　　无奈，马玧辉只能和程仙儿并肩走在一起，两个人就像是两只闷葫芦，谁也没有再开口说些什么，就这样闷着往幽暗密境所在的方向走去。

　　最让马玧辉感到无语的是，罡爷似乎也被天罡门衰败的消息弄得情绪低落，一路上他也没有再开口说上哪怕一个字，搞的马玧辉也有些头疼了。

　　好在马玧辉和程仙儿重新上路后不到十分钟，就被一队身穿制服的男人给拦了下来，总算是打破了那让人几乎抓狂的沉寂。

　　这队穿着制服的男人全都是真人境六七重的习练者，一个个膀大腰圆的，看上去十分凶悍，尤其是在他们腰间别着的还沾染着血迹的狼牙刺，更是让人有种触目惊心的感觉。

　　这队穿着制服的男人拦下正准备从街上穿过赶往郊区的马玧辉和程仙儿，对着马玧辉就是一通力劈啪啦的古怪语言。

　　带头的男人四十多岁，左侧脸颊上还有一条长达七八厘米的蜈蚣状刀疤，在那一身墨绿色的制服映衬下，整个人更显凶蛮。

　　“……”听着这个男人噼里啪啦的话语，马玧辉愣是一个字都没听懂，尝试性用华语跟他讲了三遍‘滚’字后，马玧辉还没来得及动手呢，一旁心情极差的程仙儿就已经抬腿一脚踹飞了这个叽里呱啦还在讲些什么的男人。

　　“砰……”身材魁梧的领头男人就这样被娇小的程仙儿一脚踹飞了，而相比较起马玧辉的言词，程仙儿显然更加凶悍，“都给老娘滚开！”

　　“阿拉乌萨鲁咕咕啦！”程仙儿凶悍的一脚登时就让剩下的十几个男人凶光毕露，在一阵古怪的咆哮当中，十几个人哗啦一声就将马玧辉和程仙儿围在了中间，腰间的狼牙刺也被卸下，对准了二人。

　　看着身旁已经杀机毕露的程仙儿，马玧辉倒是轻叹一声，伸手拍拍肩膀将她暂时按住之后，方才抬头朝正前方的几个男人吼道：“滚！！！”

　　参杂了先天罡灵的咆哮声就如武侠小说当中的狮吼功，整条街上的人只能感觉到脑海当中忽然间嗡的一声，接着就直接昏倒了。

　　包括那十几个拦截马玧辉和程仙儿的制服男在内，整条街道都晕倒了一大片人，甚至不少人到昏厥的时候都不知道究竟发生了什么事情。

　　粗略的扫视了一眼街上因为自己一声大吼而造成的景象，马玧辉倒也没什么太多的感想，仅仅是耸耸肩后说道：“最多两分钟他们就会清醒过来。”

　　“……你心肠太软了。”程仙儿沉默片刻，方才说道：“这十几个人身上带有浓浓的血腥味，并不是什么善类。”

　　“呵呵，大鱼又不是他们，杀几条小杂鱼又算得了什么呢？”马玧辉眯起了眼，望向不远处的一条巷子的出入口，淡淡道：“这样有意思吗？”

　　“咦，你居然还能发现我？”巷子当中走出了一个身着黑色劲装的男子，听到马玧辉的话后，他明显很惊讶，“你怎么办到的？”

　　“……你站在那里的时候，鞋尖儿露出来了。”马玧辉很无奈的问道：“你究竟想怎样？！”

　　“不想怎样，只是让这几个人拖延一下你们前进的速度。”黑衣男子耸耸肩膀说道：“我大师兄刚刚过去，你们俩若是被他看到了，指定要死翘翘了。”

　　这个时候的黑衣男子明显没有了之前那种盛气凌人的感觉，平淡当中甚至还带着些许温和，他朝程仙儿说道：“妹子，刚才那些话你可千万别往心里去，之前几个师弟都在一旁看着呢……”

　　这是唱的哪一出？马玧辉明显搞不清楚了，刚刚出来盛气凌人的轻蔑一番、嘲弄一番，这才过去多久？居然又过来道歉了？

　　听到黑衣男子的解释，程仙儿的脸色才稍稍好看了一些，但依旧有些冷漠的说道：“我师姐是绝对不会看上你的，我母亲也不可能把我师姐许配给一个青霄宫的弟子，我劝你还是趁早死了这条心吧！”

　　“金城所至金石为开嘛，大不了不在青霄宫混咯！”黑衣男子笑的很自然，话语虽然轻佻，但语气却又十分真诚：“回头妹子你可一定得帮我说说好话啊，我这还救了你俩一次呢，你知道我大师兄一直……嗯，我师父也是这么想的。”

　　“哼，他们怎么想关我什么事？”程仙儿轻哼一声，头也不回的朝马玧辉说道：“走吧，别跟这种无聊的人多说废话了！”

　　看到这里听到这里，马玧辉倒是明白过来了，这个黑衣男子是青霄宫的弟子，程仙儿却是烈焰宫宫主的女儿，这个黑衣男子爱上了程仙儿的某个师姐，但似乎并不顺利，而黑衣男子的大师兄，又好像看上了程仙儿，可程仙儿的母亲又不可能答应这门亲事……这都什么乱七八糟的？！

　　刚刚接触到这个圈子边缘的马玧辉显然是云里雾里找不着东南西北了，眼看程仙儿转身就走，心中惦记着那万年金珑的他也只能跟上。

　　望着马玧辉和程仙儿离开的方向，好半晌后黑衣男子方才轻皱了皱眉头，有些纳闷的咕哝道：“老娘究竟在搞什么鬼？”

　　“这一潭水很浑，浑的超出你想象！”这一连串发生的事情让罡爷似乎嗅到了什么，就在马玧辉跟着程仙儿离开小镇后没多久，罡爷就在马玧辉的脑海当中开口了，“马小子，你听我一句劝，趁现在放弃还来得及！”

　　“……”一路跟在程仙儿身后的马玧辉闻言一愣，却是一言不发的继续跟着，显然是不准备放弃这难得的机会。

　　见到马玧辉这般无声的抗议，罡爷也只能语重心长的说道：“如果我所料不错的话，这一次出现在泰盟国雷裂部落境内的幽暗密境，已经成了归元三千界诸多势力之间角力的角斗场，你还太弱了，这种档次的角斗场还不是你能掺和的了的，赶紧离开吧！”

　　罡爷有罡爷自己的担忧，马玧辉也有马玧辉自己的想法，所谓初生牛犊不怕虎，马玧辉根本没有真正接触过这个圈子，哪会被罡爷这三言两语的就给吓回去？万年金珑，他是势在必得！

　　看着马玧辉无动于衷的模样，罡爷还真是有些气结了，马玧辉没有接触过这个圈子，可罡爷不仅接触过，曾经还是这个圈子当中的风云人物！

　　所以罡爷对这个圈子当中的所有事情都相当了解，虽然说现在浮现出来的线索还足以让罡爷做出最终的判断，但是……如果等到所有线索都出来了，那马玧辉还有退让的余地吗？

　　罡爷现在最担心的事情就是这片新出现的幽暗密境已经成了一个赌博下棋的场所，那万年金珑就是其中唯一的一个筹码，所有人一旦进入这赌场，不管愿意不愿意，都得疯了似地涌向那唯一的筹码。

　　在这种情况下，马玧辉还能抽身离开？而凭他现在的实力，一旦势态发展到难以控制的地步……别说是万年金珑了，单单是能不能活下去都是个天大的问题！

　　作为曾经高高在上的大人物，罡爷很清楚那些大人物的心态，到了那一步，所有人所有东西，都成了他们眼中的棋子，只要能赢得最终的胜利，多浪费几颗棋子根本算不了什么。

　　如果在这个过程当中出现一两个搅局的，也就是在这盘棋局之外的棋子……罡爷可以肯定，马玧辉绝对会成为下棋之人的眼中钉！

　　最终的结果无疑就是招惹来那些下棋之人的怒火，看清楚，不是一个两个人的怒火，而是所有人的怒火！

　　这样做的后果实在是太严重了，饶是以罡爷的脾气在面对这种巨大威胁的时候，也不得不做出谨慎的决定……

　　以罡爷的眼界，当然不愿意让马玧辉为了一株万年金珑就把自己逼入绝境，可是，以马玧辉自己的想法来看，这万年金珑又是他能否迅速从戮天镜踏入封神镜的关键……该争取的时候，还是有必要去争取一下的。

　　罡爷看清楚了其中的风险，马玧辉却没有半点感觉，偏偏这件事情解释起来又繁杂无比，根本不是三言两语就能说得清楚的。

　　结果，等到罡爷憋足了劲准备跟马玧辉好好说道说道的时候……马玧辉已经和程仙儿一前一后撞在了那五彩缤纷的水幕上！

　　罡爷想阻止也来不及了……


第022章 断绝生路

　　雷裂部落势力范围内新出现的幽暗密境还没有确认等级，马玧辉和程仙儿进入这处幽暗密境的时候，几乎在第一时间就听到了前方浓雾当中传来的激烈打斗声，虚兽的嘶吼声尤为刺耳。

　　“小泉纯一郎师兄，不能再跟这群畜生纠缠下去了，数量太多，大家快扛不住了！”周康明急迫的声音在浓雾中响起，“我们突围吧！”

　　“冈萨雷斯师兄，怎么办？！”小泉纯一郎的声音有些急躁，伴随着隐隐的喘息，他吼道：“这些虚兽越来越多了，大家顶不住了！”

　　“轰——”一声巨大的爆炸声响起，虚兽们一通嘶吼之后，冈萨雷斯方才说道：“罗德里格斯、小泉纯一郎，你们两个到我两侧突围，其他人跟在后面！”

　　“是，冈萨雷斯师兄！”浓雾中响起了十几个人的声音，但那激烈的打斗却仍在继续，呼呼的声响清楚的表明，那浓雾当中聚集的虚兽数量已经达到了一个堪称恐怖的程度，否则的话，根本不可能将冈萨雷斯等人逼到要突围才能逃生的地步，毕竟这是十几个戮天镜强者，而不是什么阿猫阿狗！

　　程仙儿只能听到远处雾区内传出的声响，但马玧辉却能比较全面的看清楚里面的景象，包括那密集到令人发指的虚兽群！

　　自从离开墨源草原那四级幽暗密境之后，马玧辉就没有再进入过任何幽暗密境，所以也不太确定自己现在的视线范围有多远。

　　但此时已经进入了幽暗密境，马玧辉惊讶的发现，自己在这浓雾当中的可视距离居然达到了近百米，虽然到极限之后图像难免变得模糊，但这并不影响他看到大概的景象。

　　在幽暗密境当中可视距离达到近百米的程度，这绝对是一个让人发指的距离，要知道，寻常戮天镜以下的进化者最多只能看到十多米的距离，而就算是戮天镜的强者，视力极限往往也只有二三十米的样子。

　　看着前方被大群异兽围攻的神字级分院学生，马玧辉饶有兴致的抬起双手环抱在胸前，漫不经心的朝程仙儿问道：“程仙儿，你最远能看到多少米？”

　　“四十五米！”程仙儿一脸傲然的回答道：“比戮天镜第九重强者所能达到的水准还要远五米，幽暗密境可是我的主场！”

　　这番话，程仙儿说地是信心百倍，眉宇间流露出来的傲色让马玧辉一阵无语……四十五米也敢说这里是你的主场了？老子还能看到九十几米将近百米呢，要是连模糊的边缘都算上，甚至都超过了一百米！

　　“你呢？你能看到多少米？”就在马玧辉沉默不语的时候，程仙儿却是回头看了看他，问道：“三十米应该有吧？”

　　“……差不多也是几十米的样子吧。”见到程仙儿那一副本小姐最牛逼的模样，马玧辉实在是不忍心打击她，只能含糊不清的说道：“跟你差不多。”

　　“啊……”马玧辉和程仙儿正在说话的时候，那浓雾当中忽然又响起了一阵凄厉的惨叫，陈厚烈咆哮道：“该死的畜生，把我的左手还给我！”

　　“大家马上突围！”冈萨雷斯厉声道：“罗德里格斯、小泉纯一郎，你们二人给我掩护，我用七变阵势轰开一条路，快！”

　　“是！”之前就已经开始突围的众人再次高声回应了一句，在密集的虚兽围攻下，他们现在唯一的选择就是尽快突围。

　　只不过很可惜的是，马玧辉和程仙儿好死不死的就在这个节骨眼上进来了，程仙儿对这十几个人没什么兴趣，但马玧辉却相当的兴致勃勃。

　　“你先到旁边等一会儿，我过去跟这几个师兄弟好好的亲热亲热！”马玧辉眯起双眼，嘴角勾勒出一抹冷笑之色，头也不回的朝程仙儿说道：“他们可是相当照顾我的，既然遇见了，若不好好的招待一下，似乎太没礼貌了。”

　　“……”听到马玧辉的怪怪地话语，程仙儿翻了翻白眼倒也没有多说些什么，只是善意的提醒道：“那边还有戮天镜第七重的强者，你注意一些。”

　　“嗯。”马玧辉轻轻地嗯了一声，人却已经嗖的一声蹿进了浓雾深处，很快就消失在了程仙儿的视线当中。

　　望着马玧辉离开的方向，程仙儿想了想，还是后退两步站到了幽暗密境出入水幕的旁边，一双美眸盯着声音传来的方向，手中的红色曲剑也已经出鞘了。

　　冈萨雷斯现在相当的郁闷，原本在冰原上没能杀死马玧辉反而折损了两个人手就已经让他咬牙切齿了，没想到为了早点赶到幽暗密境当中做好布置，将马玧辉堵在出入口附近就地击杀而加快了行程，最后却换回了现在的结果！

　　是，冈萨雷斯原本的计划是完全没问题的，马玧辉势必会进入幽暗密境，而所有幽暗密境的出入口又都只有一个，想要进入幽暗密境就得穿过出入口。

　　因此，神字级分院的学生们若是堵在幽暗密境出入口附近，只要马玧辉一进来就绝对会被他们堵个正着，想抽身离开都不太有可能。

　　但是冈萨雷斯明显忘记了另外一件事，那就是第一批进入幽暗密境确实能够立竿见影将马玧辉的去路阻断，可这片幽暗密境是新出现的幽暗密境啊！

　　结果他们一进来，立刻就遭到了大量虚兽的围攻，从开始到现在已经过去了近半个小时的时间，者半个小时当中死在他们手里的虚兽少说也有数千头。

　　只是挤过来的虚兽全是低等级的虚兽，那些厉害的虚兽全都在外围伺机偷袭，刚刚陈厚烈的左手被咬断，就是一头高级虚兽偷袭所致。

　　现在队伍已经出现了伤残的状况，继续拖延下去的话，他们这十五个人别说是围杀马玧辉了，别被这些虚兽吞的丁点不剩就得谢天谢地了！

　　所以现在冈萨雷斯非常明白，必须突围，必须保存实力，不能再纠缠下去了，再纠缠下去的唯一结果似乎也就留下全军覆没这一条路了。

　　“快，掩护我！”心中有了决断的冈萨雷斯沉声低喝，小泉纯一郎和罗德里格斯飞快靠近，很快就站到了冈萨雷斯的身旁摆出了掩护的架势。

　　但奈何虚兽数量实在是太多了，铺天盖地涌过来的虚兽虽然等级不高，但每一头都有一种悍不畏死的凶悍表现。

　　小泉纯一郎和罗德里格斯竭尽全力的击杀着试图靠近的虚兽，为冈萨雷斯争取足够的时间，在这种争分夺秒的时候，冈萨雷斯也是全神贯注的刻画起他所会的唯一一种七变阵势。

　　可是谁都没想到，被冈萨雷斯视作最后王牌的七变阵势却因为幽暗密境当中的浓雾失效了……很可悲的，冈萨雷斯的这幅七变阵势图并不适用于幽暗密境当中，在这里，这幅七变阵势图纯属鸡肋……

　　“啵……”一声轻响过后，罗德里格斯、小泉纯一郎拼死争取到的机会就这样化成了灰，好不容易被刻画出来的阵势图居然直接自行消散了。

　　见到这一幕，冈萨雷斯傻眼了，小泉纯一郎、罗德里格斯等人也跟着傻眼了……怎么会失效了呢？！

　　“快，离开幽暗密境！”短暂到只有两秒钟的愣神过后，冈萨雷斯立刻做出了决定，吼道：“按照原路返回！”

　　“什么？！”听到冈萨雷斯的话，已经悄悄潜伏到距离他们不足五十米地方的马玧辉也愣住了，接着就有些咬牙切齿的咕哝道：“真是个混蛋！”

　　幽暗密境的水幕带有一种奇异的力量，这种力量的覆盖范围往往只有几十米的距离，远一些的也不可能超过方圆百米。

　　在这种奇异力量的影响下，幽暗密境的出入口就被完美的掩盖了起来，虚兽们受到这股奇异力量的影响，很难找到幽暗密境出入口的确切位置。

　　但是，如果冈萨雷斯等人现在选择往外跑，那势必就会将这些虚兽引到出入口的位置，从而为这整个幽暗密境当中的虚兽提供了确切的坐标。

　　已经探查完毕并确认等级的幽暗密境会有神秘的守护者出现，所以虚兽们无法离开幽暗密境，但全新的幽暗密境却没有神秘强大的守护者存在，一旦暴露了出入口的确切坐标，那后果简直难以设想！

　　雷裂部落新出现的幽暗密境就在一片茂密的丛林当中，虚兽们一旦穿过出入口进入外面的世界，那可真的就是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。

　　整个泰盟国乃至周边几个国家也将因此蒙受巨大的损失，对现代化武器完全免疫的虚兽们将会成为这些国家民众的噩梦！

　　对于冈萨雷斯做出的决定，马玧辉相当的不满，眼看着其他十四个人居然也同意了冈萨雷斯逃跑的计划，马玧辉几乎是本能的握紧了手中百炼宏天藏刀的刀柄，冷笑一声，“一群人渣！”

　　“嗖……”话音未落，一连三道二变阵势就已经呼啸着撞向了试图逃跑的冈萨雷斯等人，马玧辉稳稳阻挡在了他们逃跑的必经之路上！


第023章 我跟你拼了

　　“危险，小心！”马玧辉这边三道二变阵势刚刚打出，跑在最前面的冈萨雷斯就已经察觉到了危险的气息，登时一声厉喝：“何方鼠辈胆敢拦我去路？！”

　　在这种千钧一发的危急时刻，冈萨雷斯居然还有心思在那里吼来吼去？虽然他咆哮的同时已经挥出数十道罡气斩拦截马玧辉的二变阵势，但这依然掩盖不了其战斗经验稀缺的破绽。

　　几乎就在冈萨雷斯厉声暴喝的下一秒钟，马玧辉就已经发现了冈萨雷斯的这个破绽，当下一言不发的继续打出三道二变阵势拦截这十五人的突围，同时左手握拳，砰砰砰的在虚空中打出了数十道完全由罡气构成的，如流星般的罡气冲击波。

　　三道二变阵势一马当先，数十道罡气冲击波紧随其后，如此密集的攻击自然带动起了尤为明显的波动。这一下，不仅冈萨雷斯发现了这阵攻击，连其他十四人也都在第一时间发现了从浓雾中呼啸而来的攻击。

　　“找死！”见到浓雾中根本不知道是谁的敌人又一次发动了攻击，冈萨雷斯眼眸当中闪掠过一丝禀冽的杀意，厉声喝道：“所有人继续突围，这个混蛋交给我来处理！”

　　“吼吼吼……”就在冈萨雷斯等人憋足一股气打算继续冲锋的时候，那些围聚过来的虚兽们也都纷纷反应了过来，发出了一阵阵尖厉的嘶吼声。

　　如此情形之下，神字级分院的十五个学生就等于陷入了后有追兵、前有拦截的境地，留给冈萨雷斯的选择还有好几个，但是冈萨雷斯却正中马玧辉下怀的，选择了继续突围！

　　看着浓雾当中气急败坏的冈萨雷斯，再听到他满含怒火的咆哮，马玧辉的嘴角勾勒出一抹冷笑之色，身子无声闪动的同时，一道接一道二变阵势就像是吞吐着火舌的机关枪一般，源源不断袭向了冈萨雷斯等人。

　　“轰轰轰——”密集的二变阵势就像是一颗颗小型的手榴弹在浓雾当中接连炸响，这些二变阵势虽然不足以杀伤任何一个神字级分院的学生，但却能起到完美的拦截效果……

　　“这些人要惨了。”罡爷在马玧辉的脑海当中一声轻叹，“马小子，你这也未免太阴损了吧？明明可以给他们一个痛快，何必如此呢……”

　　众所周知，罡爷是一个集博学、无耻、蛮横、霸道于一身的高手，在罡爷的眼中可从来不曾出现过类似的，悲天悯人的话语。

　　能让罡爷说出这样一番话……可想而知马玧辉的举动究竟有多么阴损了。

　　急红眼的冈萨雷斯没能发现马玧辉的意图，但是罡爷却几乎在第一时间就明白了马玧辉的想法……他要把这十五个神字级分院的学生活活逼上一条死无全尸的绝路啊！

　　就在那电光石火间，马玧辉做的几件事情看上去非常正常，但实际上却是在无形之中给冈萨雷斯设下了一个大大的圈套！

　　之前的短暂停顿足以让马玧辉刻画出一道七变复合阵势，措不及防下的神字级分院学生少说也得在这一道七变复合阵势当中被轰个人仰马翻。

　　但马玧辉却放弃了如此难得的机会，转而用威力不大的二变阵势继续攻击，同时还配上了几十道流星状的罡气冲击波……为什么？

　　因为冈萨雷斯的小脚被马玧辉抓住了，因为马玧辉在故意用这种威力不大的攻击方式去迷惑冈萨雷斯，去诱导冈萨雷斯继续带着队伍往前猛冲！

　　刚才那短暂的停顿，为马玧辉赢取了刻画高级别阵势的机会，同样也给冈萨雷斯等人创造了逃生的机会，只要他们放弃往出口方向突围的打算转而通过右后方的薄弱点进行突围的话，马玧辉就算长了三头六臂也只能眼睁睁地看着。

　　但是，冈萨雷斯一开始的表现却完整的暴露了他战斗经验不足的缺陷，正是抓住了这个缺陷，让马玧辉立刻做出了针对性的安排。

　　首先利用威力不大的二变阵势和罡气冲击波来迷惑冈萨雷斯，让他错以为出手拦截他们的仅仅是一个普通的戮天镜一二重的强者，以此来诱导冈萨雷斯继续带着队伍往出入口的方向冲去。

　　然后，就是这短暂到不足五秒钟的时间，已经足够虚兽们调整队形，之前那出现的薄弱点也在瞬间被弥补了上去。

　　如此一来，冈萨雷斯等人继续往前猛冲，可马玧辉就算杀不死他们，也能将他们死死的拦住，凭借他恐怖的阵势刻画速度，冈萨雷斯等人根本冲不出去。

　　而只要冈萨雷斯等人无法冲破马玧辉的阻截，那可就真的是陷入了绝境当中，横竖等待他们的都只是一个血淋淋的死字！

　　这是一种足以让人绝望的境况，而马玧辉的打算，也正是利用那些围聚过来的虚兽将冈萨雷斯等人一步一步的推向死亡深渊。

　　在这个过程当中，冈萨雷斯等人根本不可能立刻死亡，他们只会在越来越多的虚兽围攻中渐渐脱力并从中感受到令人抓狂的绝望，偏偏他们已经没有了任何选择的余地，留给他们的唯一一条路就是继续拼杀下去。

　　罡爷看明白了马玧辉的打算，所以他也难免有些感慨了，明明可以利落解决的对手，却偏偏要用这种近乎残酷的手段去折磨他们……

　　当然，对于马玧辉的这个决定，罡爷虽然有些感慨，但绝对是举双手赞成的，毕竟冈萨雷斯等人处心积虑的要杀死马玧辉，马玧辉现在这般对待他们，也实在是算不上什么过分。

　　“嗖嗖嗖嗖——”更加密集的二变阵势在马玧辉的刀锋下被刻画了出来，一道接一道二变阵势就像连绵不绝的浪潮一般，将冈萨雷斯等人一次又一次的突围强压了下去。

　　“轰轰轰——”震耳欲聋的爆炸声在幽暗密境当中不断响起，一团团火球在浓雾当中绽放，每一颗火球的绽放，往往都意味着一个神字级分院的学生面临了又一次失败的突围……

　　“混蛋，我跟你拼了！”身后的压力越来越大，前方的二变阵势却像是流水线一般源源不断，脸色铁青的雷诺低声嘶吼，提起手中的短刀便朝着之前那二变阵势袭来的方向猛扑过去。

　　但是，让雷诺感到绝望的是，就在他身子一动的下一秒钟，接连两道二变阵势就从左前方飞扑了过来，生生阻断了他前进的道路，不得不选择防守并退回到发动突围之前所站立的位置。

　　整个过程仅仅只用了不到两秒钟，而雷诺却没能发现究竟是谁躲藏在浓雾当中阻断了他们的逃生道路。

　　几乎抓狂的雷诺低声咆哮，就在他被那两道二变阵势逼退的下一秒钟，他就又一次悍然的发动了突围。

　　然而浓雾当中的马玧辉又怎能给他这样的机会？这一次雷诺更加倒霉，甚至还没来得及迈开双腿，一阵尖厉的呼啸声就已经让他毛骨悚然……

　　“嗖嗖嗖——”三道二变阵势呈‘品’字形扑向了雷诺，不仅生生将他试图进行的突围压了回去，甚至还在一阵爆炸之后将雷诺逼的往后连退了三步！

　　“轰轰轰——”三声阵势爆炸发出的声响在浓雾中响起，措不及防的雷诺勉强拦下了两道二变阵势，却被第三道二变阵势结结实实的轰在了胸口上。

　　这一道二变阵势并没能给雷诺造成什么足以致命的伤害，但那不大不小的爆炸威力，却又逼的雷诺连退三步，就是这区区三步路，成了雷诺在这个世界上所走的最后三步路！

　　虚兽们本就已经形成了庞大的规模，原本负责反复冲锋的几个学生，其实都在其他学生拼死的保护下。

　　雷诺之前所站的位置是相对安全的区域，小泉纯一郎就跟疯了似地轰杀着那些汹涌而至的虚兽，为雷诺争取足够的突围时间。

　　可是已经杀红眼的小泉纯一郎哪里还能注意到身后雷诺的情况？他只知道阻挡阻挡再阻挡，除了阻挡之外，其他的一切都无法考虑了。

　　小泉纯一郎根本没想到负责突围的雷诺非但没有突围出去，反而还莫名其妙的连退了三步……这三步路，让雷诺脱离了小泉纯一郎的保护范围。

　　背对着虚兽们尖牙利爪的雷诺怎么可能还有半点反击的余地？

　　“吼吼吼……”几乎就在雷诺脱离小泉纯一郎的保护圈，将自己的后背暴露在虚兽们攻击范围之内的下一秒钟，数十头虚兽就已经毫不客气的朝他身上招呼了过去，要多凶残就有多凶残。

　　“啊——”凄厉的惨叫声在浓雾中响起，措不及防的雷诺片刻间就被涌上来的虚兽们撕成了碎片，继而那碎尸被虚兽们哄抢一空……

　　雷诺临死前的惨叫惊醒了已经杀到红眼的小泉纯一郎，结果等到小泉纯一郎抬头望去，却只能看到雷诺的半边脑袋被一头虚兽一口吞掉……

　　“阿诺！！！！”更加凄厉的咆哮从小泉纯一郎的口中发出，“混蛋，谁杀了阿诺？混蛋，我跟你拼了！！！”


第024章 落井下石

　　之前还能在厮杀当中保证队形的小泉纯一郎，在雷诺身死命陨的下一秒钟就完全进入了暴走的状态，强烈的仇恨蒙蔽了他的理智，在那一声咆哮过后，小泉纯一郎居然不顾大局，直接转身杀向了马玧辉……

　　“小泉纯一郎，你个畜生王八蛋！”就在小泉纯一郎身旁拼命厮杀的周康明一见小泉纯一郎转身扑向马玧辉，顿时就被吓得脸色发白，扯着嗓门咆哮了一声，“老子就算做鬼也不会放过你的！”

　　原本紧凑的防线因为小泉纯一郎的突然转身而打开了一道足以容纳十几头虚兽自由穿行的缺口，所谓百里河堤溃于蚁穴，小泉纯一郎的举动直接导致冈萨雷斯等人拼死构成的防线在瞬间全面崩塌……

　　“啊——”发出那一声咆哮的周康明根本来不及做出任何反应，就在刹那间被通过缺口涌入的虚兽从侧方偷袭，直接咬掉了他半边身子。

　　惨叫声响起的同时，周康明也步入了雷诺的老路，眨眼间就成了无数虚兽的腹中食物，连哪怕一根毛发都没能留下。

　　周康明死亡的结果，无疑对已经发生崩溃的防线产生了雪上加霜的恶劣影响，更多的虚兽穿过防线，眨眼间就将那剩下的十多个神字级分院的戮天镜学生团团包围了起来。

　　于是，原本已经成型的防线消失的无影无踪，原本一开始还能抱团厮杀的十几个人，这会儿却只能各自为营陷入了苦战当中。

　　对于这一切，已经满腔仇恨的小泉纯一郎根本没有去搭理，他只是高举自己手中的武士刀，咆哮着杀向马玧辉……

　　“蠢货！”见到小泉纯一郎的举动，不知道内情的马玧辉还真的有些惊诧了，他哪知道小泉纯一郎和雷诺是什么关系？一见自己逼死了雷诺居然引得小泉纯一郎直接暴走，短暂的惊诧过后，马玧辉就毫不吝啬的送上了自己的鄙夷。

　　不知道为什么，马玧辉忽然想到了那一句话，叫做不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……这来自岛国的小泉纯一郎，明显就是那后者。

　　“嗖嗖嗖——”嘴角勾勒出鄙夷之色的马玧辉手头可是一点都不含糊，抬手之际就是接连两道三变阵势，一前一后冲向了小泉纯一郎。

　　让马玧辉感到难以置信的是，小泉纯一郎面对这两道三变阵势居然不躲不闪，直接提着武士刀就对着阵势狠劈了下去……

　　“呀哈！”小泉纯一郎声音尖锐的一声咆哮，似乎是在给他自己壮胆。

　　然而这该出现的结果还是毫不留情的出现了，敢用近身武器直接劈砍纯能量构成的阵势……这小泉纯一郎似乎应该改名叫做小泉蠢一郎了。

　　“轰隆隆……”第一道三变阵势直接贴着小泉纯一郎的武士刀发生了爆炸，第二道三变阵势紧随其后，在小泉纯一郎的胸口炸开。

　　但跟疯了没两样的小泉纯一郎却一声不吭的继续猛冲，饶是胸前已经血淋淋一片，却仍是保持着高速的猛冲势态。

　　见到这小泉纯一郎完全不要命的进攻，马玧辉既不慌乱也不紧张，在这种情况下越是疯狂的表现，就越容易暴露出致命的破绽。

　　一心要冲到马玧辉身前杀了马玧辉给雷诺报仇的小泉纯一郎简直从头到尾，身上每一处都暴露出了足以致命的破绽，试问面对这样已经丧失了理智的对手，马玧辉还需要紧张吗？

　　“八嘎，死，我要你死！！！”小泉纯一郎跟疯子一样拼命的挥舞着手中的武士刀，一道又一道罡气斩朝着前方的浓雾劈砍过去。

　　已经神不知鬼不觉绕到小泉纯一郎身后的马玧辉无声一笑，抬手之际便开始刻画一幅六变复合阵势图，在小泉纯一郎察觉到危险来临之前，就电光石火般的将这副六变复合阵势图朝他的脑袋推了过去……

　　“嗖——”尖厉的破空声在浓雾当中响起，还在浓雾里头疯狂劈砍的小泉纯一郎似乎直到这个时候才察觉到危险降临，整个身子明显僵硬了一下，在身子被那六变复合阵势击中之前，他疯笑道：“哈哈哈……死吧，都去死吧！”

　　“轰隆隆——”六变复合阵势可不会因为小泉纯一郎疯疯癫癫的表现而留有哪怕半分情面，暴涨到直径超过十米的诡异图案一接触到小泉纯一郎的身体，就猛地收缩起来，紧接着就炸开了。

　　巨大的火球伴随着汹涌的冲击波出现在浓雾内，因为雷诺的死而变得疯狂的小泉纯一郎甚至没能看到马玧辉的容貌，就直接被炸得粉身碎骨了。

　　戮天镜第五重的强者居然就这样死在了一道六变复合阵势之下，而且还死的这般干脆、这般利落！

　　四溅开来的鲜血淋到马玧辉的身上，感受着那还有些温热的血液在自己的皮肤上安家，马玧辉抽动了一下嘴角，目光却投向了五十多米开外，正在做着垂死挣扎的十二个人。

　　大量的虚兽已经将这十二个人团团围住，发疯似地虚兽疯狂的攻击着这十二个人，前仆后继的，光是看一眼就能让人心生惧意。

　　“嘭——”手中的短剑吞吐着十多厘米长的剑芒，每每抬起或落下，都伴随着一阵密集的嘭嘭声，戮天镜第七重的冈萨雷斯虽然被虚兽们包围，但还能勉强做到从容的进攻和防守。

　　越来越多的虚兽丧命在冈萨雷斯的剑芒之下，听着耳边不断响起的嘭嘭声，以及身旁四周传来的轰轰爆炸声，心浮气躁的冈萨雷斯低吼着加快了击杀虚兽的频率和速度。

　　忽然之间，冈萨雷斯脑海当中灵光一闪，听着那密集的轰轰声，他终于意识到了那个躲在暗中不断出手的家伙是谁了……

　　“马玧辉，你个混蛋！”手中短剑继续轰杀着虚兽，冈萨雷斯居然还能抽出时间厉声咆哮道：“有种出来跟老子单挑啊，躲在暗地里放冷箭算什么英雄好汉？！你个懦夫，给我滚出来啊！！”

　　“马玧辉？”猛然间听到冈萨雷斯的咆哮声，就在他身旁不远处浴血厮杀的罗德里格斯微微一愣，接着就沉默不语的加快了击杀虚兽的速度。

　　和罗德里格斯反应完全不同的是，已经失去了一只手臂的陈厚烈听到马玧辉这三个字，登时就想到了那密集到令人绝望的阵势刻画速度。

　　马玧辉的天赋和此时的遭遇联系起来，陈厚烈心中一颤，早已经被死亡的阴影折磨的几乎绝望地陈厚烈下意识的咽了口口水，“马师兄，求求您饶……”

　　“嗖嗖嗖——”陈厚烈的求饶声还没来得及出口，早已在远处发现了他的马玧辉，却没有半点可怜残疾人的觉悟，对着他就抛出了六道二变阵势。

　　这六道二变阵势带起的破空声吓得陈厚烈脸色巨变，感受到那浓烈的阵势波动正在逼近，陈厚烈很自然的分神了……

　　原本专心致志面对虚兽袭击就已经险象环生的陈厚烈这一分心，就直接将自己亲手推向了那令人恐惧的死亡深渊。

　　“吼——”一头长相酷似非洲猎犬，但体型却比非洲猎犬大上不止三倍的虚兽抓住了陈厚烈分神之后暴露出来的破绽，张口就咬住了陈厚烈的右手。

　　“啊——”失去左手到现在也不过几分钟时间的陈厚烈一声惨叫，右手被这头虚兽生生撕咬下来的痛苦令他绝望的闭上了双眼。

　　这一双眼睛才刚刚闭上，数十头虚兽就已经将他团团包围……

　　“轰轰轰——”六道二变阵势在空中爆炸，陈厚烈之前站立的位置却早已经空空如也，那些虚兽撕咬起来的威力，可不比庞大的绞肉机要弱上多少。

　　亲眼看着陈厚烈被虚兽们吞的一干二净，心冷如冰的马玧辉不带丝毫怜悯的，将自己那冰冷的眼神投向了还在拼命厮杀试图挣脱虚兽们包围圈的罗德里格斯，手中的百炼宏天藏刀再一次平举到了胸前。

　　也就是这个时候，听到陈厚烈惨叫声的冈萨雷斯却是厉声吼道：“马玧辉，你见死不救，他日一旦东窗事发，学院是绝对不会放过你的！”

　　“嗤……”正待出手的马玧辉一听这话，立马就满脸不屑的嗤笑了一声，难得好心情的回话道：“冈萨雷斯，你别以为我不知道你们这群杂碎在打什么鬼主意，想杀老子是吗？想杀老子就得先做好被老子杀的准备！”

　　“神字级分院？我呸！为了那一点可怜的资源就要对老子赶尽杀绝，老子招你还是惹你了？留着你们这群畜生，老子在分院里头也休想安生……正好趁着这次机会一并把你们解决掉，省的事后再给老子添麻烦！”

　　张口闭口都是‘老子’，马玧辉可劲儿的发泄完自己心中的怒火后，这才冷笑道：“至于见死不救？老子摆明了告诉你，老子今天不仅要见死不救，老子还要落井下石！生气不？绝望不？有本事过来咬我啊！”

　　“嗖——”话音未落，一道六变复合阵势就已经呼啸着冲向了毫无防备的罗德里格斯。

　　马玧辉长笑一声，道：“我宣布，今日之后，神字级分院排名倒数第一！”


第025章 马玧辉，你卑鄙

　　“噗——”听着马玧辉的叫嚣，感受着那种被人踩在脚底下难以翻身的憋闷，冈萨雷斯一阵气闷，张口就喷出了一口鲜血。

　　也就是在冈萨雷斯被马玧辉气得直接吐血的同一时间，那道六变复合阵势也已经结结实实和罗德里格斯匆忙间挥出的罡气斩撞在了一起。

　　“轰隆隆——”三种不同的能量相撞所产生的大爆炸，威力简直达到了一个惊人的程度，方圆数十米范围内的虚兽几乎在瞬间被轰杀一空，措不及防下的罗德里格斯也只能闷哼一声被震得倒飞出去。

　　在这种情况下失去对自己身体的掌控，又和直接被宣判了死刑有多大的差别？罗德里格斯，这个神字级分院曾经的第一天才，就这样黯然陨落了。

　　亲眼看着倒飞出去的罗德里格斯被虚兽们眨眼间吞食得一干二净，剩下来的神字级分院学生一个个惊恐万分，但不管他们如何努力的瞪大双眼试图寻找马玧辉的踪迹，马玧辉却跟幽灵一般无声无息。

　　被无边的恐惧和焦躁充斥了胸腔的冈萨雷斯咬牙吼道：“马玧辉，这件事算我神字级分院做错了，只要你愿意放我们离开，我保证神字级分院不会追究你的责任，并且主动让出第一分院的排名！”

　　冈萨雷斯服软了，任何人在这种生死抉择上，恐怕都会下意识的选择‘生’。

　　完全处于劣势的神字级分院学生队伍已经成了马玧辉案板上的鱼肉，清楚认识到这一点的冈萨雷斯，也只能把最后的希望寄托在马玧辉这个持刀人能够念及同校学生的情面上给他们一条活路。

　　按照冈萨雷斯的脾气，做出这种决定几乎就等于已经完全陷入了绝望当中，否则的话，冈萨雷斯是绝对不会把希望寄托在马玧辉身上的。

　　而对于冈萨雷斯自己来说，这样的服软简直就是一生难以洗刷的耻辱，可现在为了活命，他也顾不了那么多了。

　　生怕自己的话语无法打动马玧辉，冈萨雷斯又急忙忙的吼道：“我个人还愿意提供三株千年血参作为代价，只要你肯放了我们！”

　　“三株千年血参？”听到冈萨雷斯的吼叫，马玧辉稍稍有些玩味的勾起了嘴角，用一种非常无奈的语气说道：“冈萨雷斯，你的条件让我看不到半分诚意，很遗憾，我无法接受你这样的条件……”

　　“不不不，马玧辉，马师兄！我还可以给你更多的宝贝，真的，我愿意把我自己的所有积蓄都交给你！”冈萨雷斯咬牙切齿的吼道：“只要你放我们离开，任何条件我都答应你！”

　　任何条件都答应？当然，空头支票谁不会开啊！冈萨雷斯现在是机缘巧合的被马玧辉逼到了一条死胡同，只要能离开这条死胡同……什么条件都是虚的。

　　马玧辉不是笨蛋，当然知道冈萨雷斯现在的服软仅仅是一种权宜之计，他可不会自恋到认为自己虎躯一震就能把冈萨雷斯这条恶犬收服的程度。

　　何况他本身就没有放他一马的打算，所谓除恶务尽，马玧辉没有那么多妇人之仁，该杀的敌人，他哪管对方是男是女、是老是幼？！

　　因此，听到冈萨雷斯的求饶之后，马玧辉一边举起百炼宏天藏刀瞄准冈萨雷斯，一边却是和他隔着六十多米的距离轻笑道：“冈萨雷斯师弟，我知道我的出现威胁到了神字级分院的利益，所以你们才会费尽心机、绞尽脑汁的要将我击杀，好保住神字级分院的利益。”

　　“这是人性使然……好吧，既然你如此诚恳的向我求饶，那么看在大家都是同校同学的情面上，我可以给你们一条活路，不过……”

　　“不过什么？”还在咬牙厮杀的冈萨雷斯一听到马玧辉的话，立刻就心中一喜，自以为已经争取到了一线生机，连忙开口说道：“马师兄有什么条件就请直说吧，只要是我们能够办到的，就一定会满足马师兄的！”

　　“呵呵……”听到冈萨雷斯慌乱的回答，马玧辉倒是继续轻笑一声，一边刻画着七变复合阵势图，一边却朝冈萨雷斯说道：“倒也不是什么特别难办的条件，只要你们几个马上跪下向我磕三个响头，并大喊三声阿贾尔耶是个王八蛋……我就保证不会再向你们动手了，怎么样？这个条件够简单了吧？！”

　　“你……”猛地听到马玧辉的条件，冈萨雷斯险些又要喷出一口鲜血了……咬牙切齿的从齿缝间生生挤出了三个字，“王八蛋！”

　　被无数虚兽包围群殴，这种情况下跪地求饶？根本不用马玧辉动手，他们这几个人就得直接交代在虚兽的尖牙利齿下了！

　　换而言之马玧辉根本没有跟他们谈条件的意思，可马玧辉却偏偏跟他瞎掰扯了这么久……冈萨雷斯全身的寒毛顿时就倒立了起来，马玧辉拖延时间只有两个可能，要么是单纯的戏耍他，要么就是在准备什么大招！

　　在这种生死攸关的情况下，冈萨雷斯根本不相信马玧辉只是在简单的戏耍他，那么剩下的唯一可能……

　　“嗖——”还没等冈萨雷斯做出反应，已经刻画好了那七变复合阵势的马玧辉就已经一甩手，将这幅正好适用于浓雾和冰雪环境当中的七变复合阵势图直接推向了冈萨雷斯。

　　“轰隆隆——”七变复合阵势图爆炸产生的威力几乎等同于四十公斤TNT炸药爆炸产生的威力，被虚兽团团包围的冈萨雷斯如何还能避开马玧辉的突然袭击？

　　震耳欲聋的爆炸声惊天动地，冈萨雷斯包括其身旁四周的三个学生在内，都在一瞬间被这七变复合阵势爆炸所产生的冲击波震得失去了平衡。

　　这一次，马玧辉没有再把机会留给那些虚兽，而是在爆炸发生的同一时刻施展开诡步，朝着冈萨雷斯飞速逼近！

　　这倒不是马玧辉太过莽撞，而实在是冈萨雷斯本身就是戮天镜第七重的强者，那七变复合阵势爆炸所产生的威力虽然震得冈萨雷斯失去平衡，但也同时清空了方圆近百平方米范围内的虚兽。

　　若是这个时候冈萨雷斯抓住机会选择逃跑的话……

　　眼眸当中闪烁出禀冽的杀机，手持百炼宏天藏刀的马玧辉就像是一头出笼的猛虎，夹带着磅礴的气势直直扑向了冈萨雷斯！

　　而此时此刻的冈萨雷斯根本没来得及调整身姿，就更别提平息在爆炸当中剧烈翻腾的气血了。

　　原本大爆炸发生的时候见到方圆近百平米的虚兽被席卷一空，冈萨雷斯还有一种想要大笑三声的冲动。

　　但是，当他听到耳边传来的破空声时，他却再也笑不出来了……

　　马玧辉就跟幽灵似地出现在他的身旁一侧，悄无声息的出现，而唯一让冈萨雷斯听到的声响，却是马玧辉挥动百炼宏天藏刀时带起的风声。

　　“嘭——”音爆声在浓雾当中响起。

　　“噗——”一阵轻微的声响过后，根本没想到马玧辉居然有胆子贴近自己的冈萨雷斯就这样被马玧辉轻易的割断了脖子！

　　硕大的人头高高飞起，四溅的鲜血绽放出了一朵朵凄厉的血花，直到身死命陨，冈萨雷斯都还没能从马玧辉精心布下的重重圈套中回过神来。

　　缺乏战斗经验的弊病，成了冈萨雷斯惨死的间接推手。

　　而从十岁开始就游离在生死边缘的马玧辉，却以丰富的战斗经验和缜密的心思、稳重的性格、超凡的天赋，最终以戮天镜第三重的境界生生斩杀了戮天镜第七重的冈萨雷斯！

　　“砰——”冈萨雷斯的尸体重重地摔在了地上。

　　平稳落地的马玧辉做了一次简单的深呼吸，平息一下自己的心境后，方才扭头望向了剩下几个神字级分院的学生，却见这些在冰原上意气风发，要将他斩杀在冰原上的戮天镜学生，此时的脸上已经布满了惊恐和哀求之色。

　　看着这不到十个神字级分院戮天镜的学生，马玧辉微微一笑，“别傻了，要是换做我是你们，你们也是不可能放过我的……”

　　这句话的出口，就等于宣判了这八九个学生的命运。

　　听到马玧辉的话，这侥幸活到现在的八九个学生齐齐脸色大变，但马玧辉却紧跟着说道：“不过我可以给你们一个机会，趁现在一起上，只要能杀掉我，你们就能活着离开了。”

　　“……”仅留下的八九个人相互间对视一眼，在强烈的求生欲望驱动下，他们还真的齐齐吼道：“杀了他！”

　　八九个人各施绝招扑向马玧辉，马玧辉却是怜悯的看了他们一眼，轻声叹道：“你们还是太天真了……”

　　话音未落，人已经消失在了原先站立的位置，而这个时候，刚才被清空的区域内，已经再次挤满了从四面八方涌来的虚兽……

　　“吼吼吼——”密集的嘶吼声再度响彻了天地。

　　“我们上当了！”直到这一刻，这八九个人方才惊醒过来，顿时就有人怒吼道：“马玧辉，你卑鄙！”

　　“是你们自己太蠢了好不好！”马玧辉扯了扯嘴角，无声一笑……


第026章 封神镜强者

　　神字级分院十七个戮天镜的学生全军覆没，这意味着神字级分院在几个月后的学院大比上将彻底结束霸占第一排名的历史，从此沦为倒数排行的分院。

　　马玧辉甚至已经预见到，这一次历练任务结束的时候，神字级分院的副院士们将开始新一轮的跳槽申请，甚至不排除有人申请进入天字级进阶院的可能。

　　不过这些都跟马玧辉无关，眼下他急待解决的问题也不是神字级分院院士们跳槽的事情，而是该如何躲开虚兽们疯狂追杀的问题……

　　“吼吼吼——”就在马玧辉一刀结果了最后一个神字级分院戮天镜第二重学生的下一秒钟，失去了攻击目标的虚兽大军几乎立刻就把嗜血的目光投到了马玧辉的身上，并发出了一阵阵狂躁的嘶吼声。

　　注意到虚兽们的动静，马玧辉就知道事情大条了，先前光顾着考虑该如何将神字级分院的学生全部干掉了，根本不曾想过虚兽们是否会对他进行攻击的问题，此时注意到这个问题，人却已经快要被虚兽包围了。

　　听着耳边如炒豆一般响起的嘶吼，马玧辉心中一沉，二话不说就拎着自己的百炼宏天藏刀朝着一个缺口方向梦冲出去。

　　“嘭嘭嘭——”百炼宏天藏刀在马玧辉的手中幻化成了一堵严密的刀墙，跟随着马玧辉前进的同时，一阵阵突破音障的音爆声也在密集的响起。

　　大片大片试图拦截马玧辉的虚兽被马玧辉干脆利落的轰成了血雾，在这个过程当中，马玧辉不忘朝程仙儿吼道：“快走！”

　　就在水幕旁静静站着，亲耳听着马玧辉将神字级分院的十五个戮天镜学生逼入绝境并最终将这十五个戮天镜强者送上绝路的程仙儿听到马玧辉的喊声，白皙的俏脸上流露出些许震惊之色。

　　但是震惊归震惊，程仙儿飞快的答应了一声，挥舞着自己手中的红色曲剑便朝着马玧辉声音传来的方向飞速靠近了过去。

　　很快这两个人就在同一地点汇合了，见到如母狮发飙一般冲杀过来的程仙儿，马玧辉的语气有些焦急，“往九点钟方向突围，快！”

　　“嗯。”程仙儿显然也注意到了从四面八方涌来的虚兽，当下也是面色肃穆的嗯了一声，没有任何废话，和马玧辉并肩往九点钟方向冲杀过去。

　　“吼吼吼——”越来越多的虚兽汇聚到了一起，紧紧咬着马玧辉和程仙儿不肯放弃，一声声嘶吼夹杂了太多太多嗜血的气息，马玧辉和程仙儿都知道，这些嗜血的虚兽就是每一次新秘境开荒过程中都会遭遇到的一种虚兽。

　　开荒队伍每开荒一片新的幽暗密境，都必须在完全清理了秘境当中这种嗜血的虚兽才能算是完成了开荒。

　　只不过这片新出现的幽暗密境显然是等级极高的一片幽暗密境，不说这里头最高等级的虚兽，单单是那些嗜血虚兽的数量，就足以证明这一点。

　　冈萨雷斯等人运气不好，第一批进入幽暗密境就被疯狂的虚兽堵了个正着，偏偏在这种情况下还遭遇了马玧辉……

　　“呼——”半个多小时后，几乎就在虚兽们疯狂追杀下仓惶逃蹿的马玧辉和程仙儿出现在一片石林当中，马玧辉的后背完全贴在了石壁上。

　　长长地吁了口气，二人不由相视一笑，马玧辉说道：“总算摆脱那些畜生了，要再这样被追杀下去，恐怕不用被它们追上，我们自己就先累坏了。”

　　“这才刚刚开始呢。”听到马玧辉语气当中明显带着轻松的话语，程仙儿却是提醒道：“如果我所料不错的话，这片新出现的幽暗密境最低都是七级的幽暗密境，甚至不排除是八级的可能。”

　　“嗯。”马玧辉脸上的笑容被收敛了许多，他也是一脸凝重的点点头道：“这里的虚兽数量实在是太多了，而且明显那些高等级的虚兽都还没有出来，如果之前追杀我们的虚兽换做是那些高级的虚兽，恐怕我们这会儿……”

　　“嘘！”马玧辉的话还没来得及说完，程仙儿就忽然朝他做了个噤声的动作，轻轻嘘了一声过后，程仙儿压低了声音道：“有人过来了，别出声。”

　　马玧辉睁大眼往后方的浓雾望去，果然在九十多米的位置看到了几道正在晃动的人影，让他惊讶的是，若非程仙儿提醒及时，他恐怕被这几个人靠近了二十米范围都没办法察觉到他们的出现！

　　这是几个高手，而且还是很高的那种高手！马玧辉第一时间就在心中做出了准确的判断，因为他根本察觉不到这几个人身上的任何气息。

　　而这个时候，罡爷的一句话却差点没把马玧辉惊得低呼出来……罡爷朝马玧辉说道：“马小子，趁现在带上这丫头赶紧走，那几个小家伙都是封神镜的！”

　　封神镜！罡爷这一开口，登时就让马玧辉瞪大了双眼，脸上明显露出了难以置信的神色……封神镜对于地球上任何一个进化者而言，都代表了绝对的巅峰，踏足封神镜就意味着成了一尊令人只能仰视的存在。

　　而现在到了罡爷的口中，这让人忌惮、让人敬畏的封神镜绝世强者，却被冠上了小家伙的前缀……罡爷生前到底是什么境界的存在？！

　　马玧辉确实被惊到了，不仅因为突然间出现的几个封神镜强者，更因为罡爷那轻描淡写的语气，让原本以为自己已经触碰到了神秘面纱的马玧辉，又一次陷入了迷茫当中，当初的罡爷究竟有多强？

　　来不及多想了，一下子出现的四个封神镜强者让马玧辉真正感受到了无法抗拒的压力。见到身边的程仙儿屏声静气一副潜伏下去的架势，马玧辉只能微微弯下腰，在她的耳垂旁边轻声道：“程仙儿，那是四个封神镜强者，咱们还是赶紧离开吧。”

　　“封神镜强者？”听到马玧辉的话，正半蹲在地上的程仙儿满脸惊诧的抬起头来，她倒不是惊诧怎么会有封神镜强者进入这片新出现的幽暗密境，事实上让她感到难以置信的是，马玧辉居然……居然能察觉到这一点？！

　　罡极境进化者和戮天镜强者是两个完全不同的存在，任何罡极境进化者在戮天镜强者面前都只有束手就擒的份儿，而没有半点反抗的余地。

　　同样的规则也适用于戮天镜强者和封神镜强者之间的区分，对于任何一个封神镜强者而言，戮天镜强者都孱弱的如同新生婴儿。

　　而现在，根本不可能被戮天镜强者发现气息的封神镜强者，居然被马玧辉发现了，而且马玧辉还能清楚的道出是几个封神镜强者！

　　这一点，让程仙儿简直难以相信自己的耳朵，但经过这一段时间的接触，程仙儿也知道马玧辉不是无的放矢的性格，既然马玧辉这样说了，就绝对有他自己的把握。

　　暂时压下心中的困惑和震惊，程仙儿看了一眼马玧辉后便一声不吭的在石林当中穿梭起来，以最小心的动作离开石林，生怕一不小心就露出了什么马脚、发出了什么异响，然后引来那几个封神镜强者的追击。

　　见到程仙儿的动作，马玧辉也是心领神会的跟在了她的身后，朝着未知的方向避闪开来……对比起面对四个封神镜强者，马玧辉宁可自己一头撞在了虚兽的老巢上！

　　这倒不是马玧辉胆小怕事，而是他非常不愿意去‘享受’那种无力感，他喜欢掌握自己的小命，不喜欢将自己的小命交到别人的手中。

　　只不过有句话说的好，叫做越怕什么越来什么，马玧辉和程仙儿选择避开那四个封神镜强者，可就在他们一前一后离开石林往前走了还不到两百米距离，居然就迎头撞上了数十头正在漫无目的游荡的高级虚兽！

　　“我们进入幽暗密境的中央区域了！”看到那几十头最低都是中品一等的高级虚兽，程仙儿脸色一僵，十分无奈的扭头朝马玧辉说道：“前后左右上，五个方向都有虚兽在靠近我们……你说吧，该怎么办？！”

　　该怎么办？还能怎么办？进入幽暗密境的中央区域，就等于进入了虚兽们的老巢，往前走是密集到令人发指的中央地带，往后走却会撞上那四个还在往中央地带靠近的封神镜强者……

　　忽然间马玧辉就有种苦笑的冲动，半个多小时前发生在冈萨雷斯等人身上的一幕似乎就要在他身上重演了，只不过角色发生了变化，这一次被逼上绝路的人，换成了他马玧辉自己……

　　直到这一刻马玧辉才幡然醒悟，难怪罡爷在他进入之前要反复警告和劝阻，看样子罡爷事先就已经猜到了这样的情况！

　　只不过现在说什么都晚了，况且就算罡爷当时和马玧辉说明了利害关系，马玧辉就会因此而选择放弃？那明显不是马玧辉的性格能够做出的选择嘛！

　　“怎么办？”马玧辉紧了紧握住刀柄的右手，咬牙道：“杀出去！”


第027章 大罗玄光镜

　　“好！”程仙儿虽是个女人，但在这种节骨眼上还是相当有魄力的，听到马玧辉的话她便立刻点点头答应了一声，手中的红色曲剑在虚空当中一阵划动，一幅诡异的图案开始在她剑尖下显露出来。

　　注意到程仙儿的举动，马玧辉也是二话不说往前猛跨了两步，非常自觉的挡在了她的身前，连连挥动着手中的百炼宏天藏刀，生生地轰出了一条血色的通道，暂时压住了前方最先靠近过来的高级虚兽。

　　仅仅不到四秒钟，程仙儿便已经完成了八变复合阵势的刻画，水木两系的游离能量被她灌注到阵势图当中，阵势图瞬间光芒万丈！

　　“去——”伴随着程仙儿的一声娇喝，这幅威力惊人的八变复合阵势图就朝着前方猛冲了出去。大约在四十多米的位置撞上了一头中品一等的虚兽，八变复合阵势第一时间就展露出了它强大的威力。

　　“轰隆隆——”蓝光和绿光交汇，游离能量相撞之后产生的大爆炸在浓雾当中绽放出了一颗巨大的火球，轰隆隆的声响震耳欲聋。

　　“快走！”眼看着前方方圆近两百米的区域都成了虚兽真空的地带，程仙儿收回红色曲剑，在身后转动一圈的同时，朝马玧辉低声喝道：“趁现在！”

　　“嗯！”马玧辉收敛心神飞快地点头答应了一声，和程仙儿齐头并进，朝着前方的一片空白地带猛冲了过去。

　　两个人相互配合，就像是双龙出海似地，没有任何一头虚兽能够在他们二人的刀剑下顶住哪怕一个照面。

　　借助八变复合阵势爆炸后赢取的机会，马玧辉和程仙儿以最快的速度冲破了先前虚兽们形成的包围圈，朝着中央地带更深的区域冲去。

　　也就是在他们二人冲破封锁迅速离开的时候，那四个封神镜的强者也出现在了他们二人之前停留的位置。

　　这是四个三十多岁的男女，准确的说，是二男二女。

　　“有人从这边跑了。”身着浅绿色的长衫，左手无名指上戴着一枚翠绿色宝石戒指的女人眉梢微扬，目光在爆炸现场扫视了一圈后，便直接伸手指向了马玧辉和程仙儿二人离开的方向，笃定道：“是两个戮天镜的家伙。”

　　“三姐，不过是戮天镜的家伙而已，犯不着这么认真吧？”听到这绿衫女子的话语，一旁站着的另一个女人便轻笑了一声，说道：“还是抓紧时间搜寻那万年金珑吧，这才是关键。”

　　“四妹，话可不能这么说。”一白衣飘飘手持铁扇的男子闻言一笑，云淡风轻的说道：“这一次大比，各方势力都派遣了门内的精锐大举出动，能否取得万年金珑可关乎着三界的归属问题……任何人胆敢插手，都应当毫不留情的抹杀，并不能因为对方的实力高低而另眼相待。”

　　“大哥教训的是。”那四妹收敛了脸上的笑意，微微欠身应是。

　　“我听说这一次大比赛场上还有一小门小户的学生参加历练？”手持铁扇的白衣男子话音刚落，那四妹的声音响起的同时，站在他右手边的另一个男人便插嘴道：“莫不是这小门小户也有意染指三界归属？”

　　“二哥说的是那乾清门吧？”听到这男人的话，绿衣女子便笑出了声，“就凭那乾清门的根基也敢打三界归属的主意？除非是他活得不耐烦了！”

　　“倒也是。”二哥咧了咧嘴巴失笑道：“乾清门向来偏居一偶，归元三千界诸多势力当中，这乾清门也算是穷的叮当响了，莫说是我们大同极道院，哪怕是三十六府当中排行倒数的，拔根腿毛都能压死他乾清门！”

　　“行了。”白衣男子抬手打断了二哥和绿衣女子之间的谈笑，面色淡然的说道：“趁现在其他势力还没大举进入，赶紧查找万年金珑方是正理。”

　　说着，白衣男子从怀中掏出了一面手掌大小的铜镜，平放在掌心上后，他便抬手往铜镜内灌入了一缕罡元，受到罡元刺激的铜镜立刻绽放出了刺眼的红光，不过片刻功夫，红光消失，镜面上出现了密密麻麻的红色小点，以及一颗比较明显的绿色光点。

　　白衣男子盯着铜镜看了约莫三秒钟，接着就抬头朝其余三人说道：“二弟负责西南区域、三妹负责东南区域、四妹负责东北区域、我负责查看西北区域，二十四个小时后在出入口汇合，通报情况。”

　　“是！”听到白衣男子的吩咐，二弟、三妹、四妹同时点头答应了一声，各自掏出了各自怀中的铜镜，将铜镜激活并确定自己负责的区域后，这才朝着四个不同的方向扩散开来。

　　与此同时，在这片幽暗密境的出入口附近，越来越多的人通过那彩色的水幕进入到了幽暗密境当中，竟是个个都拿着模样相差不多的铜镜……

　　“这是什么东西？”一口气跑出了最少三十里地，沿途遭遇了几次虚兽的围攻，但总算是有惊无险的逃到了安全地带，结果没等马玧辉喘口气，就见程仙儿从怀中取出了一面手掌大小的铜镜。

　　看着程仙儿那一副郑重其事的模样，马玧辉多少有些惊讶的多看了那铜镜两眼，确实搞不懂这铜镜是干嘛用的？

　　注意到马玧辉那好奇的眼神，再听到他的询问，程仙儿却是很小气的将铜镜往后挪了挪，说道：“咱们说好的，不该问的事情不要多问！”

　　“……”马玧辉听得一翻白眼，不过也只能闭上嘴巴不去追问什么，就在一旁看着程仙儿操作铜镜，最后在铜镜的镜面上出现了密密麻麻的红色光点。

　　兴许是察觉到了马玧辉的好奇，也可能是单纯的为了给马玧辉扫盲，罡爷很体贴的开了口，为马玧辉解释起这铜镜的作用。

　　罡爷说道：“这种铜镜其实并非由铜打造，而是利用一种稀有的金属融合多种宝物锻造而成，这种铜镜叫做‘探宝镜’，也叫‘大罗玄光镜’，每一面大罗玄光镜都价值连城，拥有者轻易不会将其示人。”

　　“就拿这丫头手中的大罗玄光镜而言，单是这一面中品二等的大罗玄光镜，其价值就能顶的上三株万年金珑！在归元三千界内，高级别大罗玄光镜是一种极为罕见的宝物，往往都被大门大派掌握在手中，且极少有拿出来示人的机会。”

　　“大罗玄光镜按照不同的探查范围被分成了三品九等，其中最低等的下品三等大罗玄光镜，其探查范围不超过方圆三百米、深不足三十厘米，这也是最廉价的一种大罗玄光镜，同时也是灵敏度最低、探查范围最小的劣质品。”

　　“而下品二等的大罗玄光镜，探查范围就能达到方圆八百米，最深可入地下半米，是比较常用的一种大罗玄光镜。”

　　“下品一等的大罗玄光镜覆盖方圆一点五公里，最深可入地下近八十厘米，在一般的中下游势力当中，这就已经可以当做镇派之宝了。”

　　“进入中品之后，大罗玄光镜无论覆盖范围还是侵入地表的深度，都较之下品大罗玄光镜有了极大的提升，中品三等的大罗玄光镜可探查方圆五公里、深入地下一米五……”

　　在罡爷的解说当中，马玧辉很快就知道了大罗玄光镜的详细情况，原来这种看上去貌不惊人的铜镜，居然可以通过其内部被固化的阵势探查一定范围内能量比较集中的物体，越高等级的大罗玄光镜探查范围就越大、深入地表的深度就越深，对能量集中区域的灵敏度就越高。

　　只不过这种可以探查天材地宝的大罗玄光镜制造条件太过苛刻、制造成本太过高昂，以至于归元三千界当中至今为止出现过的最高等级大罗玄光镜也不过是一面中品一等的品级。

　　而现在被程仙儿拿在手中的大罗玄光镜，却是一面价值连城的中品二等大罗玄光镜……也难怪程仙儿会对此讳莫如深了，若换做是马玧辉自己的话，他也不会傻兮兮的告诉别人这大罗玄光镜的作用！

　　对归元三千界的了解越多，马玧辉内心当中那股莫名的躁动情绪就越大。

　　看一眼还在认真查看大罗玄光镜的程仙儿，马玧辉不动声色的后退了几步，以最小最小的声音朝罡爷问道：“这一次过来抢夺万年金珑的人，不会是都带了大罗玄光镜吧？他们就不怕被别人抢？”

　　“呵呵，能进入这里的，实力都相差不远，一般情况下谁也抢不了谁……当然，你前面那丫头除外，戮天镜第六重就敢到处乱跑了，也不知道那魔女究竟是怎么想的！”

　　罡爷的回答有些含糊，显然遮掩了许多关键，但就在马玧辉不甘心想追问点什么的时候，程仙儿却是抬头望向了他……

　　“别愣着了，快过来！”

　　“哦，好……”马玧辉答应了一声，提着自己的百炼宏天藏刀便朝着程仙儿走了过去，对于万年金珑的查找与争夺，从现在开始就算是拉开序幕了……


第028章 头皮发麻

　　大罗玄光镜虽好，但却不是什么精准的仪器，它只能探查到一定范围内能量比较集中的区域，至于这些区域究竟有没有宝物存在，那就要看个人运气了。

　　事实上大罗玄光镜探查出来的红色光点，一百个当中也很难有一个是准确的，大多数情况下这些红色光点都只是简单的能量团而已。

　　“第三十七个了，还是连根毛都没有。”一个小时后，在一处地势比较平缓的空地上停下脚步，目光在附近扫视了一圈之后，马玧辉耸耸肩说道：“照这个情况继续下去，百分之九十九点九的可能是没有发现万年金珑的踪迹，但却撞上了其他寻宝的人！”

　　“这也是没办法的。”听到马玧辉的话语，正低头看着大罗玄光镜的程仙儿抬头看了他一眼，接着便淡然说道：“搜寻万年金珑本就是一分实力、九分运气，天材地宝向来是有缘者得之，强求不了。”

　　“……抓紧时间去下一处吧。”程仙儿的话语让马玧辉忍不住翻了翻白眼，却也没有跟她辩论的心情，调整一下状态后便说道：“有缘无缘，还不得试了才能知道？！”

　　程仙儿笑了笑没有再多说什么话，低头看着大罗玄光镜上的红点，片刻之后她就抬手指向了三点钟方向，说道：“往那边，大约两公里。”

　　两公里的路程在外面对于程仙儿和马玧辉而言不过是几秒钟的时间，但在这凶险万分的幽暗密境当中，却要耗掉二人将近五分钟的时间才能赶到。

　　沿途有不少游荡的虚兽在浓雾当中漫无目的的飘动着，为了避免出现不必要的麻烦，马玧辉和程仙儿都没有对这些虚兽动手，而是尽可能的避开它们。

　　“左前方六十多米的位置有三头虚兽，小心一些从这边绕过去。”往前走了大约一点七公里，马玧辉便在程仙儿几乎麻木的眼神下做出了警示，并抬手指向右前方，说道：“前面有一片空地，附近没有虚兽。”

　　“你究竟能看到多少米距离？”接二连三的听到马玧辉的预警，程仙儿最终还是忍不住问道：“最远是到什么程度？！”

　　“差不多有八九十米的样子吧。”马玧辉沉吟了片刻，还是选择了坦白，“若是算上模糊的边缘，应该在一百零五米左右。”

　　“……变态！”程仙儿简直被马玧辉报出的数据惊呆了，一百零五米？要知道，别说是戮天镜强者了，就算是封神镜第六重的强者，在浓雾弥漫的幽暗密境当中也不过才能看到七八十米的样子！

　　而马玧辉现在不过是戮天镜第三重的境界，居然就能看到一百多米的距离？想到之前自己还大言不惭的说幽暗密境是自己的主场，程仙儿的脸颊就有些微微地发烫，她虽然骄傲，但绝不是那种没脸皮的人。

　　好在马玧辉也没有拿她那件事出来取笑她的意思，说完自己的视线距离之后，马玧辉便跟着说道：“好了，抓紧时间过去吧，别磨蹭了！”

　　“嗯。”听到马玧辉的话，程仙儿这才收拾了一下自己的心情，点点头嗯了一声，便跟在马玧辉的身后朝左前方悄无声息的潜行而去。

　　知道了马玧辉是个‘超级望远镜’，程仙儿在接下去的探查安排当中也适当的加快了进度，原本平均要将近七分钟时间才能探查完一个红点区域的速度，被她硬是缩短到了四分钟左右。

　　马玧辉的超远视力被程仙儿毫不客气的运用了起来，在马玧辉的极力配合下，二人对红点区域的侦查速度也是越来越快，推进的距离也是越来越远。

　　直到清查到第八十九个红点区域附近的时候，马玧辉才猛的伸手一把拽住了程仙儿，压低声音道：“停下！前面有人。”

　　“有人？”正低头看着大罗玄光镜调整方向的程仙儿被马玧辉一把拉住，差点没一个不小心摔倒在地，好不容易站稳了身子，她脸上露出了凝重之色，用极其小声的声音问道：“有几个人？”

　　马玧辉闻言一愣，接着才眯眼凝视了几秒钟，答道：“是一个女人，不过这个女人我好像之前在哪见到过……哦，对了！”

　　猛的反应过来，这个出现在自己视线当中的绿衣女子，可不就是刚开始时候发现的那四个封神镜强者当中的一个吗？！

　　此时此刻，这个绿衣女子所站的位置明显就是程仙儿大罗玄光镜上显露出来的红点区域，既然这里已经被人捷足先登探查过了，而且对方还是个封神镜的强者，马玧辉当然不会再傻兮兮的撞上去。

　　当下他便压低了声音朝程仙儿说道：“那是我们之前发现过的四个封神镜强者当中的一个……不好，她发现我们了！”

　　正低声说着，眼角的余光却无意间扫过那九十米开外的女人，结果二人的眼神一碰触，马玧辉顿时就有一种从头凉到脚的感觉。

　　寒气从后背升腾而起，那绿衣女子冰冷的眼神非常清楚的告诉马玧辉，他已经被她发现了……

　　心中一震，马玧辉也顾不得继续遮掩了，直接伸手一把拉住了程仙儿的手腕，也不管她有没有反应过来，拽着她就往来时的方向狂奔而去。

　　封神镜强者对于现在的马玧辉而言，依然是一个无法抗衡的存在。

　　而让马玧辉感到头皮发麻的情况是，这封神镜的绿衣女子居然在发现他们二人的下一秒钟，就直接收起大罗玄光镜朝他们二人猛追了过来！

　　听到身后传来的音爆声，马玧辉脸色一变，几乎想都不想的就朝程仙儿问道：“你刻画二变阵势、三变阵势的速度有多快？”

　　“零点八秒。”危急时刻，程仙儿也没有询问马玧辉为什么要问这个，张嘴就回答道：“三变阵势在一秒半以内！”

　　“不行，太慢了。”谁料马玧辉竟是直接摇摇头，猛的用力就将程仙儿往前方甩了出去，继而转身暴退的同时，抽出腰间的百炼宏天藏刀在浓雾弥漫的虚空当中连连划动，“嗖嗖嗖……”

　　源源不断的二变阵势在百炼宏天藏刀的刀锋下被刻画了出来，就如同机枪扫射一般撞向了那正在飞速逼近的绿衣女子。

　　察觉到马玧辉刻画出来的二变阵势阻拦在了自己前进的路上，手持碧绿小剑的绿衣女子却是轻蔑一笑，“雕虫小技。”

　　“呼呼呼呼——”碧绿色小剑在虚空当中一阵翻滚，平均每秒钟三十道罡元斩从剑尖下迸射出来，如狂风暴雨般迎向了马玧辉刻画出来的二变阵势。

　　“轰隆隆——”密集的爆炸声在浓雾当中炸响，一圈圈冲击波夹带起浓雾朝着四面八方扩散开来。

　　这个时候，马玧辉还在拼命刻画着二变阵势，希望能够利用二变阵势的速度来压制绿衣女子的逼近速度，为自己和程仙儿争取更多的逃生时间。

　　然而，绿衣女子的恐怖实力却在第一时间摧毁了马玧辉心中的那一丁点希望，接连十几道二变阵势不过片刻时间就成了她罡元斩下的牺牲品，狂风骤雨般袭来的罡元斩不仅破掉了马玧辉的二变阵势，甚至还直接逼近了马玧辉！

　　“呼呼呼——”耳边传来一阵密集的呼呼声，那恐怖到令人头皮发麻的能量波动吓得马玧辉想都没想，就直接抽身朝左手边猛的躲闪过去。

　　就是在他避开的一瞬间，那密集的罡元斩也已经呼啸而至，结结实实撞在了他之前所站立的位置，“轰轰轰轰轰——”

　　一阵如同万炮齐发的轰鸣声响彻了方圆数十里，刚刚落地还没来得及站稳的马玧辉第一时间就被紧随而至的爆炸冲击掀飞了出去。

　　地面剧烈的晃动，一个直径超过四十米，深达两米的大坑出现在了原本平整的地面上……在幽暗密境这种土地坚硬万分的地方也能造成如此惊人的破坏，可想而知那绿衣女子的攻击究竟恐怖到了什么程度！

　　“砰——”被爆炸冲击波掀飞出去的马玧辉摔在了坚硬如铁的地面上，胸腔内的气血压不住的一阵翻腾，喉咙一甜直接就喷出了一口鲜血，“噗……”

　　血雾弥漫在空中，一袭白衫的程仙儿却在第一时间赶到了马玧辉的身边，也顾不上检查马玧辉的伤势了，背起他就往一个未知的方向逃离。

　　就在程仙儿背上马玧辉逃离之后不到三秒钟，那封神镜的绿衣女子也是飘然赶到了马玧辉先前摔落的位置，看着空空荡荡的地面，她微微皱了皱眉头，不过是一个戮天镜的家伙，居然也能在她的攻击下逃出生天？

　　不过，绿衣女子却没了继续追杀下去的兴趣，对于她来说，戮天镜的强者又与路边的蝼蚁何异？跑了便跑了吧，反正人已经受伤了，在这幽暗密境当中，一个伤者可没有生存下去的权力。

　　眯眯眼看了看空无一物的地面，绿衣女子轻哼了一声，便若无其事的转身离开了……反正她追杀马玧辉也不过是一念之间的兴趣而已，能否杀了马玧辉，对她来说其实都没什么太大的意义。


第029章 提心吊胆

　　“我早就跟你说过这滩浑水已经超出了你能插手的极限，你偏不听！现在知道下场了吧？”被程仙儿背到了一片石林当中，刚刚坐到地上的马玧辉就听到了罡爷在他脑海当中哼哼道：“还好那毒妇只是兴趣使然，否则的话，哼！”

　　听到罡爷的话，马玧辉脸上的神色微微一僵……怎么，自己让人追杀差点丧命，在那绿衣女子的眼中就只是一场可有可无的游戏？！

　　兴许是察觉到了马玧辉的反应，也可能是猜到了马玧辉的想法，罡爷在一旁说道：“行了别想了，等你到了封神镜你就知道了，什么罡极境、戮天镜的，根本就是一只黑蚂蚁和一只白蚂蚁的区别，你会介意踩死的是黑蚂蚁还是白蚂蚁？或者你会为了没能杀死一只蚂蚁而感到懊恼和不甘？”

　　“……”马玧辉只能用沉默来回应罡爷的话语，这种被人忽视或轻视的感觉，还真的让他相当不舒服，尤其是明白到那个绿衣女子追杀他的原因居然只是因为那一点点耍弄的兴趣时……这种滋味就跟打翻了五味瓶似地。

　　“所以说，你必须尽快想办法把自己的实力提升上去，只有你自己的实力提升了，才不会被人这般耍弄和轻视。”罡爷淡淡的说道：“进化者一途神秘浩瀚，现在的你不过才刚刚触碰到冰山一角而已。”

　　“嗯！”马玧辉收起了心中的失落和不甘，他本就不是个容易被困难击倒的人，越是面临这种困境，他的斗志就会越发高昂！

　　罡爷说的没错，进化者这一条路从他选择踏上开始，他就已经没有了后悔的余地，无论这辈子能够走到哪一步，他都必须咬牙坚持下去。

　　况且现在的他才刚刚看到那庞大冰山的一只小角，若是现在就被人打击的再也爬不起来了……连马玧辉自己都会狠狠地鄙视自己！

　　“你嗯什么嗯？”马玧辉不由自主的回应了一声罡爷的话语，可落到程仙儿的耳中却变得突兀万分，正低头翻找着合适丹丸的程仙儿听到马玧辉的声音，就抬起头望向他，问道：“你的伤势怎么样了？”

　　“后背上有点皮外伤，身体里头……好像……好像没什么大碍。”马玧辉抬起手挠了挠自己的后脑勺，半真半假的说道。

　　“没有内伤？”听到马玧辉的话，正翻找着丹丸的程仙儿满脸诧异的抬起头，脸上露着明显的狐疑，“这怎么可能，我明明看到你被那贱女人打吐血了啊！”

　　说着，程仙儿就站起来走到马玧辉的身旁，蹲下身子伸手在他身上来回捏了捏、摸了摸、探了探，这才不得不相信马玧辉的话，他身体倍儿棒，确实只有后背上有些皮外伤……

　　“奇怪。”虽然事实就摆在眼前，可程仙儿却有些不敢相信这个事实，她确确实实亲眼看到马玧辉被打的喷出了一口鲜血，照理来说多多少少，都会对马玧辉的身体造成一定的损伤。

　　可现在的检查结果却十分清楚的告诉她，马玧辉确实没有受伤，准确的说，是马玧辉没有受内伤，他的身体一切正常！

　　皱眉苦思了良久也想不出究竟是什么地方存在问题，最终程仙儿也只能选择放弃，取出外伤药帮助马玧辉敷上。

　　程仙儿哪里知道，之前的大爆炸确实已经让马玧辉的身体内部受到了不小的震荡，要不然马玧辉也不可能喷出那一口鲜血。

　　关键是大爆炸冲击波对马玧辉造成的伤害，仅仅停留在内脏移位上面，并没有对马玧辉身体内部的组织造成直接的损伤。

　　而对于马玧辉来说，内脏移位又能算得了什么呢？他自己就能控制着自己的五脏六腑，将那些移了位的器官挪回到其原来的位置……

　　这种事情马玧辉当然不会告诉程仙儿，所以也就只能撒个小谎了。

　　“现在幽暗密境当中的局势越来越紧张了。”帮马玧辉敷上外伤药后，程仙儿就抱着膝盖在马玧辉的身旁地面上坐了下去，神情有些凝重的说道：“按照目前的情况继续下去，我们遭遇的封神镜强者只会越来越多……到时候别说是争抢万年金珑了，恐怕连活着离开的希望都非常渺茫！”

　　“……不管怎样，该争取的我一定会争取的。”马玧辉沉默了片刻，就说道：“说不定等会儿就能找到万年金珑呢？”

　　“希望如此吧。”程仙儿见自己的话语并没能打消马玧辉的念头，而她自己也确实不甘心就这样放弃此次难得的机会，因此她犹豫了片刻，便起身说道：“如果你身上的伤势没什么大碍的话，我们现在就继续吧。”

　　“好。”马玧辉想都不想就从地上一跃而起，说道：“这一次咱们换个方向吧，之前是往东，现在咱们往西！”

　　大罗玄光镜不仅是一个探宝的东西，同时还有类似于指南针的效果，哪怕是在浓雾弥漫的幽暗密境当中，也能借助大罗玄光镜来确定大致的方向。

　　听到马玧辉的话，程仙儿想了想也就答应了下来，取出大罗玄光镜查看了一番后，这才转身指着右前方说道：“往那边吧，一公里左右就有一个红色光点。”

　　“嗯。”马玧辉紧了紧握住百炼宏天藏刀刀柄的右手，原本坐在地上时那一副松散的模样顿时消失，取而代之的是一副严肃认真的神情。

　　在程仙儿手中大罗玄光镜的引领下，马玧辉这二人小组又一次重整旗鼓开始了新一轮的探宝行动，两个人的精气神都达到了各自的最巅峰。

　　而与此同时，整个幽暗密境当中已经有不下一百八十人分散在各处进行着搜查，所有人的目的都是……哦，还有一拨人是被排除在这一百八十人之外的。

　　“该死的，再这样下去我会被这些畜生活活吃掉的！”穿着一身白色练功服手持银灰色短剑的邱志展狼狈万分的躲闪着两头虚兽的袭击，一心想要逃跑的他根本无心恋战。

　　进入这幽暗密境已经快三个小时了，在这三个小时当中他接连遭遇了几十头虚兽的袭击，甚至还有两次险些陷入重围，幸好他胆子小，发现不对就撒腿逃跑，否则的话，这个时候的他就已经是成了虚兽们的盘中餐了。

　　好不容易躲闪开了那两头虚兽的袭击，邱志展上气不接下气的扫视着周边的一切，吞咽了一口口水之后，方才低声自语道：“奇怪，怎么这么久了都没遇到一个学院里头的学生？！”

　　四周围全是浓浓的雾气，以他的实力也就能看到二十多米的距离，略带惊慌的双眸四下里扫视着，周围安静的可怕。

　　邱志展甚至能够清楚地听到自己的心跳声，一层细密的冷汗出现在他的额头上，下意识抬手擦了擦汗，他方才壮着胆子继续往前小心翼翼的走去。

　　大约走了三分多钟的时间，提心吊胆的邱志展隐约间听到前方传来了一阵砰砰的打斗声，似乎是有什么人在前面交战一般。

　　听到这阵声响，邱志展的第一反应不是调头逃跑，而是露出了难掩的喜色，“应该是学院里头的学生吧？！”

　　想到这个可能性，邱志展二话不说就拎着自己的短剑朝着声音传来的方向飞速靠近过去，满心忐忑的邱志展急着寻找一支学生队伍加入进去！

　　和马玧辉不同，邱志展本身并没有什么特别出彩的表现，而且由于去年大比被马玧辉打成重伤，导致罡字级进阶院排名哧溜一声掉到了倒数第一，这样一个排名，本身就不会对其他分院造成任何威胁。

　　因此，马玧辉进入幽暗密境之后要想方设法的遮掩自己的行踪，而邱志展却可以找到一支学生队伍寻求庇护，只要他肯交出猎杀到的虚丹，其他分院的学生队伍并不会介意带上他一起行动。

　　这个时候的邱志展根本不知道幽暗密境当中除了进化者学院六大高级分院的学生之外，还有更多实力强大的人在搜寻着万年金珑。

　　他一路追寻着声音传来的方向靠近过去，渐渐地，那原本飘乎乎的声音也变得清楚了起来，在一阵阵轰鸣声中，还夹带着一声声震耳欲聋的咆哮！

　　邱志展听得有些发懵，这么激烈的打斗声明显是高等级的虚兽和实力强大的人在火拼，至于这些人是不是学院里头的学生……

　　邱志展并不认为这里除了学院的学生之外，还会有其他人存在！

　　毕竟这是一片新出现的，还处于待开荒状态的幽暗密境，这种幽暗密境的危险程度世人皆知，除了进化者学院六大高级分院的学生迫于总院的压力不得不参加历练之外，还有谁会脑子秀逗了闯进来？

　　因此，他虽然感觉到正在激斗的双方实力都超出了他的承受极限，但他还是小心翼翼的靠近了过去，然后……

　　“天呐！！！”一声惊呼，邱志展被呈现在眼前的一幕彻底吓懵了。


第030章 吓得手脚发凉

　　“吼吼吼——”震耳欲聋的嘶吼声在浓雾当中如惊雷般炸响，四头身体几乎已经凝如实质的虚兽在一片石林外围发疯似地攻击着一男一女。

　　这四头虚兽的外貌几乎完全一样，头顶上方长有一根约三十厘米的金色圆锥状长角，身高约三米、体长约五米，全身上下覆盖着金银双色相间的细密绒毛，脸上居然有八只眼睛分两排竖在两侧，血色的眼眸散发出嗜血的气息。

　　“是……是金角血瞳犼！”邱志展一看到这四头虚兽，脸色唰的一下就变白了，作为进化者学院六大高级分院的学生，他虽然不曾经历过太多的战斗，但是在某些方面的书面知识却是相当的丰富。

　　正好，这四头金角血瞳犼，邱志展就在学院内的图书馆中看到过相关的介绍，按照学院图书馆当中的资料说明，这金角血瞳犼并非是某种虚兽，而是最高级别虚兽的进化体，这应当叫做灵兽！

　　灵兽的来历分成很多种，有上品一等虚兽突破实力界限蜕变成灵兽，也有灵兽与灵兽之间交配所诞生的后代，还有因为服用天材地宝而突飞猛进成为灵兽的幸运儿，总之区分灵兽和虚兽的标准，就看它们的身体凝实程度。

　　虚兽体内取出的内丹被称之为虚丹，而灵兽体内取出的内丹则被称之为灵丹。虚兽的虚丹只是一种炼制丹丸的主料，而灵兽的灵丹却比丹丸更加珍贵，一枚最低级灵丹的药效就堪比一株五千年年份的天材地宝！

　　只不过灵兽的数量极为稀缺，整个地球那么多幽暗密境，从古至今也没发现过几头灵兽，就更别说是一次性出现四头灵兽了。

　　眼下这四头金角血瞳犼虽没能完全蜕变成灵兽，但从它们凝如实质的身躯就不难看出，它们就算还不是灵兽，怕也是差不多了的。

　　“这……这里怎么会出现灵兽？！”看到这四头金角血瞳犼的邱志展简直不敢相信自己的眼睛，他居然看到了四头灵兽……要知道，地球上有记录的灵兽种类，也不过才区区十一种！

　　而这金角血瞳犼最后一次被发现的时间，还是在距今近七十年前的那个社会动荡的年代……

　　邱志展几乎已经忘记了呼吸，他是真的被吓傻了。

　　虚兽，哪怕是最高等级的上品一等虚兽，其实力不过堪比戮天镜第八重、第九重的强者，而灵兽，哪怕是最低等级的下品三等灵兽，也有了和封神镜第一重、第二重巅峰强者叫板的实力！

　　眼下这四头金角血瞳犼虽然介乎上品一等虚兽和下品三等灵兽之间，但它们的实力恐怕已经不弱于普通的封神镜第一重巅峰强者。

　　而现在呈现在邱志展眼前的一幕，是四头堪比封神镜第一重巅峰强者的金角血瞳犼在围攻一男一女两个人，而且从现在的情况看，那一身灰色长衫的男女非但顶住了这四头金角血瞳犼的围攻，反而还有种隐隐占据了上风的架势。

　　能够同时顶住四个封神镜第一重巅峰强者的围攻并且占据上风，这一男一女的实力……恐怕最低都是戮天镜第一重进阶过渡期吧？

　　这是两个戮天镜强者！邱志展屏住了呼吸，脸色刷白刷白的根本连动都不敢动一下了……对于他而言，别说是两个封神镜强者了，就算是一个戮天镜第三重的强者，也足以吓得他手脚发凉！

　　眼前这两个封神镜强者明显不是进化者学院六大分院的学生，而且还关系到了四头灵兽，四枚灵丹的问题……邱志展后悔万分，为什么要冒冒失失闯过来呢？那么激烈的打斗声，是六大分院的学生能够闹出来的吗？！

　　封神镜强者啊！哪怕是进化者学院六大高级分院内的最强者鲁长老，也不过是戮天镜第九重的实力，虽和封神镜不过一重之隔，但就是这一重的差距，却堪比天地鸿沟那般让人感到无力。

　　在地球上，任何一个封神镜强者都绝对是横行无忌的存在，无论哪个国家或进化者组织，在面对一个封神镜强者的时候，都会表露出最大程度的恭敬。

　　换而言之，一个封神镜强者在地球上几乎就等于是无敌的存在，就像当年那印罗国的绝世强者，凭借封神镜第六重的实力稳坐神坛长达六十三年，以其为首的势力几乎盖过了进化者学院在地球上的威望！

　　这个印罗国的妖孽一生当中前前后后一共娶了九十三个妻子，这九十三个妻子除一开始陪伴在他左右的发妻之外，哪一个不是身世显赫的千金大小姐？在他的后宫当中，既有公主也有财阀的千金小姐，甚至还不乏有某些进化者组织掌门人的女儿或者女人……

　　就是这样一个长相对不起观众、身材佝偻的男人，却能踏上世界最巅峰的神坛，玩最漂亮的、最有气质的、最有背景的女人，睡最冷艳的、最有本事的、最有能力的女人……为什么？就因为全世界人都惹不起他！

　　现在虽然他已经消失多年，但他留下来的子孙血脉，却造就了超过两位数的，戮天镜第五重以上的强者，甚至还有几个封神镜的后代。

　　现如今，凡是当年就已经懂事的进化者，无论地位高低，一提起这个印罗国的妖孽无不感慨万千，有羡慕的、嫉妒的、仇恨的也有赞美的。

　　封神镜强者在地球上几乎已经被神话了，作为一个地球上土生土长的进化者，邱志展这辈子就没见过哪怕一个封神镜强者，对于他来说，任何一个封神镜强者都是神坛上高高在上的存在，是他只能仰望的巅峰存在！

　　而现在他却看到了两个封神镜强者在猎杀四头金角血瞳犼……冷汗从邱志展的额头上溢出，慢慢的滑过脸颊滴落在了坚硬如铁的地面上。

　　偏偏这个时候，那个手持雷锤的灰衣男子一锤轰退了一头金角血瞳犼，将冷冽的，不带丝毫情感的目光投到了邱志展的身上。

　　注意到这个灰衣男子满含杀意的眼神，邱志展被吓得一个激灵，几乎想都没想就失声道：“我……我只是路过的，我什么都没看到啊！”

　　惊慌失措的喊话声响起，同一时间，邱志展便转身朝着一个未知的方向逃蹿出去，眉宇间满是惊恐之色。

　　他是真真没那么大的胆子去打两个封神镜强者的主意，欺软怕硬的性格在他身上得到了淋漓尽致的展现。

　　就在邱志展被对方一个眼神吓得转身逃跑的下一秒钟，那灰衣女子也是娇喝一声挥剑逼退了一头金角血瞳犼，冷笑道：“师兄，不过是一个贪生怕死的胆小鬼而已，何必将他放在心上？！”

　　“嗯。”手持雷锤的灰衣男子听到这师妹的话语，倒也点点头嗯了一声，避闪两头金角血瞳犼围攻的同时，还能抽出时间朝那灰衣女子说道：“师妹，这四头畜生死守石林，万年金珑肯定就在这石林当中……避免夜长梦多，我来缠住这四头畜生，你赶紧进入石林取来万年金珑趁早离开！”

　　“师兄所言甚是。”灰衣女子微微颔首应下，举手投足间挥出数十道罡元斩逼退其中一头金角血瞳犼，在这四头金角血瞳犼暴躁的嘶吼声中，‘嘭’地一声破空而去，直扑那片最高不过三米的石林。

　　注意到这灰衣女子的举动，四头金角血瞳犼也明显变得更加急躁了，“吼吼吼吼吼——！！！！”

　　惊雷般炸响的嘶吼咆哮，一圈圈波纹般的涟漪朝着四面八方扩散开来，一见到这四头金角血瞳犼的奇异表现，灰衣男子脸色大变，惊呼道：“师妹小心，这四头畜生想要……”

　　“轰隆隆——”席卷方圆近一里地的大爆炸突兀出现，没有刺眼的火光，也没有令人惊愕的蘑菇云，这阵大爆炸与其说是爆炸，倒不如说是空间崩塌……

　　“呼呼呼呼——”一口气逃出去近三公里的邱志展双手撑着膝盖，微微弯着腰大口大口的喘着气，面无血色的模样就像是刚刚经历了什么生死劫难似地。

　　他的呼吸频率变得十分急促，满腹的惊恐直到这个时候也没能缓解过来。刚才看到的那一幕已经完全超出了他所能承受的极限范围，在那种情况下还能理智的选择逃跑……邱志展对自己的表现相当满意。

　　“竟然会有灵兽出现……还……还好，还好我反应及时！”直起腰拍了拍自己的胸口，邱志展面露庆幸之色呢喃自语道：“那眼神真的是太可怕了，这就是封神镜强者的气势吗？”

　　心有余悸的邱志展是再也不敢回过头去查看情况了，一个人在这一块空地上驻足良久，调整好了心情之后，他才有些古怪的自语道：“神字级分院肯定在追杀姓马的王八蛋，不知道他们得手没有，那姓马的王八蛋是不是已经被大卸八块了？”

　　想着这件让他感到高兴的事情，邱志展的心情很快就好转了许多，然而就在他抬头往前看的下一秒钟，他就又一次被吓懵了……


第031章 借刀杀人

　　前面的浓雾当中倒是空荡荡的，没什么能够把他吓住的东西，关键是在他抬头的一刹那，他的左肩就被人用一只手重重地摁住了，而且邱志展还能清楚的感受到，自己的右侧多了一个人……

　　“邱师弟，你这一个人自言自语、慌慌张张的，是出什么事了，把你吓成这副模样？”一年轻小伙子满是玩味的声音在邱志展右手边突兀响起。

　　听到这小伙子的声音，邱志展的脸色便瞬间垮塌了下来，声音都带上了一丝丝颤抖的味道，他勉强干笑道：“马……马师兄，原……原来是您啊……”

　　这一刻，邱志展是真的连撞墙自杀的心思都有了。刚刚才逃出虎穴，不料又入了狼窝，马玧辉跟他之间有什么师兄弟情分可言吗？！

　　那该死的神字级分院……不是说分院内精锐尽出去追杀马玧辉了吗？不是说赶在马玧辉之前就已经离开学院在路上设卡了吗？怎么到现在马玧辉都还活的好好的？！邱志展欲哭无泪的想着，他觉得自己简直倒霉透顶了。

　　事实上马玧辉也觉得挺凑巧的，原本他跟程仙儿追寻着大罗玄光镜上的红点一路追查着万年金珑的踪迹，虽然没能发现万年金珑的影子，但也算是无惊无险，一路下来都是平平静静的没什么波澜。

　　谁曾想到就在他和程仙儿一起追查到第一百二十三处红点区域无所寻获，正打算往第一百二十四处红点区域赶去的时候，却忽然看到邱志展慌慌张张的出现在自己的视线当中……

　　邱志展的一举一动、一言一行都落入了马玧辉的感知当中，让他感到惊讶的是，邱志展呢喃自语着的内容，好像是说发现了灵兽，和什么封神镜强者？

　　原本不管怎样，见到邱志展了马玧辉都是会上来跟他‘打个招呼’的，谁让他当时刚刚到学院报到的时候，受到袁洪亮、邱志展师徒的热情‘关照’呢？

　　而且罡爷的一句话，就更加坚定了马玧辉要上去和邱志展‘热乎热乎’的决定，罡爷说：“灵兽？马小子，赶紧拦下他问清楚灵兽在哪，万年金珑有灵兽守护，十有八九他看到灵兽的地方就是万年金珑生长的地方！”

　　罡爷这一句话让马玧辉简直是喜出望外，难道说这就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吗？这邱志展倒成了他的福星了？

　　对万年金珑有一种志在必得心理的马玧辉一听到罡爷的这句话，哪里还会继续等待下去？立刻就交待了一声程仙儿在原处等会儿，而他自己则施展开诡步，神不知鬼不觉的靠近了邱志展，这才有了现在的这一幕。

　　听到邱志展那带着颤音的话语，马玧辉倒是很自然的拍了拍他的肩膀，可说出来的话却让邱志展坐立不安，“是啊，见到我是不是觉得很惊讶？神字级分院派了那么多人追杀我都没能把我大卸八块，你应该很失望吧？”

　　“啊？”满心忐忑的邱志展听到马玧辉这句话，登时就被吓得一个激灵，哪里还敢点头应下？只能是哭丧着脸说道：“马师兄，您……您不要多想了，我哪敢盼着您死啊，我知道，您刚到学院的时候我做了糊涂事惹您生气了，可……可这不是已经过去那么久了吗，我……我早就服您了，真的，我心服口服！”

　　“怕是口服心不服吧？”马玧辉眼角带笑嘴角微微上扬，语气虽然平和，但言辞之间却带着一丝傲慢，“不过我也不管你服不服了，就冲你现在这副模样，要取你小命对我而言不过是举手之劳……杀了你我还怕脏了我的刀呢！”

　　“……”邱志展微微低头，眼眸当中闪烁着浓浓的怨恨，但在这种生死攸关的时候，他却只能陪笑着应道：“是是是……马师兄实力强横、资质过人，就凭我当然不配被马师兄记挂在心上……”

　　邱志展这辈子头一次这样窝囊，虽然只有马玧辉和他自己两个人，可心中的这份怨毒却是怎么都抹除不掉的。

　　口头上这般服软的答应着，可实际上他心里头却是在暗暗发狠，“姓马的你别嚣张，等老子找到了神字级分院的师兄们，非得跟他们一起把你大卸八块、千刀万剐不可！”

　　马玧辉不知道邱志展心里头的具体想法，但看他低头遮遮掩掩的表现，却也不难猜出个三五六出来。

　　他不动声色的笑了笑，有意无意的说道：“你自己明白就好，其余的废话我也不跟你多说了……老老实实告诉我，你刚才究竟看到什么了？被吓成这样。”

　　“噗通噗通噗通——”马玧辉的询问让邱志展的心跳频率陡然加速，言者无心听者有意，邱志展猛然想到……

　　“这马玧辉这般嚣张、这般狂妄，我虽不是他的对手，但却能将他……”

　　心思飞转，很快一个借刀杀人的计划就在邱志展脑海当中成型了，他定了定情绪，带着一种后怕的语气说道：“马师兄，我劝您还是不要再问了，那真的是太可怕了，真的，太吓人了！”

　　玩欲擒故纵吗？听到邱志展的话，马玧辉一思量就明白了他的小心思。

　　先前他听到邱志展说什么灵兽、什么封神镜强者，虽然他没能把话说全，但仅从这点信息上就不难推测出来，那生长有万年金珑的地方已经被人发现了，而且这还是一个或多个封神镜的强者。

　　只不过让马玧辉略感心安的是，既然邱志展能够活着逃出来，就说明那几个封神镜强者正和灵兽处于僵持状态，那万年金珑并没能得手。

　　否则的话，就凭这些封神镜强者的作风和心态，又岂能放任邱志展活着逃离？就算换做他马玧辉自己，也绝不会犯下这种低级的错误啊！

　　邱志展没有资格知道万年金珑的事情，所以他只知道是有封神镜强者在猎杀灵兽，而不知道这封神镜强者的真实目的，更不可能知道马玧辉的目的也是那罕见的天材地宝万年金珑。

　　因此站在这个角度上，邱志展肯定是想把马玧辉引诱过去，利用那封神镜强者的手，来杀死马玧辉……而且为了保证计划能够顺利实施，也为了可以把马玧辉的好奇心调动到一定程度，他还在借刀杀人的同时，玩了一把欲擒故纵！

　　仅仅不到两秒钟的时间，马玧辉就把邱志展的打算猜了个八九不离十，当下心中就冷哼了一声，暗暗道：“还敢算计我？简直找死！”

　　虽然不管邱志展是不是算计马玧辉，马玧辉都要去一趟那有灵兽出没的地方查找万年金珑，但是这也不妨碍马玧辉恼怒邱志展的鬼心思。

　　当然，现在为了弄清楚万年金珑的下落，马玧辉也不得不装傻充愣，假装没能看破邱志展的阴谋诡计，豪气干云的说道：“幽暗密境再可怕再吓人能可怕到哪儿去？你自己胆小也就算了，莫以为师兄我也跟你一样！”

　　马玧辉好像完全忘记了当初邱志展把他追杀得那副狼狈模样，拍打着邱志展的肩膀说道：“就算是龙潭虎穴我都敢闯，何况是一个区区幽暗密境？”

　　“这傻小子，果然上钩了！”听到马玧辉的话语，邱志展面露难色，但心里头却已经笑开了花，自以为阴谋得逞的他支支吾吾的说道：“马师兄，您……您真的确定要去看看？”

　　“没错。”马玧辉毫不犹豫的点点头，语气还有些不耐烦的说道：“赶紧告诉我吧，再跟我磨磨唧唧的，小心我宰了你！”

　　“是是是……”邱志展似是被吓到了，连忙答道：“既然马师兄执意要去，那我也只能告诉马师兄了……从这边直线往前走大约三公里，那里有几头实力强大的虚兽，应该品级很高。”

　　说着，邱志展还不忘添油加醋的说道：“若是马师兄能够猎杀了那几头虚兽，就凭这几枚虚丹，今年历练的好处可就没跑了……”

　　“哼，还用得着你说？”马玧辉一边说着，一边抬头顺着邱志展所指的方向过去，确认到，“是朝这边直线过去吗？”

　　“对对对，没错。”邱志展把头点的跟小鸡啄米似地，生怕马玧辉走错了路，还急忙忙的补充道：“顺着这个方向一直往前走，路上能看到一片一米多高的石林以及几座土堆，都是直线穿过的，准没错！”

　　“嗯。”得到邱志展的肯定，马玧辉轻轻地嗯了一声。

　　就在邱志展暗暗祈祷着马玧辉早点动身赶过去，早点被那两个封神镜强者干掉的时候，他却忽然注意到马玧辉正似笑非笑的看着他……

　　注意到马玧辉的这副表情，邱志展的心里头顿时就咯噔一声，有些忐忑不安的后退了两步，咽了口口水后问道：“马……马师兄，您……您想干什么……”

　　马玧辉的这副表情让邱志展感到了极为强烈的危机，他感觉自己就像是一头洗干净了的羊羔，被摆在了一头猛虎的跟前……恐惧，瞬间席卷了他的灵魂！


第032章 一线希望也要争

　　“其实我挺佩服你的勇气的。”望着邱志展，马玧辉掀了掀嘴角笑道：“死到临头了居然还有算计我的胆子……不错，胆子确实够大！”

　　“我……”邱志展闻言脸色一变，还想开口辩解什么，却见马玧辉已经冷笑着从腰间抽出了闪烁着寒芒的百炼宏天藏刀！

　　心中恐慌的邱志展二话不说扭头就跑，但马玧辉的刀，却已经不知道何时横在了他的逃跑路上，在邱志展惊恐伴随着绝望的眼神当中，马玧辉轻声道：“下了地狱，记得帮我跟神字级分院的十七个人打声招呼，就说我祝他们早日投胎。”

　　“什么？！”正惊恐万分的邱志展猛听到马云辉的话，顿时身子一僵，堆满了恐惧之色的脸上流露出难以置信的模样，他下意识的吼道：“这不可能！”

　　恐怕不单单是邱志展，任何人听到这样的话第一反应怕是会和他一模一样，原因也很简单，因为冈萨雷斯是戮天镜第七重的强者，因为神字级分院这十七个学生全是戮天镜的强者！

　　按照这样的阵容，别说是追杀一个马玧辉了，就算是追杀两个、三个马玧辉都是绝对绰绰有余的……当然，前提条件是马玧辉没有什么异于常人的优势。

　　见到邱志展这一副难以置信的神情，马玧辉却没有跟他做过多解释的兴趣，冷眼看了看他，戮天镜第三重的气势瞬间涌出笼罩了邱志展，就在邱志展一愣神的下一秒钟，马玧辉手中的百炼宏天藏刀，也已经从他的脖子上轻轻划过……

　　“噗～！”一声轻响过后，邱志展的脑袋和身体分家，高高飞起的头颅，脸上还透露着惊恐交加并且混杂着浓浓质疑的神情。

　　“砰——”身体和脑袋几乎同时触地，两声沉闷的声响仿佛被合在了一起似地，让人很难分辨出来这里头有两种不同轻重的声音。

　　看了一眼邱志展的尸体，马玧辉面无表情的从腰间取下一块白色的方巾，贴着刀身将刀上沾染的血液擦拭干净之后，这块沾染了鲜血的方巾便落在了邱志展尸体还在不断兹兹往外冒血的脖子上。

　　所谓人死如灯灭，邱志展和马玧辉之间的恩怨，至此也算是画上了一个圆满的句号。不知道为什么，马玧辉忽然就想到了自己刚到学院报到时遭遇的刁难，以及后来在冰层下所受的屈辱和险些丧命的事情。

　　当时的他不过是罡极境第七重的实力，而现在时隔不到一年，他就有了击杀戮天镜第七重强者的辉煌战绩……恐怖的成长速度，在这里就能看到全貌。

　　微微摇头将这些纷沓而至的杂念从自己脑海当中驱逐了出去，平静了一下心情之后，马玧辉才猛地想起来，那万年金珑已经被人发现了！

　　一想到这件事，他不由得心中一急，二话不说就扭头冲到了程仙儿的跟前，一把拉住了她的手腕说道：“快跟我来，我知道万年金珑在哪了！”

　　“啊？”原本对马玧辉这般冒失的举动相当不满，可一听到马玧辉的话语，程仙儿心中的那一点不快顿时就烟消云散了，她更显急躁的问道：“在哪？！”

　　万年金珑的植株对于烈焰宫而言简直就是起死回生的仙草，只要拿下这万年金珑的植株作为凭证，烈焰宫就能接管已经荒置了十多年的三个界面，而这三个界面当中的资源，就是烈焰宫上下所有人都非常看重的宝贝！

　　在这种情况下，程仙儿的脑子已经被万年金珑完全填满了，哪里还会在意什么男女授受不亲的伦理道德？何况说，若是程仙儿认下程罡，马玧辉还得管她程仙儿叫一声师姐呢……

　　“往这个方向直走大约三公里，就能看到一片石林，那万年金珑就在石林当中！”马玧辉一边拽着程仙儿往邱志展交待的方向大步流星的赶去，一边倒是不忘放慢些速度，朝程仙儿说道：“不过据可靠消息，那石林内有灵兽出没，并且还有人捷足先登，正在和那石林内的灵兽大打出手呢。”

　　听到马玧辉的话，程仙儿微微沉吟了片刻，接着才道：“似万年金珑这般夺天地造化而孕育的天材地宝，所生长的地方往往都有灵兽守护，最低级的灵兽都能和封神镜第一、第二重的强者交锋而不弱下风……我们赶紧过去，但是动静一定要小，先在外围观察一下再说。”

　　“好！”马玧辉对程仙儿的安排没有任何异议，事实上他自己也是这么想的。

　　程仙儿不过是戮天镜第六重的实力，就算有压箱底的本事傍身，恐怕也无法做到像马玧辉这么变态的越级幅度，撑死了也就能和戮天镜第七重的强者斗上三百回合，还不一定敢说就是稳赢。

　　而马玧辉自己虽能大幅越级，但毕竟只是戮天镜第三重的境界，就算再变态，遇到戮天镜第八重及以上的强者也得抓瞎。

　　何况戮天镜强者之间实力区分极为明显，一个马玧辉打不过戮天镜第八重的强者，那么再来三个、四个马玧辉，也照样打不过。

　　因此，他们这二人小组所能对付的敌人最高实力，也不过是戮天镜第七重的样子，而现在正在和灵兽大打出手的人，却是封神镜的强者……这样一个层面的争斗，根本不是他们二人能够参与进去的。

　　说句难听一点的话，就凭马玧辉和程仙儿的实力，若是不知进退插手进入，怕是连对方的衣角都摸不到，就会被直接轰成肉末！最最最轻的下场，也是被双方激斗的能量冲击掀飞，重则粉身碎骨、轻则缺胳膊少腿这都是正常情况。

　　所以说马玧辉的决定和程仙儿的安排大致上是一样的，只不过程仙儿的想法是先在外围观察，只有确定安全之后才动手捞便宜，而马玧辉的计划却是只要看到哪怕一丁点得手的希望，都要付出全部的努力去争取！

　　两个人各自施展开自己的看家本领，以最快的速度朝着石林所在的方向冲去，全速前进的情况下，三公里路程对于二人来说不过是区区几秒钟的功夫而已，虽然路上为了避闪几群虚兽浪费了一点时间，但等到二人赶到石林外围的时候，时间也不过才过去半分钟不到。

　　“不要再靠近了。”程仙儿在幽暗密境当中的视力比马玧辉弱了一半距离还不止，二人刚刚停下脚步，还准备往前走几步的程仙儿就被马玧辉一把拉住了。

　　看了看面露探寻之色的程仙儿，马玧辉压低了声音说道：“情况有点不对劲，你注意听声音……”

　　“声音？”程仙儿闻言一愣，一时半会儿根本反应不过来马玧辉是在指什么声音，但仅仅是一两秒钟时间的停顿，她就明白过来了，脸上随即露出狐疑之色，“怎么会这么安静？！”

　　按照从邱志展身上获取的信息，这片石林当中不仅有实力堪比封神镜强者的灵兽存在，同时还有封神镜强者正在和灵兽做殊死搏斗。

　　照着这个说法，此时的石林应该是传出激烈的打斗声，而不是沉寂无声！

　　可偏偏现在摆在二人面前的现实是，石林当中静悄悄的一片，别说是什么激烈的打斗声了，就连哪怕一丁点声音都听不到！

　　如此诡异的情况，让程仙儿和马玧辉心中都有些没底了，这到底是怎么回事呢？难道那战斗已经分出胜负了？

　　想到这个可能，马玧辉就难免皱了皱眉头，因为不管是哪一方赢了，对他来说都不是什么好消息。

　　那灵兽赢了，就意味着戮天镜强者被杀，灵兽退回到石林当中继续守护万年金珑，凭他们二人的实力，根本办不到虎口夺食这么艰难凶险的事情。

　　而若是那戮天镜强者赢了，那就更加糟糕了，灵兽被杀、灵丹被取、万年金珑连根拔起……这些都是对方在击杀了灵兽之后所必须会做的事情！

　　寂静无声的石林让马玧辉猜想到了多种可能，无论从哪个角度去考虑，似乎万年金珑都已经跟他无缘了。

　　可是……这一次为了这万年金珑耗费了这么多精力甚至还把自己推到了死亡的边缘，这么大的代价付出之后却要空手而归？

　　马玧辉不甘心。

　　所以，他扭头看了一眼程仙儿，低声道：“你先在这里等会儿，我慢慢靠近过去查看一下情况……别反对，你的视力极限没我远！”

　　“我……”程仙儿确实想反对马玧辉的决定，一来担心马玧辉身陷险境，二来却是担心马玧辉进去之后再招惹出什么灵兽。

　　但是听到马玧辉那异常坚定的语气，到了嘴边的话语却被她生生地咽了回去，最终她也只能咬咬牙点头道：“好吧，不过你得小心一些，发现不对劲就立刻退出来，不要犹豫！”

　　“嗯。”马玧辉轻轻地嗯了一声，缓缓抽出腰间的百炼宏天藏刀，一步一步，小心翼翼的朝着石林方向靠近过去……


第032章 老子稀罕？！

　　“怎么会这样？！”马玧辉刚刚往前走了不到二十米，一大片开裂的地面就出现在了他的视线当中，这坚硬如铁的地面居然就像是一块镜子被人用石头砸到一般，四分五裂的模样就像是一张巨网平铺在地面上。

　　看到这样一幕，马玧辉一时间还真的是有些摸不着头脑了，谨慎的往前又走了大约四十米，在一条裂缝旁边蹲下身子仔细一看，他这才骇然发现地面上的裂缝居然深不见底！

　　究竟是怎样的破坏力才能造成眼前的景象？马玧辉无法想象，但是他却能有不小的把握可以肯定，能给如此坚硬的地面造成如此惊人的破坏，同样的力量若是放到外面，少说也能崩裂一座最低三百米高的山峰。

　　虽然无法做到完全摧毁，但山崩地裂却已经是板上钉钉的事情了。

　　如此惊人的破坏力……怕也就是那封神镜强者和灵兽战斗的时候留下的痕迹吧？第一次，马玧辉对封神镜强者的实力有了一个比较片面的了解。

　　对着这四分五裂的地表沉默了近半分钟时间，最终马玧辉还是咬咬牙站起身来，继续迈着均匀的步子朝石林走去。

　　越是靠近石林，地面上的破坏程度就越大，除了在外围看到的裂缝之外，马玧辉还陆陆续续看到了不少深浅不一的坑洞，光凭这些战后留下的痕迹，他就不难想象当时的战斗激烈程度究竟达到了什么样的地步。

　　“如果这一场战斗不是发生在幽暗密境当中，而是发生在外面的世界……恐怕用天昏地暗、山崩地裂来形容都不为过吧？”一条条让人触目惊心的裂缝、一个个让人为之震惊的坑洞，一切的一切都在为马玧辉无声讲述着战斗的激烈。

　　这短短不到两百米的距离，愣是让马玧辉走了将近三分钟时间，直到他出现在石林边缘不足八十米位置的时候，他才猛的加快了前进的脚步。

　　因为，他听到了一阵若有若无的呻吟声，好像是一个男人发出的声音？

　　“马小子，这是两个封神镜的小家伙！”罡爷在马玧辉的脑海当中略带惊讶地出声说道：“一死一重伤，活着的这个也已经筋脉寸断了！”

　　“啊？”正快步上前的马玧辉听到罡爷的话，差点没一个踉跄失去重心！

　　两个封神镜强者一死一重伤，活着的那个还是筋脉寸断的废人一个？马玧辉下意识的想到，我运气不会真的这么好吧？！

　　如果罡爷所言是真的，那就只能证明他的运气实在是不错……两个封神镜强者死了一个、活着一个，先不说活着的那个究竟是筋脉寸断还是五脏俱焚，反正他还活着，这才是最关键的一点。

　　灵兽虽有一个‘灵’字，但归根结底还是‘兽’，若是灵兽赢取了这场战斗，那是断然不可能留下活口的，甚至连尸体都别想留下。

　　而现在却还活着一个，活着一个筋脉寸断的封神镜强者！这意味着什么？意味着要么是灵兽和这两个封神镜强者两败俱伤，此时的他们都已经失去了战斗力，只能倒在地上奄奄一息的等待着命运被宣判。

　　要么就是这两个封神镜强者赢得了最终的胜利，但却拼了个惨胜的下场，灵兽已死，他们自己也是一死一重伤……

　　这两个可能性无论是其中的哪一个，对于一心要取得万年金珑的马玧辉而言都是一个天大的惊喜，这种鹤蚌相争渔翁得利的好事，可不是天天都能碰到的，这得讲究一个运气和缘分！

　　既然这两个封神镜强者一死一伤，唯一活下来的那个还失去了战斗能力……这岂不是意味着石林当中的万年金珑已经唾手可得了？！

　　一想到这一点，马玧辉的心情顿时就被点燃了三把火。虽然他竭力想让自己稳住，虽然他努力地想让自己平静下来，虽然那脑海当中的凉气在帮助他尽快冷静……可心中的那团火却是越烧越旺。

　　不知不觉的，马玧辉的脚步迈动频率变得极快，仅仅不到三秒钟时间就来到了那还在不断发出呻吟声的灰衣男子身旁。

　　这是个三十多岁的男人，马玧辉赶到的时候，他正面朝天的倒在地上痛苦的闭紧了双眼，眉头还在不断跳动着，惨白的毫无血色的脸上，肌肉已经扭曲，呈现在马玧辉视线当中的面容，显得非常狰狞。

　　目光在这个男人的脸上停留了大约两秒钟，根本不需要罡爷再来提醒什么，马玧辉自己就拎着百炼宏天藏刀来到了这个男人的身旁蹲下。

　　“嗯——”似是察觉到了危险的来临，原本处于半昏迷状态的灰衣男子在发出一声轻哼之后，居然就猛地睁开了双眼，冷冽万分的眸子和马玧辉的眼神一接触，竟是爆发出了一阵耀眼的白光！

　　根本不曾料到这个男人居然还会来这么一下，马玧辉措不及防下也只能抽身暴退，几乎是下意识的就忘记了这个男人身受重伤的现实。

　　封神镜强者的气势一经施展，马玧辉这个戮天镜第三重的强者根本没有半点招架之力，直到退出近二十米距离后，马玧辉方才醒悟过来，并立刻停止了后退，脸上的神情有些复杂。

　　这就是封神镜强者的实力吗？甚至都不需要动手，仅仅一个眼神就能逼得他本能的选择后退躲闪？

　　“马小子，靠过去宰了他！”马玧辉被这灰衣男子的表现吓了一跳，见多识广的罡爷却是恼怒的说道：“他娘的，这家伙是地煞门的门人！”

　　“地煞门？”听到罡爷的话，还在调整状态的马玧辉微微楞了一下，接着就不动声色的问道：“罡爷，您知道刚才那是怎么回事吗？”

　　“还能是怎么回事，不就是地煞门的一丁点雕虫小技嘛！”罡爷的语气当中充满了不屑之情，他说道：“利用罡元和天地产生联系，再借助天地之力形成一股威压，通过双眸的瞳孔进行释放……这地煞门也就这点本事了。”

　　“当然，这家伙现在虽然是筋脉寸断，但体内的罡元却是原封不动的全都还在，对你还是有那么一点威胁的，啧……反正罡爷我看到地煞门的人气就不打一处来，总之你想办法干掉他，事后罡爷给你点大大地好处！”

　　“……”马玧辉讪笑一声不再接口了，罡爷跟地煞门之间也不知道是有什么不共戴天的血海深仇，一提到这个地煞门，罡爷就像是喝了疯药酒似地，谈吐言词完全不能用常理进行归纳了。

　　马玧辉还在这边讪笑呢，那筋脉寸断的地煞门门人却是倒在地上若有所思的望着马玧辉，忽然出声问道：“那边的小家伙，你是哪门的门人？”

　　“呃……”马玧辉没想到他居然还会主动跟自己说话，忽然间听到他的询问，马玧辉沉吟了片刻之后，方才说道：“我无门无派。”

　　“无门无派？”灰衣男子不是傻子，当然知道马玧辉这句话的水分有多足，但似此情况之下，他也只能装作没听懂，自顾自的说道：“不管你是哪门的门人，你应该听说过地煞宗吧？”

　　“听说过。”马玧辉心下奇怪，但罡爷的提醒却又让他不得不谨慎一些，毕竟他面对的是一个封神镜强者，哪怕这是一个筋脉寸断的封神镜强者，也绝对不能掉以轻心，谁知道他还有没有什么垂死挣扎的压箱底本事呢？

　　顿了顿，马玧辉补充道：“归元三千界第一大宗，我当然知道。”

　　“知道就好。”这筋脉寸断几乎动弹不得的灰衣男子见马玧辉点头，居然面露傲色，虽躺在地上，但却给人一种高高在上的感觉，他拿捏着架子说道：“我便是地煞宗的正式弟子，只要你乖乖听话帮我做几件事情，事后我便做主将你引荐进入地煞宗，成为我地煞宗的弟子！”

　　地煞宗弟子？老子稀罕？！

　　一听这话，再看看他那一副臭屁的模样，马玧辉还真的有种冲上去狠狠踹他两脚的冲动，但是短暂的别扭之后，他却忽然心中一动……

　　“真的吗？！”惊愕之后露出狂喜之色，马玧辉唰的一下就把百炼宏天藏刀插回到腰间的刀鞘内，大喜过望的说道：“你……你真的可以让我进入地煞宗？！”

　　“当然！”马玧辉那一副中了头奖的狂喜神情落到这灰衣男子的眼中，却是成了再正常不过的表现了，傲然之色溢于言表，灰衣男子说道：“只要你肯乖乖听话。”

　　“当然，当然可以！”马玧辉忙不迭的点着头，揉搓着双手有一种手足无措的感觉，“那个，我需要做什么事情呢？”

　　“你先过来，帮我把背囊内的丹丸取出来。”灰衣男子理所当然、理直气壮的使唤起了马玧辉，“剩下的事情，稍后我自会告知与你。”

　　“好的好的……”马玧辉点着头连声答应，屁颠颠跑过去的同时，却也在心里头暗暗的补充了一句，“这可是你自找的！”


第033章 作茧自缚

　　“不对不对，马小子注意点别着了他的道儿！”就在马玧辉心怀鬼胎装出一副大喜过望的模样靠近那灰衣男子的时候，罡爷却在他脑海当中谨慎地提醒道：“地煞门有一种邪术叫做‘一梦千年’，是可以利用双眸进行施展的鬼东西，凡是着了道的人，最少几个小时内都会处于一种似寐似醒的状态，供施法者驱使。”

　　“……”正脚步轻快靠近灰衣男子的马玧辉听到罡爷的提醒，心中一震的同时，脚步却是停了下来，装模作样的迟疑道：“奇怪，我怎么好像听到什么声音了，这是什么怪声音？！”

　　趁着马玧辉做戏争取到的片刻时间，罡爷也是飞快的说道：“一梦千年是利用受害者的双眸连接灵魂，通过特殊的精神波频率在受害者灵魂当中制造幻象的法术，正好我天罡门就有克制这一梦千年的秘法，你仔细听好了……”

　　马玧辉和罡爷都在争分夺秒，而那灰衣男子却是倒在地上很是不耐烦的说道：“那小子，你还想不想成为我地煞宗的弟子了？磨蹭什么呢！”

　　“噢，来了来了，这就来。”马玧辉答应着，心里头却是不断推演着罡爷新教的‘浩然天罡’，借助放慢脚步争取的时间将这并不算太难的‘浩然天罡’反复推演了好几遍，直到确认自己已经可以施展为止。

　　就是这短暂到只有半分多钟的时间，马玧辉和罡爷就已经做好了万全的准备，不论那灰衣男子是不是真的有心要加害马玧辉……他都死定了！

　　“把我肩上的背囊卸下来。”注意到马玧辉已经靠近了自己，筋脉寸断的灰衣男子也是不动声色的提高了警惕，表面上倒依旧是那一副趾高气扬的模样，哼哼着说道：“里头有一只嫩绿色的瓷瓶，把它取出来。”

　　“好的好的……”马玧辉一副唯唯诺诺的模样，低着头似是不敢与这灰衣男子对视，但实际上他却是在寻找着动手的机会。

　　灰衣男子毕竟是一个封神镜的强者，虽说现在筋脉寸断，但马玧辉也不想跟他拼个两败俱伤，只能伺机寻找最佳的动手机会，再出手将他送上黄泉路！

　　两个心怀鬼胎的家伙装模作样的表演着，马玧辉不愿意贸然动手，是怕激起这灰衣男子同归于尽的狠辣，而灰衣男子也同样不愿意冒着风险将马玧辉击杀，因为他此时的伤势还需要马玧辉来帮忙恢复。

　　好不容易遇到一个戮天镜的小家伙，先不说他是不是心怀不轨，单是他能够提供的帮助就足以让灰衣男子陷入纠结当中。

　　他确实可以杀死马玧辉，随时都可以，但如果杀了马玧辉，天知道下一个发现他的人是不是二话不说就冲上来对他下死手？

　　灰衣男子赌不起，所以他也不敢赌，正好马玧辉的实力和表现都让他看到了一线希望，为了这一线希望，他才敢壮着胆子赌上一赌。

　　总之这两个人都在算计着对方，却又忌惮着对方的某些情况，而不得不选择表面看上去似乎非常和睦，但实际上又凶险万分的‘交易’。

　　这是一场豪赌，无论马玧辉还是灰衣男子亦或者罡爷，都是输不起的。

　　马玧辉按照灰衣男子的指示，还真的是老老实实的蹲下身子解下他肩上绑着的背囊，解开背囊之后取出那嫩绿色的瓷瓶，马玧辉问道：“那个……您……您是要这里面的丹丸吗？”

　　说着，他还不忘把嫩绿色的瓷瓶递到灰衣男子的眼前晃了晃，似是在通过这种方式告诉灰衣男子，看，我并没有跟你打马虎眼哦……

　　亲眼看着马玧辉从背囊中取出的瓷瓶，灰衣男子的眼眸当中猛的爆发出了一阵喜色，他努力压制着心头的喜悦，用尽量平稳的语气说道：“对，没错，就是这只瓷瓶当中的丹丸，你取出一颗喂我服下。”

　　“噢，好。”马玧辉似乎完全失去了警惕，拔掉瓷瓶木塞子的时候，脸上居然还流露出喜色，朝灰衣男子问道：“是不是我回去就能加入地煞宗了？”

　　瓷瓶的木塞子被拔掉之后，淡淡的药香味就已经弥漫了开来，随时注意着马玧辉一举一动的灰衣男子看到这里、听到这里，也不得不相信了马玧辉确实对他已经没有加害之意了。

　　只可惜灰衣男子并不知道马玧辉的这些话乃至动作，都是在罡爷的指点下表现出来的，为的就是连消带打的消除他对马玧辉的警觉心！

　　“这小子还真是够蠢的，当真以为老子会领他入门吗？哼……喂我服下通天丹，然后便是你的死期到了！”灰衣男子在心中暗暗发狠，脸上却露出祥和的笑容，点点头：“没错，等你出去就能加入地煞宗了，到时候还需要经过几轮简单的测试，负责测试的长老……”

　　躺在地上的灰衣男子不断说着关于加入地煞宗的流程，就凭他那一副认真的神情，若非马玧辉本就心怀歹意，再加上罡爷事先的提醒，恐怕还真就相信这个家伙是诚心待他的了！

　　剥开通天丹的外衣，浓郁的药香味瞬间扩散开来，就在马玧辉伸手将通天丹递向那灰衣男子微微张开的嘴巴时，灰衣男子忽然喊道：“小子。”

　　“啊？”条件反射的，马玧辉啊了一声，抬头望向了灰衣男子。

　　就是这短暂的瞬间，马玧辉的目光和灰衣男子的目光撞在了一起，马玧辉能够清楚的看到，灰衣男子的瞳孔当中猛的闪烁出五彩斑斓的光芒！

　　恍惚之间，马玧辉好像看到了一幅幅似曾相识的画面，画面当中有他小时候躲在走廊边上看着演武场上堂兄弟们习练刘家拳的景象，也有后来成伯对他进行启蒙教导的景象……

　　整个人因为出现幻觉而呆滞的一瞬间，手中剥了外衣的通天丹也已经从指间滑落，准确的掉进了灰衣男子的口中。

　　“哈哈哈哈——”见到马玧辉呆滞的神情，通天丹入口的灰衣男子忍不住哈哈大笑了起来，他说道：“蠢小子啊蠢小子，你当真以为老子是什么善男信女吗？引荐你进入地煞宗？凭你也配？！”

　　“嘿嘿嘿……既然你不请自到，老子也不跟你客气了，老老实实给老子做几个小时的奴隶，完了之后老子送你一条长生不死的升仙之道！”

　　灰衣男子脸上的喜色溢于言表，成功对马玧辉施展了一梦千年，就意味着马玧辉的灵魂已经陷入到幻境当中难以自拔，这种情况下，马玧辉就像是一具行尸走肉，可以完全供他随便驱使。

　　对地煞宗一梦千年有着绝对信心的灰衣男子，在成功控制了马玧辉后所做的第一件事，就是对马玧辉下令道：“马上抱我到石林当中躲藏起来！”

　　而这个时候的马玧辉，实际上已经完全清醒了过来，刚才就在那些幻觉纷沓而至的时候，他脑袋里头的冰凉气息就已经钻了出来帮助他迅速冷静下来，甚至连罡爷教他的‘浩然天罡’都不需要再施展了。

　　听到这灰衣男子所说的话，罡爷从旁提醒道：“千万别出声，被一梦千年控制的人根本不会说话，而且动作不知道轻重！”

　　“……”刚还准备装出迷糊的神情回答一声‘是’的马玧辉打了个磕绊，生生在紧要关头将到了嘴边的话语又给咽了回去。

　　心中暗道了一声‘好险’，人却已经神情呆滞的走到灰衣男子的身旁，弯下腰十分粗鲁的一把抓住了灰衣男子的大腿肉，另一只手居然掐住了灰衣男子的脖子，将他整个人抓了起来……哪里还是抱起来？

　　察觉到马玧辉这般粗暴的举动，灰衣男子不怒反笑，这种表现才是被一梦千年控制的人所该有的表现，马玧辉越是粗暴，他就越放心。

　　反正事后就要杀了马玧辉的，姑且就当是被一个死人蹂躏了吧……灰衣男子在心里头暗暗的想着。

　　拽着灰衣男子大步流星的进了石林，马玧辉一甩手就将他拦腰撞在了一根石笋上，那下手的狠劲儿别提有多粗暴了。

　　“砰——”原本就筋脉寸断的灰衣男子被这么一撞，登时就是一阵龇牙咧嘴外加倒抽冷气，可偏偏他还不能对马玧辉指责什么，只能咬牙忍着。

　　“你过来，把我扶起来。”灰衣男子咬牙切齿的下令道。

　　“……”马玧辉无声无息的走到灰衣男子身旁，伸手就抓住了他的头发，将他直接从地上拽了起来，然后砰的一声就摁在了又一根石笋上……

　　“混蛋——”灰衣男子疼得一声闷哼，怒气冲冲的吼道：“你不知道轻……呃……你……”

　　怒吼还未结束，表演了半天的马玧辉却已经电光石火间抽出了腰间的百炼宏天藏刀，嘭的一声挥动藏刀将刀锋斜斜的劈向了灰衣男子的脑袋！

　　“噗——”一声轻响，作茧自缚的灰衣男子根本想不到马玧辉居然在中了一梦千年之后，居然还能对他下杀手……这措不及防之下，他也只能眼睁睁看着马玧辉一刀结果了他自己的小命。


第034章 付诸东流

　　“呼——”灰衣男子的脑袋被一刀劈成了两半，眼看着他的尸体软软的倒下去，马玧辉松开那半边脑袋的同时，也是不由自主得长长吁了口气。

　　像刚才那样凶险万分的豪赌，也确实是他这辈子以来进行过的最大的赌博，这种稍不留神就会身死命陨的紧张感，让马玧辉全身的寒毛都几乎倒立了过来。

　　还好结果不算糟，灰衣男子死了，最大的危险也解除了，最重要的是，罡爷高兴了，然后马玧辉就幸福了……

　　“哈哈哈哈……好，杀得好啊！”就在马玧辉一刀劈死灰衣男子的下一秒钟，罡爷就已经忍不住哈哈大笑了起来，说道：“这地煞门的老鼠仔就应该被一刀两断！不错不错，马小子，这件事你做的非常好！”

　　一番大笑和夸赞之后，罡爷倒也毫不含糊的说道：“回头我就跟你详细讲讲归元三千界的事情，再教你一些你现在能用上的秘术，另外，你扭头往左前方走二十步，有个惊喜在等你呢！”

　　有罡爷的指点，马玧辉确实要比别人幸福得多，但这一次他却没有立刻转身离开，而是回过头来蹲下身子，伸手在灰衣男子的尸体上摸索起来。

　　这毕竟是个戮天镜的强者，以前马玧辉杀了人很少会做大发死人财的勾当，但那是因为那些人的级别不够，身上能有什么让他心动的东西？

　　而眼下这个灰衣男子就不一样了，这可是能够在外头的世界横着走的封神镜强者啊！一个封神镜强者的身上会有多少宝物呢？

　　马玧辉搜查得很仔细，甚至为了保证没有遗漏，他都伸手把灰衣男子身上的衣衫给扒掉了，争取做到一扫而空！

　　很快，马玧辉就已经搜刮完了这灰衣男子随身携带的所有东西，包括一枚通天丹、一根最少三千年年份的血参、一把仅有五厘米的半透明小剑，以及一张暗红色的卡片和一面巴掌大小的铜镜。

　　罡爷将马玧辉搜刮出来的这些东西粗略的扫描了一遍，就语气平淡的说道：“还算不错，那小剑是一柄下品二等的宝器，比你手里头上品一等的宝兵要强上不少，可惜不适合你来用。”

　　“那铜镜成色不错，是一面中品三等的大罗玄光镜，在一般中游的势力当中，这面大罗玄光镜几乎就能当成镇派之宝了，价值难以估量。”

　　“至于那张卡片，是归元三千界通用的不记名储蓄卡，只不过暗红色的卡片等级不算高，里头也应该没多少积蓄。”

　　听完罡爷的话，马玧辉就对自己这一次的收获有了个大概的了解，虽然他不太清楚宝兵和宝器的差别，但能成为一个封神镜强者的贴身兵器，想来这宝器应该是比宝兵更加强悍的存在吧？

　　相对于这下品二等宝器来说，马玧辉倒是更加在意那面中品三等的大罗玄光镜，这种珍贵的宝物，可不是轻易就能得到的！

　　将这些收获的战利品简单的收拾了一下，用包裹包起来后背在了肩上，马玧辉这才朝着罡爷指点的方向赶去。

　　灰衣男子已经死了，这片石林随时都有可能被新的封神镜强者发现，马玧辉现在所能做的，唯有赶在那些封神镜强者到来之前，将他需要带走的资源全部带走，争取做到不留半点！

　　按照罡爷的指点在石林当中穿梭了二十步路，结果呈现在马玧辉视线当中的，居然是四颗约莫桂圆大小，散发着柔和白光的球状珠子。

　　“这……”看到这四颗珠子，马玧辉难免楞了一下，接着才反应过来并难掩喜色的低声道：“罡爷，这就是灵兽的灵丹？！”

　　“灵丹？灵丹可不会发出这么显眼的光亮。”听到马玧辉的询问，罡爷淡淡道：“这四颗珠子还算不上灵丹，只是介乎虚丹和灵丹之间的一种半虚半实的伪灵丹，其药力大概能和三千五百年年份的血参相较。”

　　“三年五百年年份的血参？那也不错了啊！”马玧辉听得心中一动，虽然他自己在天字级进阶院仓库当中还有万年年份的天材地宝，但哪个进化者会嫌弃自己的资源太多了呢？

　　这一次可真的是超级大丰收了！美不滋滋的将这四颗伪灵丹收入囊中，马玧辉有些双眼放光的问道：“罡爷，还有什么好事吗？”

　　“转身往右手边走大约十五步，再往左手边走四步……”罡爷的语气显得有些古怪，“好事？对你来说可能是，对那丫头而言的话，可能就算不上了。”

　　“……”马玧辉听不太懂罡爷这句话的意思，但他也没有去追问什么，而是照着罡爷的指点往预定的方向走去。

　　很快，马玧辉就看到了让他错愕的一幕……

　　“咦，怎么只剩下果子了？！”马玧辉呆呆的看着地面上孤零零落着的，一颗通体金黄，形状如灯笼一般，大约只有七岁孩童拳头大小的果子，却是死活看不到应该有的植株！

　　眼前这颗果子就是万年金珑，就是他马玧辉拼死要获得的天材地宝，按理来说经过这么多曲折终于找到了万年金珑并且已经唾手可得，马玧辉应该感到非常高兴才对，可实际上他却有些迟疑了。

　　程仙儿和他并肩作战搜寻万年金珑，按照二人之间的约定，找到万年金珑之后，马玧辉取走果子，而程仙儿则取走植株，二人各取所需互不相干。

　　但现在的事实是，万年金珑找到了，但生长出万年金珑的植株却不见了……

　　正当马玧辉因为这离奇的一幕而错愕出神的时候，听到声响赶过来的程仙儿也出现在了灰衣男子的尸体旁。

　　看着这具尸体的惨状，见识过马玧辉杀人手法的程仙儿一眼就认出了这个灰衣男子是丧命在马玧辉的百炼宏天藏刀之下。

　　迟疑的目光在石林当中扫过，犹豫了片刻后，程仙儿试探性的轻呼了一声：“马玧辉，你在哪？”

　　马玧辉所在的位置距离程仙儿其实并不远，再加上进化者六识敏锐程度远远高于常人，因此，程仙儿的呼喊声虽然轻微，但却被马玧辉清晰的捕捉到了。

　　怎么办？听到程仙儿的呼喊，马玧辉立刻就意识到了一个让他非常头疼的问题……原本一株万年金珑可以分成果实和植株两部分，而现在却只留下了果实，他和程仙儿之间总有一个人是得不到好处的。

　　他倒是可以趁现在捡起万年金珑扭头逃跑，独占了这一次的全部好处，但是能够找到万年金珑，程仙儿的帮助对他来说极为重要，甚至可以说没有程仙儿的话，他这一次能不能活着离开幽暗密境都还是一个未知数！

　　就更别说现在不仅活着，而且还得到了极为丰厚的回报……

　　马玧辉是个重感情的人！程仙儿对他的帮助确实非常重要，这种不声不响卷走全部战利品的破事……他是真的做不出来。

　　“大不了把万年金珑给她吧。”想到自己现在背囊中的战利品，马玧辉把心一横，做好了最坏的打算。

　　“在这里呢！”诸多念头在马玧辉的脑海当中一掠而过，有了决定的他，整个人也跟着放松了下来，语气自然地朝程仙儿招呼道：“你快过来！”

　　“哦……”不远处的程仙儿听到马玧辉的招呼声，没由来的就松了口气，脸上露出了灿烂的笑容，“万年金珑还在吧？”

　　话音未落，人已经哧溜一声出现在了马玧辉的面前，她很自然的伸出右手将掌心向上，朝马玧辉说道：“按照约定，那颗万年金珑果实归你了，呐，把植株给我，咱们这次合作就算圆满达成了。”

　　“这……”程仙儿的话让马玧辉一阵语塞，他面露难色的看了看程仙儿，张嘴想要说些什么，却实在不知道应该如何开口了，只能抬抬手指向那地上的万年金珑果实，叹息道：“你自己看吧。”

　　“怎么了？”见到马玧辉脸上露出的为难之色，程仙儿心里头就猛地跳了三跳，下意识以为万年金珑已经被人取走了。

　　但是，等到她转过头去望向马玧辉所指的位置时，印入她眼帘的一幕却让她瞪大双眼、张大嘴巴，失声道：“这是怎么回事？！”

　　万年金珑两个部分当中最珍贵的果实还在地上，可并没有多少价值的植株却消失了，这一幕让程仙儿几乎难以承受。

　　费尽心血的努力，最终却换来这样一个让人绝望的结果？

　　没有植株，就意味着之前的所有努力都付诸东流，没有植株，就意味着烈焰宫再难有跻身前列的希望，没有植株，就……

　　程仙儿原本红润的脸色变得惨白无比，整个人就跟丢了魂儿似地。

　　一旁站着的马玧辉见到程仙儿的反应，心下也只能是一声轻叹，用非常柔和的语气说道：“实在不行的话，这颗果实你就带走吧……”

　　“没有植株，要这果实又有何用？！”程仙儿轻咬嘴唇，丢下这一句话后，竟是连招呼都不打一声就直接消失在了浓雾当中……


第035章 那个世界

　　“这……”程仙儿走的很干脆也走的很突然，马玧辉根本来不及出言阻拦，程仙儿就已经消失在了浓雾当中，连个背影都没有留给马玧辉。

　　望着程仙儿离开的方向，马玧辉张了张嘴巴，最后却只能化作一声轻叹，上前两步弯腰将地上的万年金珑捡起，感受着万年金珑传出的丝丝冰凉，马玧辉还真有些无话可说了，这样一来，这一次的全部努力所获得的成果，岂不是就被他自己一个人完全独吞了？

　　可问题是植株究竟哪去了？若是真的有人在他之前找到了这株万年金珑，完全没理由只取走植株而将万年金珑留下，除非……

　　捡起万年金珑的同时，马玧辉探寻的目光也在附近的石林当中扫过，犹豫片刻之后，还是将万年金珑装进了自己的背囊当中，接着才抽出腰间的百炼宏天藏刀，开始在发现万年金珑果实的附近细细寻找起来。

　　注意到马玧辉的举动，罡爷迟疑了片刻之后也是默认了他的决定，天罡门传人虽然需要满身霸气方能驾驭先天罡气，但霸气绝对不同等于霸道。

　　霸道之人以自己为中心，蛮横嚣张且不讲道理，而霸气之人却要有很大的毅力，先不说什么大道义，但至少要做到问心无愧。

　　程仙儿是他程罡的女儿，虽然是一个意外导致的结晶，但不论怎么说身上流的也是他程罡的血脉，不管程仙儿对他是否有意见，这都无法影响到二人之间的血脉关系，罡爷又岂会对程仙儿真正做到无视二字？

　　况且马玧辉自己心中已经存了对程仙儿的亏欠之情，若是不让马玧辉将这份执念消除，日后对他的成长可也是大大的不利。

　　于是，虽然冒着随时都有可能被别人发现的危险，但马玧辉却依然在石林当中仔细的搜寻着，而罡爷则在一旁沉默着，在暗中进行着更加仔细的搜寻。

　　石林面积并不大，但要在如此浓雾当中寻找一株高不足十厘米、直径不足零点四厘米的土黄色植物，却也是相当的困难。

　　何况不论马玧辉也好还是罡爷也罢，二人都知道万年金珑被发现的地方绝对不是它生长的地方，而且那万年金珑的植株也不一定就还存在。

　　连续搜索三分钟后，一无所获的结果让罡爷不由得轻叹一声，在马玧辉的脑海当中劝说道：“行了别找了，就算那植株真的还在，恐怕也早已经在之前的打斗冲击当中凋零了，再找下去的话，一旦有人发现这……咦！”

　　正劝说马玧辉放弃查找的罡爷，话才刚刚说出一半，就忽然间非常惊喜地咦了一声，忙改口道：“哈哈哈……马小子，你还真是好命啊！”

　　“嗯？”低头仔细查找着地面上的一切物体，猛地听到罡爷的话，马玧辉也是难免的楞了一下，接着才面露喜色的抬起头来，“怎么？罡爷找到了？”

　　“找到了，就在你正前方大约九米的位置，快点去取回来趁早离开这是非之地吧！”罡爷的话语当中夹带着浓浓地笑意，马玧辉的执着确实在很多情况下都能得到让人出乎预料的结果。

　　而听到罡爷的话，心中大喜的马玧辉也是赶忙抬腿朝着正前方走去，迈动步伐的频率非常快，仿佛恨不得自己会那瞬息移动似地，就恨少生了两条腿。

　　对于马玧辉而言，万年金珑的植株并没有任何用处，他所需要的东西也不过是万年金珑而已，对植株并没有半点贪念。

　　这一次能够得到如此丰厚的收获，最少一半以上的功劳都得归结到程仙儿的身上，如果没有程仙儿，马玧辉也不可能走到现在这一步。

　　因此，对于程仙儿的黯然离开，马玧辉心里头也确实挺过意不去的，毕竟程仙儿是两手空空离开的，而他自己却是满载着战利品，收获极为丰盛。

　　如果程仙儿离开的时候不是两手空空，如果程仙儿带走一两样东西作为补偿，或许马玧辉就不会像现在这样感觉亏欠她什么了。

　　可偏偏程仙儿走的那么干脆，甚至连给马玧辉提出补偿的机会都没有，就那样干脆利落又万分突然的离开了。

　　“这丫头的脾气得改改啊！”马玧辉在心中暗暗的自语了一声，低头一看，却是非常清楚的看到了地面上掉落着的，一根长约九点四厘米、直径大约零点四厘米，通体遍布着深黄色的斑点，主色却又是淡淡黄色的植株。

　　弯下腰将这根不知道吸引了多少封神镜强者赶来争夺的植株从地上捡起来，仔细一看，果然在上面看到了不少细微的裂缝，显然是经过什么力量冲击所导致的。

　　“这万年金珑的植株没有根茎，一头生长着万年金珑，另一头则是虚浮在离地表二厘米到八十厘米的地方，整根植株都担负着吸收能量供万年金珑果实成长的任务。”

　　“一般情况下，一株万年金珑从诞生之初到开花结果，最少要经历四千年的积累方能完成，而结果之后再到成熟，少说也得五千五百年到六千年时间才能办到，因此才有了万年金珑的称谓。”

　　“这植株只起到一个营养收集和补给的作用，本身并没有太多药用价值，但是它在果实被采摘之后还能维持二十到二十八天时间生命的特性，却是在比赛当中充当证物的最佳选择。”

　　罡爷在一旁说道：“也就是说，如果马小子你想将这万年金珑的植株交给程仙儿，就必须在植株死亡枯萎之前，找到程仙儿那丫头！”

　　“……”捡起万年金珑的植株还没来得及高兴呢，马玧辉就被罡爷的一番话讲的有些头疼了，他哪知道程仙儿跑去哪里了？！

　　刚开始的时候他也确实没想到这个可能，当时他哪能想到这万年金珑是被人抓取，又在意外受攻击的情况下不得不撒手防御而导致果实和植株分开的呢？况且就算他想到了，也不敢确定自己的推测是否正确。

　　低头看着自己手中这根并不起眼的植株，马玧辉迟疑了片刻之后问道：“罡爷，怎么样才能找到程仙儿呢？”

　　罡爷和程仙儿明显是来自同一个地方，而且马玧辉还有百分之九十以上的把握可以肯定罡爷和程仙儿所生活的地方，绝对不是在地球上！

　　地球这个世界，封神镜强者就已经是问鼎巅峰的存在，任何一个封神镜强者都能在地球上横着走而无人敢惹。

　　可就是这样的强者，落到罡爷的口中却被冠上了‘小家伙’的前缀，而且什么地煞宗、烈焰宫之类的称谓，马玧辉也根本闻所未闻。

　　因此，马玧辉就几乎可以断定，罡爷和程仙儿所生活的世界，绝对不是地球，否则偌大的地球又岂会只有那么可怜的几个封神镜强者？

　　现在程仙儿的去向成了一个谜团，想要找到程仙儿将这万年金珑的植株交给她，除了罡爷之外又有谁还能为他引路呢？

　　听到马玧辉如此直白的询问，罡爷沉默了近十秒钟，方才轻叹一声说道：“那个地方很危险，凭你现在戮天镜第三重的实力去那个地方，身后又没有什么靠山罩着你……那个地方对你来说无异于是生死角斗场。”

　　“……”马玧辉沉默片刻，眼眸之中闪烁出一缕好奇的神光。

　　罡爷的提醒是纯粹的担忧，也想通过这样的描述来告诉马玧辉那个地方的危险程度，但罡爷却似乎忘记了一点，马玧辉从来都是迎难而上的性格。

　　短暂的沉默过后，马玧辉用异常坚定的语气说道：“我还是想去！”

　　“那好吧。”罡爷也不知道自己还能够说些什么了，手心手背都是肉，一个是她的女儿一个是他的亲传弟子，这两边该如何抉择，看不是得看他们自己的决定？罡爷并不想将自己的意愿强加到马玧辉的身上。

　　虽然他一直考虑等马玧辉突破到封神镜之后，再指引他进入那个世界，但是现在既然事情发展到了这一步，提前一些就提前一些吧！

　　心中有了决定，罡爷也不再多说什么废话，立刻就朝马玧辉说道：“那个地方的入口就在极北之地偏西方向，正好你回去一趟天字级进阶院，将一些能带的东西全都带上，以备不时之需。”

　　“至于进化者学院总院的历练任务，就暂且先丢在一旁吧，若是来得及，回来再做也不迟，若是来不及……呵呵。”

　　罡爷笑了笑，这才接着说道：“那也无所谓了，不过是几千年年份的天材地宝，你到手的那四颗伪灵丹就不低于这个奖励了。”

　　“嗯。”听到罡爷的话，马玧辉也是沉吟着点了点头，收拾好行装之后，便无声无息地消失在了石林当中，朝着幽暗密境的出入口方向急掠而去。

　　身上带着重宝，行动起来也是小心万分，马玧辉并没有因为得到万年金珑而露出哪怕一点点急躁的神色，至少表面上显得十分冷静。

　　“小心，前面有人！”就在马玧辉靠近那彩色水幕大约一百四十米距离的时候，时刻注意着前方的罡爷忽然出声提醒道。


第036章 装疯卖傻

　　罡爷的提醒让马玧辉立刻停下了脚步，警惕的目光投向前方浓雾翻滚的地方，马玧辉压低了声音，“罡爷，是什么人？有几个？”

　　“都是归元三千界赶过来的各派门人，最强的是封神镜第二重进阶过渡期，最低的也是封神镜第一重，一共有十一个人。”罡爷说道：“看他们的架势，好像是想在门口守株待兔，你尽量小心一些。”

　　“知道了。”在幽暗密境深处遭遇的种种，已经让马玧辉对封神镜强者这五个字有了一定的抵抗力，听到罡爷的话后，他十分冷静的点了点头答应一声。

　　在原地驻足半分多钟，心里头有了大致的计划之后，他才镇定了一下情绪，迈着均匀的步子朝着那彩色水幕靠近过去。

　　果然正如罡爷所提醒的那般，当马玧辉靠近到距离水幕大约九十多米的时候，一眼就看到了水幕边上确实站着一群人，这群人相互间没有交谈，一个个全都凝视着前方的浓雾，显然是各自为营，来自不同派系的人马。

　　短暂的观察之后，马玧辉继续迈着自己的步伐朝着彩色水幕不断靠近，当他靠近到距离水幕八十多米的时候，终于有人发现了他的身影，并直接断喝一声，“什么人在那里鬼鬼祟祟的？出来！！”

　　恍若洪钟一般刺痛耳膜的声音滚滚而至，其强悍的实力根本不需要再做太多的表现，就已经十分清楚地呈现在了马玧辉的面前。

　　听到这阵断喝，马玧辉眉梢一扬，朗声回应道：“进化者学院六大高级分院天字级进阶院学生马玧辉，在此给这位前辈致礼了。”

　　说着，马玧辉还真的微微欠身朝着前方一鞠躬，而脸上七分傲意、三分惊诧的神色，则更是表现的恰到好处，既不会让人觉得太过、太假，又不会让人心生疑窦。

　　而听到马玧辉的朗声回应，那出声断喝的壮年男子却是轻皱了皱眉头，毫不客气的说道：“你给我过来！”

　　“咯噔——”马玧辉心中一跳，下意识紧了紧右手，却又很快松开，依然挂着那满是骄傲之色的神情，大步流星的朝彩色水幕走去！

　　越是在这种情况下，他越不能自乱阵脚，否则岂不就是不打自招了？

　　昂首挺胸的在浓雾当中穿行，直到靠近这群人二十三四米的时候，马玧辉脸上才露出了十分惊讶的神色，根本不等这群人开口质问，他就自己先开口发飙了，“你们是谁？这里是我六大高级分院学生历练的场所，你们是怎么进来的？这片幽暗密境尚未开荒，请各位速速离开！”

　　这一番话讲得异常强硬，仿佛身为六大高级分院的学生，是马玧辉这一生最大的光荣似地，脸上的傲然之色溢于言表。

　　而听到马玧辉这般强硬的话语，原本还想上前询问几句的几个人顿时呆住了，接着他们就有一种捧腹大笑的冲动！

　　这一群十一个人，最低的都是封神镜第一重的强者，就看马玧辉身上流露出来的气息，不过是个戮天镜第三重的小家伙而已，一个戮天镜第三重的小家伙还试图轰赶十一个封神镜强者？

　　“井底之蛙！”一身着黑色长袍手持暗红色短剑的青年男子眼神轻蔑，微微勾起嘴角露出冷笑的同时，也不忘送上四个字的评语。

　　而站在这个青年男子身旁的另一个白衣女子，却是面露嘲讽之色，声音清冷的说道：“不知天高地厚的蠢才！”

　　“进化者学院？这算个什么玩样儿！”一身材魁梧的汉子一晃手中的钢锤，声音浑厚的如同滚滚闷雷，“就算你们总院的人见了老子，也得乖乖的听话！至于你？你算个屁！”

　　“……”虽然事先就有了接受这些人嘲讽的心里打算，但真正听到这些人的话语后，说不郁闷那是绝对在说谎！但形势比人强，马玧辉除了装疯卖傻之外，还有什么法子可以蒙混过关呢？

　　听到这些人的轻蔑和嘲讽，马玧辉很恰当的露出了些许怒容，眼眸之中却又闪烁着忌惮之色，他咬咬牙朝前跨出一步，“各位说话不要太过了！”

　　“行了行了，都少说两句。”那最先开口让马玧辉出来的壮年男子轻抬右手挥了挥，仗着封神镜第二重进阶过渡期的实力压住了其他人的讥笑声，这才饶有兴致的扫视了马玧辉一眼，问：“你是乾清……哦，你是进化者学院的学生？可有什么凭证？”

　　“凭证当然有！”马玧辉傲然的瞥了对方一眼，随手卸下后腰间挂着的令牌，举手就有一种晃一晃便要收回的架势。

　　但那壮年男子却不给马玧辉这个机会，根本不见他的身体有任何举动，马玧辉手中的令牌就这样莫名其妙的到了他的手里。

　　明显感觉到手中一空，再次定睛望去，却见自己的令牌已经到了别人的手里头，见到这一幕，马玧辉还真的是心中一惊……

　　“你干什么？！”惊色浮现在脸上，可偏偏他还不知死活的想要冲上去夺回自己的令牌，同时还朝那壮年男子喝道：“把令牌还给我！”

　　“不想死你就继续往前走！”马玧辉前脚刚动，那壮年男子冷漠的目光就已经落到了他的身上，轻描淡写，却充斥着浓浓的杀意，“看我会不会杀了你。”

　　“你……”马玧辉被‘吓得’停下了脚步，脸上还明显挂着不甘之色，“你们到底是谁？谁让你们进来这里的？！”

　　“这个，似乎还不需要跟你这蠢才通报吧？”青年男子身旁站着的白衣女子淡淡一笑，腰间的金铃铛发出一阵清脆的声响，如果不是这金铃铛上还穿着几根金丝线缠绕在腰间，恐怕谁也不会认为这对金铃铛就是她的武器吧。

　　说话间，那壮年男子也已经检查完了马玧辉的令牌，随手就跟丢垃圾似地丢回到了马玧辉的怀中，同时他还说道：“小子，算你运气好，如果这地儿不是乾清……不是进化者学院的地方，就凭你刚才的冒犯就足以让你死上一百回了！”

　　说着，壮年男子倒还算谨慎，目光扫过马玧辉肩上背着的背囊，眯起双眼问道：“你这背囊里头是什么东西？”

　　“你想干什么？”马玧辉似乎很紧张自己背囊当中的东西，下意识后退一步后说道：“这些虚丹都是我拼命才猎取回来的……”

　　“真是个蠢才！”那白衣女子似乎有些看不下去了，冷冷的斥道：“赶紧滚蛋，五秒钟内在老娘面前消失！”

　　“你们……”马玧辉似是受到了极大的侮辱，满脸不甘的张嘴还想说点什么，好像是想要说些什么场面话。

　　而见到马玧辉的反应和之前的种种表现，原本还想搜查一下马玧辉背囊的壮年男子却是疑虑尽散，微皱眉头冷声道：“还不快滚？！”

　　堂堂封神镜强者去搜查一个戮天镜家伙的背囊？这种掉份儿的事情还真的很少有人能干得出来，但事关各自门内的资源问题，这几个封神镜强者原本都有搜查马玧辉的打算。

　　但见到马玧辉的这些表现之后，却是一个个全都放弃了这种打算，尤其是听到壮年男子的话后，更有几个人转身望向了别处，直接无视了马玧辉。

　　倒不是说他们太过粗心大意，而实在是没人相信一个戮天镜第三重的家伙能够摘取到万年金珑，别的不说，单单是万年金珑附近的灵兽，就能轻而易举的把任何戮天镜强者撕成碎片啊！

　　何况马玧辉的表现相当符合他的身份定位，一只没有见过世面的井底之蛙，以进化者学院高级分院学生的身份为荣而略带傲意，这也是非常符合实际的。

　　因此，没有人再去出言阻拦马玧辉离开幽暗密境，因为没人相信马玧辉有取得万年金珑的资格。

　　而实际上事实也正是如此，若非有那两个倒霉的封神镜强者和灵兽斗了个你死我活，凭马玧辉和程仙儿的实力，也确实得不到万年金珑……

　　脸上挂着明显的不甘之色，低着头还咬紧牙关的马玧辉闷声不吭的穿过人群，就在这些人满是轻蔑的眼神当中，一头扎进了彩色水幕当中。

　　穿过彩色水幕就意味着离开了幽暗密境，清新的空气和明亮的世界，顿时就让马玧辉浑身舒畅起来。

　　“好险……”想到之前看似平静实际上哪怕做出一点点异常表现就会将自己推入绝境的局面，饶是现在已经顺利离开了幽暗密境，马玧辉也难免有些心有余悸的暗呼了一声。

　　“夜长梦多，别愣着了，赶紧走人吧！”马玧辉在那里暗呼好险的同时，罡爷也在一旁冷静的说道：“走得越快越好，不怕万一就怕一万啊！”

　　“嗯。”听到罡爷的话，马玧辉也是立刻反应了过来，点点头嗯了一声之后，便猫着身子哧溜一声蹿了出去，飞快的消失在了密林当中，朝着北方狂奔而去……


第037章 万万不能回去了

　　事实证明马玧辉的运气一向都很不错，就在他顺利地离开幽暗密境还不到两分钟，幽暗密境内的彩色水幕附近就有一男一女两个封神镜强者面色凝重的出现在了众人的面前。

　　这一男一女显然和那壮年男子有着极大的关系，二人一出现，就立刻望向了壮年男子，那年轻一些的男人压低声音，几乎嘴巴贴着壮年男子的耳朵朝他说道：“大师兄，万年金珑已经被人取走了！”

　　“什么？！”原本看到自己这师弟师妹出现在自己面前，壮年男子的心里头就已经隐隐有了些许不祥的预感，而此时听到青年男子的话，他更是眉头紧锁，问道：“怎么回事？知不知道是谁取走了万年金珑？”

　　壮年男子的声音并不算低，显然也没有隐瞒的想法，万年金珑有缘者得之，这个有缘者指的是得到万年金珑并成功将其带走的人，以这壮年男子身后势力的强硬程度，他并不认为在光明正大抢夺的时候，有人能够在他眼皮子底下带走那万年金珑的果实和植株。

　　更何况就算他有意隐瞒，这个消息也不可能被封锁太久，况且若是封锁了消息，岂不是将其他人都蒙在了鼓里？他倒是不在意什么众怒难犯的问题，但是知道消息的人越少，搜索围堵的人手也就越少，那个得到万年金珑的家伙……不就有了更多的机会可以带走万年金珑？

　　有了这一些考虑，壮年男子落落大方的问了出来，而那青年男子略微一愣后，便明白了他这大师兄的考虑，当下也退后一步，适当的提高了自己的音量，说道：“我跟师姐在排查到一个红点区域的时候，正巧路过了一片石林……”

　　青年男子叙述的还算详细，大概经过是他和那师姐在路上凑巧进入了一片石林，在那片石林当中发现了两具尸体，尸体的主人是一男一女，那女的尸体已经不成人样，男的尸体也被削掉了半边脑袋。

　　发现这两具尸体之后，他们二人就非常仔细的检查了一遍石林以及石林周边的情况，结果就发现了大量激烈战斗后留下来的痕迹。

　　通过这些痕迹就不难判断，激斗双方最低都是封神镜的强者，而且随着一些爪痕的出现，让他们二人很快确定下来，这是封神镜强者和灵兽激斗之后留下来的痕迹！

　　谁都知道万年金珑的附近有灵兽存在，而偌大的幽暗密境，又会有几头灵兽呢？发现灵兽，就几乎等于发现了万年金珑！

　　但是让他们二人有些难以接受的是，他们虽然发现了激斗现场，也看到了两个封神镜强者的尸体，却偏偏无法在大罗玄光镜上找到哪怕一丁点红色的光点，这就意味着这片石林已经不可能有万年金珑存在了……

　　听完青年男子的叙述，壮年男子的眉头已经拧到了一块儿，他冷静的询问道：“现场可曾发现灵兽死亡之后留下来的灵丹？”

　　“根本没有。”青年男子想都不想就摇头道：“不仅没有灵丹也没有万年金珑，甚至那男尸的衣服都被人扒光了，显然是被人彻底洗劫了。”

　　话说到这里，青年男子才稍稍停顿了片刻，接着就好像想起了什么事情似地，连忙说道：“哦，对了，我仔细检查过那具男尸，发现他在毙命之前，其实就已经受了极其严重的内伤，他不是被灵兽杀死的，他是被后来发现他的人给杀死的，那个杀死他的人，就是取走了万年金珑的人！”

　　“极其严重的内伤。”青年男子的话让壮年男子微微一愣，“有多严重？”

　　“筋脉寸断吧。”青年男子想了想说道：“差不多等于废人一个了。”

　　“……”在场所有人都沉默了下来，片刻之后，那腰上系着金铃铛的白衣女子说道：“这般说来，是有人落井下石、趁火打劫咯？”

　　“对，没错。”青年男子看了这白衣女子一眼，点点头说道：“不仅是落井下石了，那家伙杀人的手法特别狠辣，脑浆都散了一地呢！对了，我仔细检查过那男尸死亡的第一现场，在那石笋上发现了浅浅的痕迹。”

　　青年男子一边想着一边说道：“如果我没看错的话，凶手杀人用的武器应该是一柄短刀，特别锋利的那种。”

　　“用刀的，尤其是用短刀的，一百个人当中有九十九个半是男性。”壮年男子说道：“因此，这个夺走了万年金珑的家伙，应该是个男人。”

　　“嗯。”青年男子点点头，接着又道：“从那石笋上的刀痕看，如果不是这个人有意为之的话，他的身高应该在172厘米到177厘米之间，除非是他故意抬高刀式或压低刀式。”

　　“172到177之间的男人，还是个使用短刀的男人……”壮年男子微微低头沉吟了片刻，忽然就有种似曾相识的感觉。

　　而这个时候，站在青年男子身旁的那个师姐，也是开口说道：“那个人身上一定带着不少东西，尤其是万年金珑的果实……因此，他肯定有个背囊用来装那些洗劫的东西……”

　　“背囊，对了！”女子的话语就像是一道清泉注入壮年男子的心坎间，几乎立刻就让他反应了过来，并猛地抬头说道：“一个筋脉寸断的封神镜强者，可是连一个戮天镜的家伙都能轻易杀死啊……”

　　“呃……”壮年男子的话让在场所有人都明显一愣，最先反应过来的居然是那身材极其魁梧的男子，他手持钢锤在虚空中微微一晃，继而沉声道：“刚才出去的那个家伙，腰间别着的可不就是一柄短刀吗？！”

　　“追！”壮年男子没有再多说废话，迅速将怀疑的目标锁定在马玧辉身上之后，便直接低喝了一声，率先一头撞在了彩色水幕上。

　　万年金珑的果实和植株都被一个戮天镜强者夺走的消息很快就传遍了整个幽暗密境，但除了在门口守株待兔的那十几个人相信了这个消息并离开幽暗密境追赶马玧辉之外，其他人对此都几乎只是不屑一笑。

　　谁都不相信一个戮天镜强者能够取走在灵兽守护下的万年金珑，甚至还有人猜测到，这个消息是有人刻意放出来的迷雾弹，为的就是用这种不入流的下三滥手段将他们引离幽暗密境。

　　有的人是庸人自扰，也有人则是聪明反被聪明误……

　　“大家分开行动，不论是谁得到了万年金珑的果实和植株，都好过让乾清门得到这植株！”离开幽暗密境，但却早已失去了马玧辉的踪迹，壮年男子站在密林当中沉声道：“那小子大家都见过，找到之后还请诸位将他就地格杀！”

　　……

　　“这下应该算是真的安全了吧。”离开幽暗密境三个小时后，马玧辉不仅一口气穿过了泰盟国的边境，甚至已经横跨了华国的数个城市，进入了华国东南政区的中心区域。

　　站在一座二线城市境内郊区的一片稀疏树林内，一口气跑了这么久的马玧辉也是稍稍放松了一些，伸伸懒腰打了个哈且。

　　“行了，别浪费时间了。”罡爷在一旁淡淡地说道：“进去市里弄张机票，尽快赶到东北政区才是正理。”

　　“嗯。”听到罡爷的提醒，马玧辉也是很老实的点头嗯了一声，但就在他抬腿准备往前走的时候，却忽然发现右前方的一棵小树下，一只胖嘟嘟的山鼠正在树下拼命的想要够到树干上一块黄黄的像是面糊一样的东西。

　　但由于身高体型的限制，它只能在树干上抓出一道道痕迹，但却够不到更高位置的黄色东西，急得它唧唧直叫却又无可奈何。

　　看到这一幕，马玧辉不禁一乐，笑道：“这小东西的个子也就这么点高，居然还想够到那么高的……”

　　打趣的话语刚刚说出口，下一秒钟马玧辉就愣住了。

　　“身高……对了，身高！”这意外看到的一幕，让马玧辉登时联想到了一个之前被他遗忘或者说根本不曾注意过的问题。

　　不同身高的人拿着同样的武器做同样的挥动，最终留下的痕迹绝对是高低不同的，在一般人眼中，也就能看到凌乱的痕迹而看不到更多的内容，但如果是有专业知识的人，不仅能够通过痕迹走势判断出对方的身高，甚至还能通过痕迹的深浅粗细，来断定造成这痕迹的武器是什么种类的武器。

　　就如眼前这只胖嘟嘟的山鼠一般，以它的身高体型也就能够到那么高的位置，如果有什么专家过来按照它留下的痕迹进行判断，根本很容易就能判断出是一只山鼠在这里做了这些事……

　　脑海当中浮现出这样的事情，马玧辉的心也在一瞬间沉到了底……

　　“还是太莽撞了啊！”想到自己原本以为是天衣无缝的计划实际上居然留下了这么多足以致命的漏洞，马玧辉不免郁闷到了极限。

　　但他还是勉强算冷静的，将自己刚刚想到的问题原原本本告诉了罡爷，结果听完马玧辉的讲述，罡爷只给了一句话，“进化者学院那是万万不能回去了！”


第038章 坐蜡的鲁长老

　　先前马玧辉为了顺利脱身，好一番装疯卖傻的表演终于为自己争取到了离开幽暗密境的机会，但同时他也暴露了自己的身份。

　　如果没有人猜想到是他取走了万年金珑，那暴露也就暴露了，没有人会跟他一个戮天镜的小家伙较真，更不可能追杀到进化者学院当中寻他的麻烦。

　　但现在的现实情况却是马玧辉原本自认为天衣无缝的计划，却因为几个原本可大可小的漏洞，而变得支离破碎，只要有人通过现场的痕迹判断出某些信息，那他可就真的是避无可避了。

　　原本还打算在前往那个世界之前，先回一趟天字级进阶院将那万年赤金何首乌以及千年火莲子一类的天材地宝全都打包带上，但是现在么……

　　“好吧。”听到罡爷的建议，马玧辉自己微微一想也明白了其中的道理，既然明知道可能会有封神镜强者到进化者学院堵他，他又怎么可能会傻兮兮的返回进化者学院自投罗网呢？

　　因此，马玧辉也很干脆地点头答应了一声，决定不去冒这个风险返回天字级进阶院了，反正现在距离来年大比还有几个月的时间，若是在那个世界一切顺利的话，他绝对可以赶在大比开始之前返回天字级进阶院。

　　而且，只要这万年金珑的植株在那个世界出现，想必也不会有人再来无聊的寻他麻烦了吧？马玧辉相当乐观的想到。

　　“既然不去进化者学院了，那么你的路线也应该更改一下了。”罡爷想了想说道：“不用去东北政区了，直接从西北政区穿过蒙国进入俄密斯国，再从迪克森进入北冰洋，那个世界的通道就在北冰洋上的一座小岛中。”

　　“嗯，好。”马玧辉闻言点点头，并立刻更改了自己的前进路线，按照罡爷的指点朝西北政区方向挺进。

　　此时的马玧辉和罡爷做出这样的决定，其实都不太确定马玧辉在幽暗密境当中的斩获是不是真的被人发现了，他们只是意识到了这样的一个风险，并非常果断的改变了原有的计划。

　　也就是在马玧辉在罡爷的指点下穿过西北政区和蒙国的边界进入蒙国范围的同时，位于极北之地的进化者学院六大高级分院所在地，也迎来了一群实力强横的恶客，这群恶客以那壮年男子为首。

　　“轰——”气势汹汹找上门来的十三个人根本不多说哪怕一句废话，一上来那壮年男子就抬手在虚空中轻轻一点，一道扇形的波纹从他指尖迸射出去，扩散到幻境边缘的时候，一道又一道波纹就像是连珠炮一般，轰轰的爆发出了足以将任何戮天镜强者轰成渣渣的强大威力！

　　惊天动地的爆炸声在代表了地球进化者最高学府的六大高级分院内轰然响起，虽然幻境阻隔了大部分的力量，但有限的钻入幻境内部的能量，却依然震得整个高级分院一阵飞沙走石，恍如世界末日。

　　“这是……”正在综合大厅办公室内对着一本小本子勾勾画画的鲁长老满脸惊容的从椅子上一跃而起，脸色阴晴不定的望向爆炸声传来的方向，下意识低头看向办公桌，却见办公桌正在剧烈的抖动。

　　“哗啦……”办公桌上摆放着的玻璃茶杯禁不住这样的震荡，坚持了不到几秒钟就直接碎成了玻璃渣，同时办公室内许多陶瓷、玻璃制品也都发生了不同程度的损坏，甚至连墙壁上都隐隐出现了几道细微的裂缝。

　　封神镜强者的一指之威便强横到如此地步，也难怪有人说封神镜强者跺跺脚便能让大江断流，挥挥手就能山崩地裂了。

　　作为曾经的封神镜第一重强者，鲁长老虽然因为穴位受创而退步到了戮天镜第九重的境界，但实力的退步却无法影响到眼界的提高或降低。

　　几乎一瞬间鲁长老就做出了判断，造成这一阵大爆炸的原因，是因为一位封神镜强者在幻境外围施展了某种秘技，而且这种秘技还是以扭曲空间引起震荡和爆炸为主的秘技。

　　这是个强大的封神镜巅峰强者！鲁长老倒抽了一口凉气，究竟是哪个封神镜强者前来寻衅滋事？地球上有限的几个封神镜强者，可都没这个胆子啊！

　　怀揣着诸多疑问，鲁长老放下手中的小本子便直接破门而出，人才刚刚离开综合大厅，他便调动起体内的罡气混杂到声音当中，朗声道：“不知是哪位封神强者莅临本院，还请恕老夫招待不及之罪。”

　　清朗的声音盖过了那令人头疼欲裂的爆炸声，鲁长老腾空赶往出事的地点，虽声音听起来异常冷静和平稳，但谁又能知道他心中的苦笑呢？

　　所谓无事不登三宝殿，封神镜强者有封神镜强者自己的追求，谁会没事跑到进化者学院高级分院来闹事？这是恶客登门啊！

　　心中已然有了判断，但鲁长老作为这六大高级分院的最高负责人，却又不得不出面去面对这气势汹汹上来就开打的恶客。

　　“封神镜的强者？！”而学院当中留下来的院士、副院士以及那些罡极境的学生，听到鲁长老的话语后，却是一个个露出了浓浓的惊色，封神镜强者对于他们而言，几乎就等于是传说中的存在。

　　而现在却有封神镜强者上门了，只不过听之前的动静，这封神镜强者好像也不是过来喝茶聊天的吧？

　　天字级进阶院副院士办公室内，陈刚柳和裘百战面面相窥，好一会儿后陈刚柳才苦笑道：“不知道为什么，我觉得这封神镜强者是马玧辉那小子招惹来的……这算是第六感吗？”

　　裘百战默默无语，因为他也有类似的直觉……

　　鲁长老一路疾飞，不消片刻就已经出现在了学院的边缘地带，看一眼那些受到冲击最大，已经完全碎成了木屑的树木，鲁长老心中的不祥预感变得愈发浓烈了，从对方出手的强度看，似乎这一次麻烦，有些大？

　　暂时压下心中的不安，鲁长老直接穿过了幻境进入到了白蒙蒙的世界当中，结果他这一出来，整个人就立马僵在了原地……

　　十三个，整整十三个身上散发出封神镜强者特有气息的男女，正在幻境外面的空中一字排开，眼神冰冷的注视着他！

　　原本还打算说几句场面话撑一撑门面的鲁长老顿时就坐蜡了，面对一个两个封神镜强者，他或许还有胆量说几句漂亮话，毕竟进化者学院背后的势力，虽然不算强，但也绝不至于软弱到任何人都可以随便欺凌的程度。

　　但现在摆在他鲁长老眼前的现实情况，却是对方不只有一两个封神镜强者，而是整整十三个气势汹汹、面色冷漠的封神镜强者！

　　这样的组合摆在归元三千界或许不算什么，但摆在进化者学院六大高级分院乃至乾清门的面前，都是一种震慑力极大的限制级组合……

　　见到对方的实力组成，鲁长老原本到了嘴边的话语也被他自己给生生地咽了回去，勉强在脸上挤出了一抹牵强的笑容，他的声音微微有些发颤，“我是这里的负责人，不知道各位封神强者莅临我院，是为了……是为了何事呢？”

　　“你就是这里的负责人？”那壮年男子居高临下的俯视着鲁长老，眉宇间的冷傲之色尤为明显，“我乃道光门正道院首席大弟子金镇海，我身旁之人皆是来自各宗、各门、各宫、各府、各派的正式弟子。”

　　“……幸会，幸会……”鲁长老一听这话，后背登时就冒出了一股子凉气，这道光门可不是什么小门小户，而是现如今名列归元三千界一宗三门七宫十八院三十六府的超级势力！

　　虽然正道院在道光门各院当中辈分不高，但正道院首席大弟子的身份，却足以让他在归元三千界争取到一席之地了。

　　乾清门在归元三千界是属于受气的小寡妇类型，哪里是道光门这种庞然大物的对手？作为曾经在乾清门厮混过的曾经的封神镜强者，鲁长老对道光门的了解自然也不仅仅局限于知道名字那么肤浅的程度。

　　可越是明白对方的强大，鲁长老这心里头的忐忑就越是明显。

　　他勉强拱手说了几声幸会，好不容易调整好了心态，他方才小心翼翼的问道：“诸位此番携手莅临我院，却不知是为了……”

　　“找个人。”那金镇海淡淡的瞥了一眼鲁长老，道：“你这分院当中的天字级进阶院学生马玧辉，杀了地煞宗明晦院的三弟子刘金川和五弟子赵雪琴，我等此番前来，便是为地煞宗要人来了……”

　　“什么？！”鲁长老一听这话，登时脸色一白，下意识的质疑道：“这怎么可能？马玧辉他……他才是戮天镜的实力啊！！！”

　　道光门正道院的首席大弟子率各门各派的正式弟子来追捕杀死地煞宗弟子的凶手？这个……这个似乎怎么说都说不过去吧？

　　别说马玧辉有没有实力能杀死地煞宗的正式弟子，就算马玧辉真的杀了，似乎也轮不到眼前这伙人出手擒拿吧？

　　这里头一定有问题！鲁长老在心中咬牙切齿的做出了判断……马玧辉啊马玧辉，你就不能给老夫消停一下吗！！！这可如何是好？

　　鲁长老已经有些抓狂了……


第039章 王子变总管

　　归元三千界诸多势力都在为火兰、明鹿、腾虹这三颗星球的归属问题展开激烈的争夺，而确定这三界归属问题的决定性因素，便是在那万年金珑上。

　　从那片新出现的幽暗密境刚刚成型的时候开始，其实就有人将目光锁定在了这片幽暗密境上，借助幽暗密境刚刚成型尚未稳固的条件，不少人都能通过那不稳定的气息波动探查到其内部是否有天材地宝的存在。

　　万年金珑的气息就是在这样的情况下被人发现，并且恰巧撞上了归元三千界对火兰、明鹿、腾虹三颗星球的归属问题展开激烈争夺的时候，于是就有人提议让乾清门做出让步，让各方各派在公平公正的情况下对万年金珑展开争夺，不论是谁取到了万年金珑的植株，便将那三颗星球的归属权交给谁。

　　这个提议一经出现，就立刻得到了大多数门派的支持和赞同，不过短短几天时间，名列归元三千界第一大宗的地煞宗宗主便亲自出面召集了诸多势力的掌门人，共同组建了一个临时的同盟委员会。

　　为了保证这一次比赛的公正性，地煞宗宗主甚至还提议让众人一起签下了一纸文契，承诺无论是哪方势力得到了这万年金珑的植株，只要其事先在同盟委员会中有过登记报名，就绝对会将那三界的归属权交付，并得到正面承认。

　　在这般情况之下，乾清门虽然不愿，但也不敢招惹众怒，只得咬牙答应下来，开放这片新出现的幽暗密境，交给这些恶狼自行角逐。

　　但同时为了彰显乾清门在地球上的绝对地位，以及提醒众人乾清门的存在，乾清门高层虽不曾派人参加这场角逐，但也对地球上的六大高级分院下达了历练的通知，纯粹是打肿脸也要充一次大胖子……

　　鲁长老作为地球上仅有的几个能够和乾清门高层获得联络的高级分院负责人，这样的消息当然不可能瞒过他，他自己心里头也是心知肚明的。

　　因此，联想到这个事情，再看看眼前这金镇海等人气势汹汹的模样，一个大胆的想法就跟犯了毒瘾似地，疯狂涌上了他的心头……

　　“不会是……不会是马玧辉那小子抢走了万年金珑，这才招惹来这些恶客吧？！”鲁长老的心里头浮现出这样的想法，整个人的精气神也在瞬间攀升到了极限，如果这个猜测是真的，那么……

　　乾清门虽然一直以来都是偏居一偶，一副与世无争的姿态，但实际上在归元三千界这样的大染缸里，没有任何一个势力能够独善其身。

　　这一次放弃对三界的争夺，是因为乾清门的高层很明白，他们根本没有能力去争夺这三界的归属权，为什么还要自掘坟墓葬送门内本就不多的精英弟子呢？那不是自毁城墙吗？

　　可现在不一样了，马玧辉作为乾清门下属分院的一名学生，他居然在历练当中争抢到了万年金珑，并且极有可能连万年金珑的植株都给一起带走了！

　　这意味着什么？意味着只要马玧辉能够安全的回到高级分院并交出那植株，乾清门虽事先没有登记，但也能借助这植株和需要的势力讨价还价，少说也能给门内争取到一颗新的生命星球吧？

　　要知道，乾清门自创建之初和其他势力共享一颗星球，到现在独占地球勉强跻身归元三千界二流势力之列，这个过程就整整让乾清门数代弟子努力了将近九百年，并且还有好几次都险些招惹来灭门之祸！

　　而现在却只要找到马玧辉就能摆脱二流势力的尴尬境地，勉强能够跻身一流势力的排序，就算是垫底的那种，也能让乾清门从此看到崛起的希望啊！

　　多一颗独享的生命星球，就意味着多无数备选的弟子来源，就意味着多无数资源的来源途经，就意味着门内正式弟子的数量将会迎来一个喷井式的爆发！

　　有了更多的弟子、更多的资源，就能对灵幻秘境展开更大规模的开发，就能得到更多、更好的天材地宝……

　　仅仅是一瞬间，鲁长老的脑海当中就流转过了无数念头，他被自己的想法刺激得连呼吸都变得急促起来。

　　当初因为一个意外而导致实力大幅退步，又因为年纪已经快到了临界点，使得乾清门高层不愿意动用罕见的珍宝帮助他调理身体恢复实力，最终他只能黯然地离开那个世界，进入地球担任六大高级分院的负责人，同时还要肩负起监管三十六所普通分院的职责。

　　在旁人看来，鲁长老现在的地位已经是高贵到了极限，以六大高级分院负责人的身份，地球上任何势力乃至国家见了他，都得乖乖的向他施礼问好，甚至那有限的几个封神镜强者，也不敢在他面前造次。

　　但事实上作为曾经的核心弟子，鲁长老心中的辛酸又有谁能了解呢？试问一个王子殿下忽然间变成了太监总管……这个王子的心里头会感到好受？

　　因此，鲁长老一直在尝试着立功，立上一个足以让门内高层感受到他的忠心和劳苦功高，并颁发谕旨将他调回那个世界的大功劳！

　　人有了希望就有了精神，所以鲁长老一直都不曾自暴自弃，他只是在安安静静地，却又十分仔细的寻找着符合他条件的立功机会。

　　而现在，他终于等到了这个机会……

　　马玧辉抢走了万年金珑的果实和植株！这样一个消息对于鲁长老而言简直就是能够让他焕发第二春的大好消息。

　　但很快鲁长老也反应了过来，马玧辉抢走万年金珑的果实和植株之后，肯定是找地方躲起来了，他又不知道那植株的重要性，会不会在服用了果实之后，就将植株直接遗弃了呢？

　　一想到这个可能，鲁长老的心也立马提到了嗓子眼。并且除了这个问题之外，他还有一个问题需要得到最终的决定，那就是要不要将这个消息通知门内？

　　短暂的考虑之后，鲁长老干脆把心一横，做出了决定……不能通知！

　　一来，马玧辉究竟是不是真的得到了万年金珑的植株和果实还无法确定，这还仅仅是他自己的单方面推测，如果劳动门内精英下界进行大规模的搜寻，最终却是竹篮打水一场空的话，他非但没有功劳，反而还会面临被惩罚的危险，因为那个世界的人进入下界，可不是完全免费的。

　　二来么，内门精英找到马玧辉取走万年金珑的植株，和马玧辉主动上交万年金珑的植株，以及他鲁长老亲手交上这万年金珑的植株，这三种方式虽然结果是一样的，但意义却是完全不同的，如果有可能的话，鲁长老希望是自己亲手交上这万年金珑的植株。

　　至于第三点，那就更加简单了，因为鲁长老担心自己的推测出错最终闹出一场大乌龙，所以想来想去还是觉得保险起见比较稳妥……

　　鲁长老在这边因为一个推测而陷入到纷沓而至的杂念当中，以金镇海为首的十三个封神镜强者却也渐渐失去了耐心。

　　就在鲁长老因为失神而沉默超过十秒钟的时候，金镇海双目一寒，沉声喝道：“莫不是你还想拖延时间？！”

　　“轰——”夹杂了罡元能量的低喝轰的一声就在鲁长老的脑海当中炸开了花，被这一声低喝震得脸色一白，鲁长老下意识后退两步的同时，却也反应了过来，用异常诚恳的语气说道：“诸位封神强者，我院确有马玧辉其人，但他却只有戮天镜第三重的实力……我实在是难以相信诸位所言，还望诸位封神强者宽限几日，待到老夫调查清楚，必会给诸位一个满意的答复……”

　　言下之意已经相当明显了，听到鲁长老的回答，金镇海的嘴角勾勒出一抹冷笑，“你确定你已经考虑清楚这样做的后果了？”

　　浓浓地威胁之意夹杂在话语之间，鲁长老哪能听不懂这句话背后的意思？但一想到那上交万年金珑植株的天大功劳，他也只能咬咬牙点头道：“我确定已经考虑清楚了，诸位请回吧，待我调查清楚之后，自会主动……”

　　“哼，给脸不要脸！”金镇海直接冷哼一声打断了鲁长老的话语，抬手一指鲁长老的鼻尖，他冷声道：“那就休怪我们动手砸了你这狗屁分院，你既不愿意交出凶手，那我们也只能亲自去查找了。”

　　说完这话，金镇海根本不给鲁长老再开口阻拦的机会，一摆手便暴喝道：“大家一起动手，掘地三尺也要找出那马玧辉交给地煞宗！”

　　所有人都知道这句话真正的意思，尤其是后面的五个字更是扯淡万分，但谁也不会多说哪怕一个不字，因为金镇海答应过他们，只要找到万年金珑的植株，他们之间的同盟关系就直接解除，最后谁能得到万年金珑的植株就全看个人的本事了。

　　事实上所有人心里头都有了一个相同的决定，那就在发现万年金珑植株的第一时间，别人不管，先动手宰了金镇海再说！


第040章 归元中心界

　　根本不知道六大高级分院已经因为自己的缘故而正在遭受自建校以来第一次灭顶之灾的马玧辉，却在鲁长老拦截无果、金镇海等人闯入六大高级分院大肆破坏的时候，紧贴海面踏浪而行……

　　“罡爷，您的意思是说，从下界进入上界并没有什么限制，但从上界进入下界却需要消耗极大的能量咯？”一边踏浪而行赶往罡爷所说的岛屿，一边马玧辉也在不断询问着关于那个世界的情况，也算是临时抱佛脚了。

　　“嗯，差不多就是这个意思吧。”罡爷闻言说道：“天地大道自有法则，上界之人进入下界本就有违规之嫌，所以每一次穿梭，都会面临被通道法则强行镇压的危险，一旦被镇压，少则三五月多则三五年，这段时间内会失去一切力量，柔弱得甚至比不过普通人，并且免疫一切丹丸、药材的药力。”

　　“所以，为了保证下界的弟子能够在抵达下界之后保证自身实力维持正常水准可以照常完成下界的任务，那些势力组织内的强者就会出手在下界弟子身上布下重重能量，以抵御通道法则镇压的力量。”

　　“实力越强的人，所需要消耗的能量就越多，相反则越小，再加上若是能量消耗过大，对那些强者自身都会产生不小的影响，从而导致某些意外的发生，所以那个世界的人若非有事，其实很少会出现在下界，比如地球这样的星球上。”

　　罡爷一口气讲到这里，这才停顿了一下，接着说道：“还好你现在的实力比那个世界的平均水准还要低，进入那个世界办完事后若想返回地球，只需一位封神镜第二、第三重的强者就能轻易办到，而你只要为此支付一定的报酬就可以，没什么太大的问题。”

　　“哦……”马玧辉就像是一块干燥万分的海绵，正在拼命的吸收着水分，罡爷这段讲解刚刚落下，他便紧跟着又问道：“那个世界具体在哪呢？”

　　“那个世界……”罡爷耐着性子，为马玧辉详细的讲解起来。

　　经过长达几个小时的讲解，马玧辉也终于从罡爷的口中获知了关于那个世界，关于归元三千界的大致情况！

　　罡爷口中的‘那个世界’，实际上的称呼是‘归元中心界’，一般被简称为‘归元界’，是归元三千界目前已知的，数以千计生命星球的中心所在。

　　若是将归元界比作是地球上的信号基站，那么，像地球这样的生命星球就是在这信号基站覆盖范围内的移动终端。

　　每颗生命星球都有一处或多处类似于信号接收、输出端口这样的装置，通过这些装置，归元界的人能够轻易抵达数亿乃至数十亿、数百亿光年外的生命星球，而数十亿、数百亿光年外的生命星球上符合穿梭基本条件的生命，也能通过这样的装置安全抵达归元界这个中心世界。

　　按照罡爷的描述，归元界其实也是一颗星球，但归元界三千界的人们却更愿意称呼她为‘上界’，因为归元界的总面积相当于近千颗地球的总量还要大，那是一颗庞大到让人难以想象的星球！

　　罡爷告诉马玧辉，归元界的生态系统比地球强了千倍万倍，但是生活在归元界的普通人总数也不过区区三十亿，似乎是受到天地法则的约束似地，归元界的普通人一直维持着三十亿的规模，既不增也不减，古怪到令人难以想象。

　　同时，由于各方势力的共同需要，归元界是个纯粹的生命世界，之所以说她纯粹，那是因为归元界的人类社会还停留在类似地球古代的那种程度，任何有关科技、工业等范畴的新技术一经出现，就会立刻招来各方的制裁和剿灭。

　　因此在归元界，这些能够大幅增加效率、降低人工，在地球上被视作解放人类劳动力的新兴科技，却是成了邪魔外道，一出现就会落得个人人喊打的局面，这样的情形，归结于各方都需要维持归元界的纯粹，只有保证这样的生态系统维持下去，归元界才能更好的为他们提供充沛的资源。

　　在归元界，用于存储的卡片或许算得上是唯一一种被所有人默认存在的类似高科技的东西，除此之外像电灯、汽车一类的东西，那根本想都不要想，不仅归元界没有，下界的高科技物品带到归元界，也不能拿出来光明正大的使用。

　　在各方势力的约束下，整个归元界就像是个自封的世界，无数年来还维持着当初的社会体系，人类世界的国家分布在归元界的每一个角落，虽人口不多，但士兵的最低实力都是真人境第六重。

　　罡爷还借此调笑马玧辉，说以他的实力若是按照归元界人类国家军队的军衔制度，差不多能混个万夫长玩玩，相当于地球上的上校，在这万夫长之上还有总督、都统、将军、元帅四个等级。

　　从罡爷的这番解说当中，马玧辉其实就已经差不多能够想象到归元界的整体实力水平了……戮天镜强者在地球上就已经是相当牛逼的存在，别的不说，单单是在华国境内，一个戮天镜强者就能支撑起一个庞大的家族，几乎站在了这个国家金字塔的最顶端。

　　可在归元界，以马玧辉现今戮天镜第三重的表面实力，居然只能在一个国家的军队当中混个万夫长……那么这些军队的真正高层，又是怎样的实力？

　　而且！归元界连社会发展都被各方势力制约，就足以说明在归元界当中一个国家的皇权，根本比不过一个门派组织的掌门之位……

　　罡爷还告诉马玧辉，归元界虽然有诸多国家也有五花八门的法律，但法律一直以来都只适用于弱者，在归元界弱肉强食才是真正的法律！

　　同时，那些在归元界浮出水面，在普通人当中闯出赫赫威名的所谓门派、帮派，其实都是一些不入流的乌合之众，真正强大的门派往往都比较低调，至少在普通人当中都相当的低调。

　　类似一宗三门七宫十八院三十六府这样的庞然大物，实际上更相当于超脱世俗但又依赖世俗的存在，对于很多人来说，一宗三门七宫十八院三十六府，那都是传说中的神仙圣地。

　　至于为什么像地球这样的星球要被冠上归元三千界的名号，那是因为在上古时期归元界刚刚被人发现的时候，不多不少正好有三千个生命星球的连接通道，所以就被称作为归元三千界，寓意着归元世界一共有三千个世界。

　　但实际上经过漫长岁月的演变和发展，现如今归元三千界生命星球的真正数量，早已经突破了九千大关，正朝着一万颗生命星球不断靠近。

　　在归元界，各门派组织的等级划分也有比较明确的标准，凡是没有独享生命星球资源的门派组织，统统都会被划入到不入流的等级，这样等级的门派组织，往往都扎根于世俗社会，混的有好有差。

　　而只要有独享一颗生命星球，这个门派组织就勉强算是入了流，可以被称作为三流组织，有了加入归元界上流圈子的资格。

　　当三流组织内出现一定数量的封神镜强者时，就能跻身二流组织的行列，有了更高的权限组团去开发灵幻秘境……哦，灵幻秘境是比幽暗秘境更高一级的秘境，幽暗秘境出产虚丹，灵幻秘境出产的却是灵丹！

　　为了平衡归元界灵幻秘境的开发频率，归元界有个墨守成规的不成文规定，那就是按照不同门派组织的不同等级，采取不同的开发限制。

　　因此，提高所属门派组织的等级，也就等于提高了开发灵幻秘境的权限……

　　罡爷喋喋不休的为马玧辉讲解着有关归元界的种种情况，但奈何时间也就那么多，想要用几个小时的世界就把一个庞大的世界完全剖析给别人听……这也是根本不可能办到的事情。

　　而且由于信息量实在太大，罡爷也没办法分门别类的将这些信息整理出来，再通过精神力量直接传递给马玧辉。

　　所以，经过这几个小时时间的解说，马玧辉实际上也只是对归元界有了个比较大概的，相对很模糊的了解，至于那些更加具体的细节……罡爷若是真想靠解说来让马玧辉明白的话，那最少也得讲上十天十夜啊！

　　因此罡爷都挑选那些比较重点的问题进行解说，至于细节问题么……等马玧辉自己个儿进入后吃几个亏，不就自然而然的明白了吗？

　　“前面的那座小岛就是了。”进入北冰洋大约四个小时后，罡爷结束了对归元界的讲解，朝马玧辉说道：“赶紧过去吧。”

　　“嗯。”正听得如痴如醉的马玧辉闻言就清醒了过来，答应一声的同时抬头一看，前方一座仅有五平方公里大小面积，却郁郁葱葱生长着茂密绿色植物的岛屿顿时跳入了他的眼帘……

　　“从这座岛屿，就能进入到那个神奇的归元世界吗？！”马玧辉在心中暗暗的自语道：“不知道我会在那个世界遇到什么？呵……”

　　一声轻笑过后，马玧辉加快速度登上了这座不大的岛屿！



第六篇 百战封神


第001章 这都是命啊

　　“这就是连接归元世界的通道？怎么像是个天坑？”在罡爷的指引下找到了地球连通归元世界的出入通道，但看着眼前这直径不足两米的、深不见底的坑洞，马玧辉却是微微有些摸不着头脑了。

　　原本他还以为连接两个世界的通道会是非常壮观的建筑群，最不济也应该是布满神秘图案的阵势吧？却没想到这神奇的通道入口，居然会是这么普通的坑洞，普通到让人几乎忍不住以为这只是个寻常的天坑！

　　听到马玧辉的话，罡爷倒是十分淡定地说道：“这座岛屿是个无根岛，时时刻刻都在海面上移动，整座岛屿的厚度不足三十米。”

　　“……”一听罡爷这句话，马玧辉也渐渐回过味儿来了，这座岛屿只有不到三十米的厚度，但眼前的坑洞深度却绝不仅仅只有三十米的深度，那么，多出来的那一大节来自哪里呢？

　　定了定情绪，马玧辉问：“罡爷，接下去我该怎么做？”

　　“简单。”罡爷轻笑一声，说道：“暂时封闭你的六识，然后跳下去。”

　　“跳下去？”马玧辉楞了一下，接着才反应过来，立刻按照罡爷的指点调动起体内的先天罡灵，封闭了自己的六识之后，便朝前猛跨出一步，继而整个人脑袋朝下的，掉进了深坑当中。

　　第一时间，马玧辉就察觉到了一股直扑灵魂的森冷气息包裹了他的灵魂，而这个时候，罡爷的气息也已经完全消失在了他的感知范围之内。

　　森冷的寒流席卷灵魂，刺激得马玧辉几乎本能的睁开了双眼，结果一眼就看到了无数淡蓝色的能量流正在他的身体四周随意的穿梭，他所感受到的森冷，便是这些淡蓝色的能量流带来的直接作用。

　　整条通道一眼望不到边，漆黑的大环境下点缀着一缕缕淡蓝色的能量流，璀璨的景象让马玧辉不由得发出了一声赞叹，“好美！”

　　“好美……好美……好美……好美……”马玧辉这一声赞叹还未落下，整条通道内便回响起了他的赞叹声，就像是录音重复播放一般，清晰地简直让人有些不敢相信。

　　正巧这个时候罡爷也再一次浮现了出来，如释重负的说道：“他奶奶的，入口那鬼地方的扫描实在是太恐怖了，如果不是老子我见状不妙躲得快，马小子你日后可就见不到我了！”

　　“呃……”正被眼前通道中的迷人景象吸引了大半注意力的马玧辉，听到罡爷的话难免错愕了片刻，顿了顿后才问道：“罡爷，怎么了？”

　　“还不是通道里头的穿行法则在搞鬼！他奶奶的，老子当初穿到地球被它寻麻烦也就算了，没想到回去也差点被它给灭了！”罡爷明显还有些心有余悸得说道：“算逑算逑，就当老子被狗咬了一口得了！”

　　“……”马玧辉听得云里雾里，说不得就要追问一番，而现在马玧辉既然也已经在通道当中了，日后也勉强算是归元界的一员了，所以很多以往无法说明的事情，罡爷现在却是不再隐瞒了。

　　原来，这通道当中的所谓穿行法则，实际上更相当于是一台电脑当中的杀毒软件、防火墙，任何想要通过这条通道完成穿梭的生命，都会遭遇杀毒软件的扫描，而杀毒软件往往也有错杀的时候。

　　罡爷现在的生命形式并不符合杀毒软件对于安全文件设定的标准，罡爷就像是被隐藏在某个程序当中的病毒，一旦被通道的穿行法则扫描到，就会在第一时间遭到通道内法则力量的清剿。

　　而让马玧辉有些毛骨悚然的情况是，若罡爷在被发现之后却成功避开了法则力量的清剿，那么，通道的穿行法则下一步就会进行‘文件粉碎’，包括马玧辉这个‘宿主’在内，都会被那些璀璨迷人的淡蓝色能量流直接‘粉碎’掉……

　　被罡爷这一番话讲得有些冷汗直冒，但对于罡爷的隐瞒，马玧辉却实在无法开口指责什么，说不得只能问道：“那，现在安全了吗？”

　　“安全了。”罡爷用肯定的语气回答道：“而且老子现在还掌握了躲避的技巧，日后也再不用怕这该死法则的刁难了！”

　　“呼……”马玧辉听到这话，下意识地就长长松了口气，毕竟没有人会愿意将自己置身于朝不保夕的危险境地，马玧辉当然也是一样的。

　　既然这个危险日后不会再出现了，那他松了口气后，就把自己的注意力转移到了那璀璨迷人的淡蓝色能量流上，颇为好奇的朝罡爷问道：“这些淡蓝色的能量流，就是通道法则的能量吗？”

　　“嗯。”罡爷嗯了一声说道：“你可别小瞧了这些能量，整条通道当中都散布着这些能量，数量根本难以预计，而一条这样的能量流，就相当于一名戮天镜第一重强者的全部力量，而且它们相互之间还有叠加增幅的特性。”

　　“面对不同实力的穿梭者，这些淡蓝色能量流就会做出不同的变化，按照下界穿梭者进入通道的第一时间扫描的结果，由高到低会有不同强度的法则力量出现，若是在进入通道之前没有做好准备，任何强者都难逃被封禁的下场！”

　　“哦……”听完罡爷的解说，马玧辉这才明白了这些淡蓝色能量的真正威力，没想到这些不过婴儿手臂粗细的能量流，居然也有这么强大的力量。

　　看着在自己视线当中如精灵般肆意穿梭的淡蓝色能量流，马玧辉忽然心中一动，朝罡爷问道：“对了罡爷，这通道法则又是如何确定穿梭之人的实力呢？”

　　“靠扫描咯。”罡爷漫不经心地回答道：“任何一个进化者身上都有极为明显的实力特征，根本躲不开通道法则的扫描。”

　　从罡爷的回答当中就不难看出，马玧辉这才刚刚厥撅屁股，罡爷就已经知道他是要拉屎还是放屁了。

　　听到罡爷的回答，马玧辉却还是有些好奇的问道：“隐息术可以吗？”

　　“不可以。”罡爷很明确的说道：“隐息术只是一种能量的应用秘技，它可以帮助你隐藏气息，但却遮掩不了你体内存在能量的事实……呃……”

　　话讲到这儿，罡爷明显的顿了顿，接着才失声惊呼道：“对了，马小子你不是可以控制身体的每一处组织吗？！”

　　“嗯，怎么？”马玧辉自己倒没想到过这个问题，但此时罡爷用这种惊喜的语气喊出来，他要还反应不过来，那就只能说明他的智商太低了……因此，马玧辉闻言便是身子一震，难以置信的道：“罡爷您的意思是，我可以……”

　　“暂时还无法确定。”罡爷强迫自己冷静下来，说道：“但如果你真的可以办到的话……马小子，日后你就牛逼了！”

　　通道法则按照穿行之人不同的实力强度做出不同的安排，封神镜第一重的强者进入通道，会遇到相对等的法则力量进行镇压，而通道法则允许穿梭的最低实力标准，却是戮天镜第一重。

　　如果有实力低于这个等级的人有意或无意地进入到通道当中，通道法则也不会杀鸡用牛刀的调动法则力量进行轰杀，而仅仅是会利用通道当中的罡风进行清理，只要挺过罡风的侵袭，就能顺利地完成穿梭。

　　而以马玧辉现如今的身体强度，硬扛住罡风的侵袭最多不过是承受一点痛苦而已，根本起不到伤筋动骨的伤害。

　　换句话说就是，如果马玧辉和罡爷此时的猜测最终得到肯定的答案，那么，就等于是归元界已经为他敞开了大门，无论他想来还是想走，都不会再有任何的限制……

　　最最让罡爷感到羡慕嫉妒恨的是，如果这是真的，就等于马玧辉不仅得到了一张免费的、永久的通行令，还等于得到了无数块免死金牌！

　　若是当初罡爷也有这样免费、永久的穿行特权，只要他下到地球，还有谁能够威胁到他？哪里还会落得个最后那般凄惨的下场？

　　“命啊，这都是命啊！”罡爷在一旁捶胸顿足唏嘘不已。

　　马玧辉却是露出了由衷的笑容，他当然知道这样一个优势若是能够得到彻底的发挥，对他而言将会是一个多么巨大的帮助！

　　无论在归元界招惹到多么强横的存在，只要感觉顶不住了，就往通道里一闪逃回地球……有种你就下来追杀我啊！啦啦啦啦……

　　心中窃喜的马玧辉急待验证自己的猜测，而就在一个多小时的通道穿行之后，他也得到了一次验证猜测的机会。

　　“马小子，前面就是出口了，你准备一下，咱们验证看看！”

　　“好！”马玧辉收敛心神，重重地点头答应一声。

　　眯起双眼往前看，和通道内伸手不见五指完全成反比的，五彩斑斓、明亮异常的空旷大厅出现在了马玧辉的视线当中，这就是通往归元界的最后一道关了，穿过这大厅就进入了归元界的范围……


第002章 绿林跳蚤

　　罡爷告诉过马玧辉，类似地球这样的生命星球，往往只有一个或几个通道的入口，并且大多都不是固定在同一个地方的。

　　但不管是从哪个星球的哪个通道入口进入归元界，最终都会先进入归元界的‘时空大厅’，在时空大厅当中依照各自不同的实力强度，选择或远或近的出入口离开时空大厅正式进入归元界。

　　这个时空大厅所起到的作用，就类似于一个客运中心，所有旅客都要先到这里聚集，再按照各自不同的车票选择不同方向的班车。

　　归元界很大，所以除了位于归元界极北之地的主通道出入口之外，整个归元界还散布着大大小小不知凡几的小型通道出入口，进入时空大厅的进化者，可以依照自己的实力选择其中一个通道出入口离开时空大厅进入归元界。

　　实力越强的进化者可以选择的范围就越大，距离就越远，以归元界中轴线上的某处空白地带为中心，方圆多少公里内的出入口可供选择等等，都要看各自的实力等级。

　　时空大厅很大，大得几乎没有边际，所以，虽然时空大厅承担着近万颗生命星球的传输运送，但实际上很少有人能在时空大厅当中遇到其他人。

　　马玧辉顺着通道进入了这五彩斑斓的世界，举目望去，整个世界都像是被彩虹覆盖了一般，美丽的让人几乎忘却所有。

　　好在罡爷也是经历过无数阵仗的老鸟，当下就开口点醒了马玧辉：“继续往前走三百米，你就会进入一个单间，在那个单间里完成选择。”

　　“哦。”马玧辉这才被罡爷的话惊醒过来，有些讪讪地笑了笑后，便依照罡爷的指点从空中缓缓落下，踩到那彩虹般的云彩时，就像是踩在了松软的棉花上，但实际这些云彩却都是能量构成的，而并非实物。

　　第一次进入时空大厅的马玧辉对一切能够看到的东西都怀揣有极大的好奇心，好在罡爷在一旁不断督促，让他暂时压下了心中的好奇。

　　按照罡爷的指引往前走了大约三百米，结果一鼻子撞在了一堵无形的墙壁上，还不等他出声呢，人就被一团柔软的能量包裹起来，罡爷所说的那个单间，也随即出现在了马玧辉的视线当中。

　　这是一处类似电话亭的狭隘空间，站在里面马玧辉也只能做做最简单的转身动作，像弯腰、劈腿一类的动作，那是想都不要想的。

　　背后是门，前面却悬空飘着一幅极为简单的星球平面图，简单到只有一个平面图，以及上面密密麻麻散布着的灰色小点之外，就没有了任何内容。

　　面对这样的平面图，马玧辉当然是一头雾水，当下便习惯性得压低了声音朝罡爷问道：“罡爷，下面我该怎么做？”

　　“伸手把你的手掌贴在地图中央区域的空白地带。”罡爷指点到。

　　“哦……”新嫩菜鸟马玧辉只能按照罡爷的指示去操作，谁让这是他的第一次呢？伸手把手掌摁在了平面图的中央区域，结果手掌一贴到地图上，就立刻有一阵冰冰凉凉的感觉从掌心当中传来。

　　很快，原本地图上布满的灰色小点，迅速以马玧辉的手掌为中心，周围亮起了几十个绿色的光点。

　　这时罡爷说道：“这些亮了绿灯的灰色小点，就是你可以选择的出入口，只要你伸手在其中一个点一下，就能从那个出入口离开时空大厅……当然，你现在先不要选择，先试试那件事。”

　　“嗯。”马玧辉当然知道罡爷所说的那件事具体指的是什么，当下便点头嗯了一声，镇定了一下情绪，就开始控制自己体内的各部位组织运动起来，将所有扩散在身体各部的先天罡灵驱赶到丹田当中。

　　随着越来越多的先天罡灵进入丹田，马玧辉和罡爷盯着那平面图的心情也是越来越紧绷，那一张足以羡煞所有人的通行令能否到手，可就看这一次实验的结果了！

　　“一定要可以啊……”罡爷在马玧辉的脑海当中轻呼着。

　　也就是在罡爷的轻呼声响起的下一秒钟，马玧辉已经完成了所有先天罡灵的聚集工作，并立刻控制肠道堵住了丹田。

　　结果，那平面图上原本散布着的几十个绿色光点，唰唰唰的就全部灭掉了，只留下最顶端的大圈子亮起了一阵极为黯淡的绿光……

　　“成了！”这一幕的出现，让罡爷极为兴奋的大喝了一声，继而哈哈大笑道：“还真的成了，马小子，你还真是个宝啊，时不时就能给罡爷我来点惊喜！”

　　“呵呵呵……”而面对这样喜人的结果，马玧辉却是除了挠头傻笑之外，也不知道自己还能够再说些什么了。

　　在其他进化者眼中根本难以逾越的穿行法则，却因为他的身体特殊性而露出了一丁点几乎无法被复制的漏洞，借助这个漏洞，他得到了自由穿行的特权！

　　这个特权对于任何人而言都是一个只能存在于梦中的，遥不可及的幻想，可现在却在马玧辉的手中变成了真正的现实……

　　罡爷在笑，马玧辉自己也在笑，两个人就跟傻了似的足足笑了三分多钟，罡爷才渐渐收敛了笑意，语气轻松的说道：“行了别笑了，放出先天罡灵，选个出入口离开时空大厅吧！”

　　“嗯，好。”第一次穿梭就得到了这样天大的特权好处，马玧辉自己的心情也是好到了一个难以附加的程度，听到罡爷的话，他便咧着嘴巴点头答应了一声，接着放出丹田内的先天罡灵，看着那一颗颗亮起的绿点，问道：“罡爷，我该选哪颗？”

　　“烈焰宫门派所在地位于归元界东北区域崇武国境内的大显神山脉。”罡爷想了想说道：“你选个东北方向最远的出入口吧，节省点时间也好。”

　　“哦……”马玧辉哪知道什么崇武国什么大显神山脉？反正罡爷怎么说他就怎么做咯。

　　目光在那几十颗绿色光点上迅速扫过，最终将目光定格在一颗位于东北方向最边缘位置的绿色光点上，抬手就点了过去。

　　手指尖触碰到绿色光点，平面图立刻就崩塌覆灭，尚不等马玧辉回过神来，那之前将他包裹起来的透明能量就带着他呼的一声钻进了通道当中。

　　进了这通道之后，马玧辉才明白了为什么要用实力等级来区分距离的远近，原来在这穿行过程中的速度会非常快，途中还会遭遇为数众多的罡风侵袭，以他现在的实力，最远的传送距离也就能到他所选择的那个出入口附近。

　　如果超出了这样的距离，他就很有可能会在传送过程中受到罡风的伤害，甚至会在通道当中身死命陨！

　　实力越强的人，能够承受的极限速度和罡风侵袭的频率就越高，所以自然而然的传送距离就越远，反之也是一样。

　　“那些灰色小点的出入口倒不是不让你选择，如果你硬要选择那些出入口的话，就会承担很多原本不必要的风险。”罡爷在马玧辉的脑海当中如是说道。

　　罡爷的话音这才刚刚落下，马玧辉甚至还来不及做出回应，就猛地感觉到原本带着自己急速飞行的透明能量突兀地消失了，伸手不见五指的通道也被明亮到刺眼的光亮所取代……

　　“终于回来了！”马玧辉离开通道出入口的下一秒钟，罡爷就已经情不自禁的发出了一声高呼，“我程罡又回来了！！！！”

　　这话落到马玧辉的耳中，却是不自觉的变了味儿，好像是在说‘我胡汉三又回来了’似地……

　　马玧辉无法体会罡爷此时的心情，但却可以从罡爷的语气当中找到一些情感流露的气息。

　　他下意识的扭头张望了一番，入目的尽是碧绿的林海，就仿佛来到了地球上的原始森林似地，只不过这里的树木更高、更大、更粗！

　　这里就是罡爷以前生活的世界吗？马玧辉好奇的扫视着自己视线所及范围内的一切景观，归元界对他来说是一个十分陌生的世界。

　　沉浸在回家喜悦当中的罡爷忘了提醒马玧辉某些需要注意的问题，而马玧辉自己又是第一次‘出远门’，根本不知道离开通道之后应该注意什么。

　　于是，马玧辉前脚刚到归元界，后脚就有麻烦主动找上门来了……

　　“三爷，那小子可以动一动啊，瞧他那一副模样表情，十足的菜鸟一只啊！”

　　茂密的丛林当中，一伙人正透过大树枝叶间的缝隙盯着空中马玧辉的一举一动，一獐头鼠目的矮个儿男子低声说道。

　　这伙人在归元界有一个统一的行业称呼，叫做绿林大盗，也有人将其戏称为‘绿林跳蚤’，这是一伙专做无本买卖的强盗！

　　在归元界，像这样的绿林团伙简直数不胜数，他们的来历就像是地球上独行的进化者，只不过比起地球上那些独行的进化者，这些人更加凶狠、更加大胆、也更加恶毒！

　　归元界，可不像地球那么太平……


第003章 你丫闭嘴

　　以时空大厅传输中心为基点朝四面八方扩散的通道出入口，其实有不少都是各门各派弟子指定的出入口，在那些出入口附近，常年都有这些门派势力的成员驻守，以保证离开出入口的同门师兄弟能够受到最全面的保护和供给。

　　除这些出入口之外，四散在各处的许多通道出入口就成了不少绿林大盗们经常徘徊的地方，他们伺机寻找着可以下手的目标，尤其是像马玧辉这样一出来就露出一副菜鸟模样的进化者。

　　这种进化者往往都代表着第一次来到归元界，并且指引他进入归元界的门派组织往往都是不入流的那种，正好符合绿林大盗们下手的条件。

　　这一伙盯上马玧辉的绿林大盗共有七人，实力最强的三爷王震禄是戮天镜第八重的实力，原先是冰雄国骑士三团的一名总督，后因强暴了一位都统的十三姨太并连杀数十人逃遁无踪，而被解除职务并发榜悬赏通缉。

　　他这才逃离了冰雄国，成了绿林大盗团伙当中的一员，如今已是一伙活跃在百英国、玄承国、康旦国三国境内的绿林大盗团伙的三当家，被下边的人称作三爷，是这个绿林大盗团伙的高层人物。

　　绿林大盗不同于寻常的马帮，马帮是厮混在最底层的一群人，过着打劫商旅、远遁密林、占山为王的生活，听起来潇洒逍遥，但实际上却是被所有人鄙夷的行当，因为马帮还会对普通人下手。

　　但绿林大盗不同，凡是能够成为这个群体的一员，实力最低都得是罡极境第八重以上，他们的目光很少会盯上普通人，那些落单的进化者才是他们最理想的目标，尤其是那些刚刚从下界上来，什么都不懂的菜鸟进化者！

　　因为这种人往往都会随身携带大量资源，甚至还不乏会有极为珍贵的天材地宝出现，是绿林大盗们最喜欢的猎物之一。

　　听到身边那獐头鼠目的矮个男子出声提醒，三爷王震禄眯起眼盯着空中的马玧辉看了几秒钟，嘴角便露出了一抹不屑的冷笑，“不过是个戮天镜第三重的家伙，正好拿来打打牙祭……跟我上！”

　　“嘿，杀！”听到三爷王震禄的命令，那余下六人齐齐嘿笑一声，高呼一声‘杀’字，便紧跟着王震禄从密林当中腾空而起，竟都是戮天镜的实力！

　　“呃……”天空中还在欣赏着美景的马玧辉哪里知道已经有一伙绿林大盗盯上了自己？猛然间听到林中发出的喊杀声，他脸上的神情就跟着呆滞了片刻。

　　循声望去，却见一连七个人如炮弹一般跃出了林海，凶神恶煞的朝他猛扑过来，一个个脸上都挂着凶恶之色。

　　“铮～！”短暂的愣神过后，马玧辉二话不说就抽出了腰间的百炼宏天藏刀，整个人的精气神都在这一刻集中起来，横刀立于空中，做好了随时出手的准备。

　　以王震禄为首的七人距离马玧辉实在是太近了，不消片刻就已经呈半圆形包围了过来，若是这个时候马玧辉一声不吭的扭头逃跑，势必就会失了阵脚，被这伙人撵的满世界乱蹿。

　　有着极丰富打斗经验的马玧辉当然明白这个道理，虽然他也知道进入密林施展开诡步和隐息术，就能有百分之九十以上的把握能够安全逃离……可关键是他根本不知道这伙人怎么会突然跳出来找他的麻烦，以他的性格又怎么会稀里糊涂的就选择逃命？

　　短暂的几秒钟时间，空中的局势就已经明朗了起来，王震禄带着六个手下呼一声就把马玧辉围了个水泄不通，手持月牙形弯刀的王震禄微微眯眼，还没开打就用一副胜利者的姿态朝马玧辉问道：“小子，你是第一次来归元界吧？”

　　马玧辉的眼眸之中闪烁着些许困惑的光彩，但对方明显不是出来给他带路的，因而马玧辉的语气也显得异常生硬，“干你屁事？！”

　　“哟呵……”王震禄被马玧辉的一句话呛得倍感惊讶，他上上下下把马玧辉打量了一遍，最终目光落在了马玧辉肩上的背囊上，他抬抬手云淡风轻的道：“小屁孩子脾气挺大，把你肩上的背囊交给我吧，老子今天不想杀人。”

　　“……”听到这话，马玧辉登时就反应过来了，敢情我这是遇到打劫的了？

　　正巧这个时候罡爷也从回家的喜悦中回过神来了，扫一眼这七个人，他便哑然失笑地说道：“哟，一出来就遇到绿林跳蚤了，马小子，你这运气不太好啊！”

　　马玧辉很想追问一下什么叫做‘绿林跳蚤’，但显然眼前的局势可由不得他在那里跟罡爷东扯西扯。他镇定一下情绪，嘴角一掀，“如果不交呢？”

　　“不交？”听到马玧辉的话，王震禄眉梢一扬，颇为不耐的说道：“小子，下次说话之前你最好先用脑袋想清楚了，别给自己找不自在！”

　　“嘿……”面对气焰嚣张的王震禄，马玧辉的倔脾气还就真的被激出来了，他也跟着嘿笑一声，抬手持刀将刀锋直接对准了王震禄的脸蛋，眯眼道：“一群绿林跳蚤也敢在小爷面前张牙舞爪，我看你们七个是活的不耐烦了！”

　　所谓输人不输阵，在马玧辉的字典里头可不存在低头二字。

　　“妈了个巴子的！”听到马玧辉一口喊出了绿林跳蚤这四个让人暴走的外号，王震禄最终还是放弃了‘和平打劫’的想法，低声冷喝道：“宰了他！”

　　“杀！”七个人齐齐一声暴喝，其中三人动手挥出罡气斩逼迫马玧辉只能被动招架而没有主动攻击的机会，而余下四人则纷纷亮出武器在虚空当中飞快地勾画起来，明显是要利用阵势图对马玧辉进行轰炸。

　　这七个人的配合异常默契，一动手就是相互协作，配合得天衣无缝。

　　见到这七人的围攻方式，马玧辉的双眸当中闪掠过两道朦胧的白光，挥动手中百炼宏天藏刀的同时，口中也是低喝道：“找死！”

　　话音未落，接连数十道罡气斩就已经在刀锋下迸射出去，正面拦截了从正前方涌来的罡气斩浪潮，马玧辉的眼中透露着禀冽的杀意。

　　这伙绿林大盗以王震禄实力最强，余下的六人最高不过戮天镜第二重进阶过渡期的实力，以马玧辉现如今的实力，斩杀这六人根本不费吹灰之力。

　　戮天镜强者每一重的差距之所以会那么大，主要便集中在阵势刻画速度、罡气斩袭击距离、天地游离能量掌控这三点上。

　　若马玧辉真的只是寻常的戮天镜第三重进化者，说不得还真就要被轰的不成人样了，但问题是……他不是普通的进化者！

　　“轰隆隆——”接连数十道罡气斩和正前方那个进化者挥出的罡气斩撞到一起，在一阵轰隆隆的大爆炸中，对方的罡气斩被悉数拦截。

　　但就在那正前方的戮天镜第二重进化者见到大爆炸露出笑容的时候，下一秒钟他脸上的笑容就完全僵住了。

　　“呼呼呼——”本应该在大爆炸中完全抵消掉的罡气斩，居然生生冲破了他所挥出的罡气斩封锁线，夹带着呼呼的破空声继续朝他劈砍而至！

　　“这怎么可能？！”一见到大爆炸中心冲出的一连串罡气斩，这个戮天镜第二重的进化者难以置信的惊呼了一声。

　　所有人都知道，罡气斩的形成主要依靠罡气的凝结，每一道罡气斩稍作破坏，就会立刻发生能量爆炸，对目标造成极大的伤害。

　　如果是在罡气斩和目标接触之前发生爆炸，那么罡气斩也就失去了它最大的杀伤力，成为只能压制对手攻击频率的辅助性攻击方式。

　　之前的大爆炸显然是因为两种不同的罡气斩撞到一起所引发，按理来说在这种情况下，无论是马玧辉的罡气斩，还是他自己的罡气斩，都会在第一时间成为爆炸的燃料，绝对不可能继续维持住罡气斩的结构形态。

　　然而现在摆在他面前的现实，却是马玧辉的罡气斩势如破竹的引爆他的罡气斩后，竟是继续保持着稳固的结构朝他劈砍过来……

　　心里头猛地一颤，这位戮天镜第二重进化者想都不想的就朝侧方避闪开来，同时还不忘喊道：“小兔崽子，你罡气斩再坚固又有什么用？准备受死吧你！”

　　他是动手的七个人当中的一个，马玧辉单单将他压制住又有什么用？剩下的六个人也不是站着光看的围观群众吧？

　　理论上来说，他的想法无疑是非常正确的，但往往现实都是比较残酷的。

　　这七个人当中除了一个王震禄之外，马玧辉还能把谁放在眼里？奶奶的，你知道刻画阵势，莫非小爷我就不懂？小爷不仅懂，小爷的刻画速度还是你们只能高山仰止的那种！

　　仗着双眼的特殊能力，马玧辉轻而易举的避开了余下二人的罡气斩压制，并在第一时间接连刻画出三道二变阵势，直接甩向那刚刚还在叫嚣的戮天镜第二重的进化者，“你丫闭嘴！”


第004章 超级霸主

　　“轰轰轰——”震耳欲聋的阵势爆炸声，突兀的出现在了天空当中。

　　王震禄等人被狠狠地惊了一下……因为他们四人现在所刻画的阵势，都还没来得及完成刻画呢，这三声阵势爆炸的声响，是从哪来的？！

　　“啊——”凄惨的哀嚎，在爆炸结束后的下一瞬就已经尖厉地响起，胸口处被轰出了一个大窟窿的男子，惨叫着从空中坠落！

　　这一切都在电光石火间开始，也在顷刻间落幕，马玧辉手持百炼宏天藏刀毫发无伤的悬浮在空中，冷冽的目光已经投向了下一个目标。

　　没有多余的废话，也没有说那些废话的时间，马玧辉成功击杀对方一人之后，便趁着其中一个戮天镜第一重进化者愣神的工夫，挥动百炼宏天藏刀无声无息的朝他靠近过去……

　　“六子，小心！”死了一个人，让王震禄的心情变得十分糟糕，可偏偏就在他抬头的一瞬间，却又看到了如鬼魅般闪动的马玧辉，情急之下，他低喝一声的同时，也不得不放弃已经完成了五分之四的八变阵势，挥动弯刀打出一串极其密集的罡气斩，试图逼退马玧辉。

　　到底是干过总督的人，密集的罡气斩刚刚冒头，王震禄的左手也已经在虚空中一抓一放，一条长达七八米，线条弯曲如巨蛇般的火柱便紧随其后朝马玧辉的后背猛扑过去。

　　按理来说在这种情况下任何人不管有多大的把握，都会选择暂避锋芒，毕竟谁也不想在这种局势下落得个身受重伤的下场，更何况周边还有几个人严正以待，随时都有可能出手补上致命的一击？

　　但是马玧辉的反应和举动，却又一次让王震禄差点咬到自己的舌头！

　　“嗖嗖嗖嗖——”在王震禄的注视下，马玧辉的身子在保持高速前进的同时，居然如水蛇一般剧烈的扭动起来，不过短短不足一秒钟的时间，他所劈砍出去的罡气斩以及那条火蛇竟然就这样被马玧辉轻而易举的避开了……

　　“什么？！”眼睁睁看到自己的攻击正面袭向他原本要救下的那个同伙，王震禄身子一颤，明显露出了一副活见鬼的模样……马玧辉的表现已经远远超出了他所能理解的范畴，这到底是个什么样的怪物？！

　　“轰隆隆——”没有给王震禄太多思考的时间，他所击出的罡气斩以及火蛇就已经结结实实撞在了那同伙的身上，发出一阵震耳欲聋的爆炸声。

　　而也就是在这倒霉鬼被自己同伙轰的七荤八素的时候，马玧辉也是毫不客气的紧贴过去，抬手挥刀，噗嗤一声便将他的脑袋割了下来，干脆利落到极限！

　　“第二个。”脑袋高高飞起，尸体朝着下方坠落，马玧辉轻轻擦拭脸上溅到的鲜血，同样是二话不说就朝下一个目标猛扑过去。

　　到这时候，王震禄这才反应过来，厉声道：“老子要你偿命！”

　　“嗖嗖嗖嗖——”王震禄如癫如狂的一口气挥出近百道罡气斩，布满胡渣的脸上早已是铁青一片。

　　剩下的四人这会儿也已经完全清醒，明知不是马玧辉对手的他们，立刻就朝王震禄所在的方向靠近过去，坚决不再给马玧辉逐个击破的机会。

　　但他们显然忘记了马玧辉那鬼魅般的速度，四个人当中有三个顺利躲开了他的追杀，而剩下的那个倒霉蛋儿却是连惨叫的机会都没有，便在马玧辉凌厉的刀锋下被一刀劈成了两半！

　　“你……”七个人眨眼间就只剩下了四个，一个胸口被轰出了大窟窿、一个脑袋和身体分家、一个却是整个人都被劈成了两半，三个同伙的惨死让王震禄心头一颤，他沉声问道：“你究竟是谁？！”

　　马玧辉身上的气息波动明显告诉他，马玧辉确实只有戮天镜第三重的境界，可马玧辉刚刚表露出来的战斗力，却明显高于戮天镜第六重乃至第七重的强者！

　　王震禄不是笨蛋，自然非常明白这样一个年龄、这样一个恐怖的越级幅度，意味着马玧辉拥有怎样变态的资质。

　　再联想起马玧辉之前一口喊出了‘绿林跳蚤’四个字……这四个明显带有嘲讽之意的字眼，可不是一般人敢轻易喊出口的！

　　于是，王震禄推翻了自己一开始的推测，此时的他，认为马玧辉根本不是什么小门小户新发展的弟子，而应该是哪个大宗门新收的正式弟子！

　　一口气杀掉了对方三个人，说实话，马玧辉虽然有绝对的把握可以活着离开，但以王震禄戮天镜第八重的实力，却也同样让他心存忌惮，不到万不得已的时候，他可不想跟这伙强盗拼个两败俱伤，因为那不值得！

　　此时听到王震禄的询问，马玧辉还以为他有了某些猜测，当下便眼珠子一转，顺理成章地傲然道：“我是地煞宗……”“不惜一切代价宰了他！”谁曾想，马玧辉的话才刚刚说出一半，王震禄就已经脸色大变，厉声喝道：“决不能放他活着离开！！！”

　　马玧辉的资质很变态，王震禄已经猜测到马玧辉是哪个大宗门的弟子，他之所以有这一问，其实根本没有和马玧辉息事宁人的想法。

　　如果马玧辉回答出来的宗派不算强势，那杀了也就杀了，杀不了也无所谓，反正以他所在绿林团伙的实力，一般的小门小派也不敢出面死磕。

　　但如果马玧辉回答出来的宗派是什么二流、一流的宗派，那就必须要杀死马玧辉了，决不能给他秋后算账的机会。

　　偏偏马玧辉还以为报出个强势的宗派就能把眼前的麻烦轻易摆平，结果一听到地煞宗这三个字，王震禄的脊梁骨都腾起了阵阵直入骨髓的寒意……地煞宗，归元界的超级霸主！

　　杀了他，一定要杀了他！王震禄心惊胆战之余，也当机立断做出了最终的决定，哪怕拼死也要留下马玧辉，决不能让他跑了！

　　这个时候的王震禄，已经是铤而走险了，他承担不起招惹到地煞宗弟子的罪名，现在在他眼中唯一的解决办法，就是杀人灭口，不仅有马玧辉，还有他身边那余下的三个手下……这些人都得死！

　　马玧辉小看了地煞宗这三个字的威慑力，也小看了归元界绿林大盗乃至所有进化者心狠手辣的极限，所以，仅仅因为这用来忽悠的五个字，他又莫名其妙的给自己招惹到了一场生死大劫……

　　“我他妈这是招谁惹谁啊！”听到王震禄斩钉截铁的话语，马玧辉就知道今天这梁子是揭不过去了，可实际上他又感觉冤得很，这才刚到归元界，怎么就莫名其妙和一伙不知根底的人结下了生死大仇？

　　“奶奶的……”眼看着王震禄彻底发飙了，戮天镜第八重强者的气势从他身上源源不断的扩散出来，衡量了一下敌我双方的实力水平，马玧辉只得低声的咒骂一句，接着……

　　“小爷不陪你们玩了！”丢下这一句话，趁着对方四人还没来得及再次形成包围的空挡，马玧辉哧溜一声就钻进了茂密的丛林当中逃之夭夭了。

　　他从来都不是一股热血闯天下的性子，更多时候他还是会选择审时度势，若是觉得事不可为，该放弃的时候他也能选择放弃。

　　按照罡爷的话来讲，那就是‘拿得起放的下、推得倒甩得掉，这才大老爷们该有的心胸和气魄’！

　　于是马玧辉理直气壮的跑了，留下脸色铁青心中憋闷到几乎吐血的王震禄带着三个手下站着空中，是追也不是，不追也不是……

　　愣神两秒之后，那侥幸活到现在的，獐头鼠目的矮个儿男子微微往王震禄靠近了一点点，继而压低声音问道：“三爷，怎么办？我们是追还是不追？”

　　王震禄听到这让他纠结的问题，脸色不由更加难看了几分。

　　马玧辉忌惮他戮天镜第八重的实力，他又何尝不忌惮马玧辉那恐怖的越级幅度以及鬼魅般的身法与速度？

　　在空旷的天空当中尚且不能拦住马玧辉，何况他现在都已经逃进了密林当中？继续追？那岂不是将自己的短处暴露在他的刀锋之下？

　　可要是不追的话，招惹到一个资质恐怖的地煞宗弟子，一旦让他逃回宗门，根本不需要明着讲，只需片面的提上一提，按照地煞宗在归元界的强势，怕要不了多久就会派出大量精锐前来清剿……

　　地煞宗作为归元界第一霸主，在巩固现有地位的同时，也得时不时出手宰掉几只小鸡仔以强调自己的存在，因此，只要给地煞宗一个合理的动手理由，地煞宗绝不会介意趁机彰显一下自己的实力。

　　这都是十分正常的事情，所以……

　　“追！”足足咬牙切齿地想了近十五秒钟，王震禄方才目露凶光，低声吼道：“叶成贵，你马上回去通知大爷、二爷、四爷，如实汇报！”

　　归元界没有即时通讯的能力，所以王震禄并不担心马玧辉能够立刻把自己被追杀的消息传回宗门，而只要他赶在马玧辉传出消息之前将他截杀，那么一切都还好办……

　　“该死的！”想到这一次的巨大变故，王震禄就恨得咬牙切齿，眼都绿了。


第005章 意境奥秘

　　“莽撞了！”马玧辉一头钻进密林朝东北方向潜行，罡爷在短暂的思考之后，便语气有些古怪地轻叹一声说道：“以地煞门如今在归元界的地位，似这般绿林跳蚤根本不敢冒半点风险，你这是亲手将自己推入被动的局面啊！”

　　“……我知道了。”正闷声不吭往前飞快掠去的马玧辉听到罡爷的轻叹声，心中一动便已经明白了自己先前的纰漏究竟出在哪里了。

　　说到底归元界不是地球，而刚到归元界的马玧辉显然一时间也没能适应归元界的生存法则，这个纰漏之所以会出现，关键原因就在他眼界不够宽广上。

　　之前的激斗马玧辉明显占尽了上风，若是换做在地球的话，以刚才的局势，马玧辉拉出一个强势的宗门作靠山，十有八九都能吓退王震禄等人。

　　但这里是归元界而不是地球，地煞宗在这个地方是高高在上的超级霸主，以一伙绿林大盗，又怎敢招惹似地煞宗这样的超级宗派？

　　所以，虽然之前的激斗马玧辉已经占尽了上风，虽然损失最大的是王震禄一伙人，但王震禄却依然不敢冒着被地煞宗秋后算账的危险放马玧辉安然离开。

　　像这样的情况在地球上根本不可能出现，因为借助即时通讯的便利，马玧辉随时都能将消息传回宗门，王震禄等人又怎敢继续追杀马玧辉？怕是忙不迭的求饶才是他唯一的选择。

　　但在归元界这样的地方，一没有即时通讯的技术，二没有千里传音的技巧，地煞宗距此地足有数十万里，王震禄等人有充足的时间去安排追杀马玧辉的事宜……莽撞了，确实是莽撞了，但这一次莽撞的亏，却是吃在了经验不足上面。

　　原本在马玧辉自己看来，这一次冲突虽然是对方先跳出来主动寻他的麻烦，但闹到最后却是马玧辉接连斩杀了对方三个人，所以是马玧辉占尽了便宜。

　　在这样的情况下，马玧辉自然会担心对方纠缠不休的继续追杀自己，这才灵机一动虚报了自己是地煞宗弟子的身份，试图以此来威慑对方不敢轻举妄动。

　　谁曾想马玧辉不报还好，这一道出自己是地煞宗弟子的身份，就直接招惹来了更大的麻烦……这能怨得了谁？只能怨自己经验不够了。

　　“唉……”细细回想着整件事情的前因后果，包括其间阴差阳错出人意料的变故，马玧辉也只能一声轻叹，道：“我是不是又会被追杀了？”

　　“你说呢？”罡爷反问一句，语气之中夹带着些许玩味，“我早跟你说过天罡门传人历来都是仇家遍天下的，这都是命，既然反抗不了，你就干脆享受吧。”

　　“……”听到罡爷这般似是幸灾乐祸的话语，马玧辉直接翻了翻白眼却也没有再在这个问题上做过多的纠缠，而是单刀直入的问道：“那现在怎么办？”

　　“怎么办？凉拌咯！”罡爷回到归元界显然心情极佳，饶是在这样的局面下还能满带笑意的说道：“地煞门总部就在东北方向，烈焰宫的总部也在东北方向，若是我所料不差的话，这伙绿林跳蚤很快就会在沿途设下天罗地网等你去钻！”

　　“偏偏你还要赶时间不能绕道……马小子啊马小子，你这运气好起来好得吓人，差起来也是差得要人命啊！你谎报哪个不行，偏偏要挑地煞门？”

　　“……”马玧辉抬手抓了抓鼻尖，对于罡爷的话语感觉相当无语，不知道怎么回事，他总觉得罡爷好像对他被人追杀这件事非但没有半点担忧，反倒好像是因为他被人追杀，而心情畅快似地？

　　马玧辉哪里知道，天罡门之不传秘技天罡秘术，本就是驾驭天地间至刚至阳的先天罡气的一种秘法，随着习练之人的进境不断加深，先天罡气所堆积在习练之人体内的刚阳之气便会越来越多，若是不能及时得到发泄的话，后果可是相当严重的一件事，更何况马玧辉体内的主导不是先天罡气，而是比先天罡气更加高级的先天罡灵？

　　除此之外，如今万年金珑已然到手，再配上那四枚灵丹以及沉香龙木，马玧辉若是静下心来，修为也将迎来新一轮的突飞猛进。

　　但马玧辉的目标却是封神镜而不是戮天镜第八、第九重，这样一来问题就出现了，戮天镜强者踏足封神镜，可是要完全掌握意境奥秘的。

　　马玧辉的意境主司杀伐，换而言之，若马玧辉想将自己的意境提至符合进阶标准的程度，就必须抓紧时间杀人……是的，马玧辉只有在不断的搏杀、激斗、血战当中，才能尽快掌握意境的奥秘！

　　因此，罡爷对于马玧辉这一次遭遇的麻烦并未感到半点担忧，反而还隐隐地有些高兴，正愁找不到练手的目标呢，这伙绿林大盗就主动送上门来了。

　　按照罡爷的做派，对于这种免费上门的沙包和试金石，他哪里还会有将其拒之门外的可能？况且说，归元界哪一个名震寰宇的强者，不是在血与火之间成长起来的？没有杀戮，就没有真正的强者！

　　所谓天罡门门人仇家遍天下，这也不过是罡爷的一句玩笑话而已，事实上整个归元界就像是一大缸乱七八糟的染料，任何人跳进来了还想独善其身都是万万不可能的，只不过天罡门的人比较霸气，杀起人来比较干脆而已……

　　当然，这些事情罡爷暂时都不会告诉马玧辉，他甚至不会去解释为什么在马玧辉面临被人追杀的危险时，他还能笑得出来。

　　很多事情罡爷都不打算告诉马玧辉，在罡爷看来，真正满身霸气的强者，是不需要旁人时时刻刻都进行指点的。以前马玧辉实力不够自保，所以罡爷一直担当着老师和军师的双面角色，但从现在开始，罡爷已经打定主意渐渐淡化自己的存在，将更多的问题留给马玧辉自己去解决！

　　地球的基础太低，不利于马玧辉的成长，但归元界却几乎是每一个强者都必须经历的地方。在地球上混的牛逼了，撑死了不过是个乡下佬，影响力根本就出不了地球，甚至还要面对乾清门的制约。

　　但如果能在归元界混得牛逼了，那可就真的牛逼了，哪一个在归元界威名赫赫的强者，不是跺跺脚都能让无数生命星球跟着震三震的超级存在？

　　真正混到那一步，马玧辉才算是真正成长起来了，罡爷心中多年的执念，也能依托马玧辉帮忙解决……就是不知道马玧辉何时才能成长到理想的程度？

　　罡爷若有所思的沉默了下去，马玧辉却是有些茫然的站在密林边缘扫视着前方的景象，一时根本不知道自己应该往哪走了。

　　刚刚出了林海，前面又是一片茂密的林海，似这般几乎连绵不绝的森林足以让大多数人在其中迷失方向。

　　偏偏就在马玧辉站在密林边缘扫视着前方确定方向的时候，身后的密林当中传出了一阵极为轻微的破空声，“噗噗噗——”

　　听到这阵噗噗地声响，马玧辉登时警觉了起来，二话不说收敛了身上的气息，施展开诡步无声无息地就钻回到了密林当中，片刻间就躲到了两棵相互缠绕在一起的大树中间，透过树干间的缝隙朝声音传来的方向望去。

　　很快，那茂密的林中就有三道人影先后出现在了马玧辉的视线当中，不是那王震禄和他的手下又会是谁？

　　让马玧辉感到惊讶的是，王震禄怎么这么快就找到他了？要知道，这一路跑下来，马玧辉可是一直不停的施展诡步进行穿梭，别说是留下什么脚印了，就连地上一片枯叶都没有卷起来过啊！

　　正当马玧辉对王震禄三人如此迅速找到自己而感到讶然的时候，罡爷却是不得不出声提醒道：“马小子你赶紧走吧，那家伙手里头捧着的小鼠可不是一般的动物，那是奇兽的一种，叫做千里觅踪鼠，是专门用来追人的宝贝！”

　　听到罡爷的提醒，马玧辉这才注意到王震禄的手心当中还真的捧着一团暗红色的、毛茸茸的东西，那就是罡爷所说的千里觅踪鼠？

　　“唧唧唧唧……”与此同时，依仗千里觅踪鼠一路追踪过来的王震禄，刚刚停下脚步没多久，被他捧在手中只有八九岁孩子拳头大小的暗红色千里觅踪鼠就已经朝着马玧辉所躲藏的方向发出了一阵尖厉刺耳的叫声。

　　“不好，你被发现了！”罡爷第一时间发出了警告。

　　“小子，这次看你还能往哪跑！！”一口气追出近百里地的王震禄双目如炬，在千里觅踪鼠发出警报的一刹那，就已经将目光牢牢锁定住了马玧辉所躲藏的位置，手中的月牙形弯刀直接破空，狠狠撞向了那两棵参天大树！

　　一路追查过来的王震禄早已有了最终的决断，无论如何也要将马玧辉诛杀在北上的路中，决不能让他返回地煞宗！

　　“动手！”弯刀飞出的同时，王震禄头也不回地厉喝了一声，“杀了他！”


第006章 抢劫不成反被轮

　　“轰隆隆——”充满了罡气的月牙形弯刀撞在那两棵大树的树干上，并没有将这两棵为马玧辉提供躲避的大树直接拦腰斩断，而是发出了一阵巨大的爆炸声，在一团蓝色火光的肆虐下，两棵大树顷刻间化为了灰烬。

　　但是，气势汹汹追杀过来的王震禄甚至还没来得及真正动手，就愕然发现那棵大树后面根本没有马玧辉的影子，空荡荡的除了树木还是树木！

　　“又跑了？！”面对这一幕，王震禄先是一愣，继而怒道：“小王八蛋，有种你出来跟老子光明正大的干一场啊！光知道逃跑算什么英雄好汉？！”

　　“老乌龟卵，有种你把身边的走狗都赶走啊，看小爷敢不敢跟你单打独斗！他姥姥的，人多欺负人少算什么绿林大盗？！”密林当中，马玧辉振振有词的回应着，却也不去想想，绿林大盗本就是人多欺负人少的团伙嘛！

　　“……”王震禄之前那一声怒吼只是纯粹地发泄，他还真没想到马玧辉居然还真敢回应他？他下意识低头看一眼掌中的千里觅踪鼠，却见这只毛茸茸的小家伙正在他的手掌上来回打转，绿豆大小的眼睛充满了困惑之色。

　　他哪里能想到马玧辉在回应他的同时，人也在林中以每秒三百多米的速度高速绕圈？这一区域的丛林充满了马玧辉留下的气息，这只号称能够追踪千里的小老鼠，面对这样的情况也只留下发懵这一条路可以选择了。

　　见到千里觅踪鼠似乎受到了什么干扰，一心要杀死马玧辉的王震禄一想到马玧辉和自己之间的实力差距，竟还真的是脑子一热，咬牙道：“行，老子今天就要看看，你究竟还有什么手段没使出来！”

　　把心一横的王震禄没有多想，直接摆手朝身旁两个手下说道：“你们两个先退出去，没有我的命令谁也不准过来！”

　　“啊？”听到王震禄脑袋发热的命令，那獐头鼠目的男子微微一惊，忙道：“三爷别冲动，小心中了这小子的调虎离山计！”

　　“调虎离山？”谁料，王震禄听到这句劝，非但没有醒悟过来，反倒是轻蔑一笑，说道：“就凭你们二人也能称得上是虎？！”

　　“可是……”獐头鼠目的男子张嘴就要继续规劝，但奈何王震禄已经一门心思扑在了要和马玧辉单打独斗的事情上面，哪里还听得进去劝？

　　没等他把话说完，王震禄就已经瞪圆了双眼，沉声道：“没听清楚我的话吗？马上退出去，滚！！！！”

　　“这……”獐头鼠目的男子还想说些什么，但站在他身边的另一个男子却是伸手拉了拉他的胳膊，一声不吭的转身朝密林外围走去。见到他的举动，那矮个男子也只能咬咬牙抬腿跟上，不知道为什么，他有点心神不宁的……

　　“这还真是个莽夫！”躲在林中密切关注着对方的一举一动，见到这王震禄居然还真的挥退了手下要跟他单打独斗，马玧辉就忍不住露出了轻蔑的笑意，异常大方地送上了自己的鄙夷。

　　他还真的没想过要玩调虎离山的计谋，因为他玩的是调山离虎……

　　两个手下依言退出了密林，王震禄弯腰捡起自己之前甩出的弯刀之后，便如石头一般横刀站在林中，一声不吭的等待着马玧辉的出现。

　　王震禄时刻警惕着，有千里觅踪鼠在手的他，根本不担心马玧辉会不告而别，也正是因为有这异常珍贵的千里觅踪鼠，他才会答应马玧辉的要求。

　　在王震禄自己看来，马玧辉根本已经成了笼中鸟，无论如何挣扎都逃不开他王震禄王三爷的手掌心！

　　但是，随着时间一分一秒地过去，足足一分多钟后，那滴溜溜转个不停的千里觅踪鼠都恢复正常了，马玧辉却依然没有半点要露面的意思。

　　到了这个时候，王震禄才算是反应了过来，当下脸色一黑怒声道：“小兔崽子敢耍你王爷爷，我看你是真活得不耐烦了！”

　　林中静悄悄的一片，根本没人来回应王震禄的怒吼声。

　　心中隐约闪掠过一丝不祥的预感，王震禄定了定情绪，朝着密林外围吼道：“陈大力、周显孟，你们两个给我滚过来！”

　　“……”密林外寂静无声，别说是有人来回应他了，就连一声鸟叫都没有。

　　面对这样古怪的情况，王震禄的心也渐渐沉到了底，他拎着自己的月牙形弯刀便大步流星地朝着先前那两个手下离开的方向追踪过去。

　　很快，王震禄就在密林的边缘发现了他这两个手下的尸体，这两具尸体相隔距离不足三米，均是被人从背后偷袭一刀砍断了脖子！

　　“……混蛋！！！”见到这两具尸体后，王震禄这才惊醒过来马玧辉为何要跟他提出那样的要求了，他根本不是想跟王震禄单打独斗，而是纯粹的创造机会来杀死他身边的两个手下啊！

　　反应过来马玧辉的意图，王震禄原本就铁青一片的脸色更加难看了几分，他倒不是心疼两个手下的毙命，而是在担忧事后他该如何向其余三位当家的交待？他这三当家的地位还能保住吗？

　　七个人抢劫一个戮天镜第三重的进化者，实力最强的王震禄还有戮天镜第八重的实力。结果到现在东西没抢到哪怕一丁点不说，七个人还已经接连折损了五个，除了回去通报的那个人之外，也就留下他王震禄自己了。

　　这样的结果摆在任何一个人身上，恐怕都得被挂上无能的牌匾，况且王震禄这个三当家的地位，本就是靠着千里觅踪鼠的加分才得以坐上的，他所在的这个团伙当中，实力跟他持平甚至比他还要高一些的人，也不在少数啊！

　　“该死的兔崽子，该死的混蛋！”一想到这件事情带来的地位危机，王震禄登时就跟被人强喂着吃了一颗老鼠屎似地，全身上下都涌现出极为强烈的杀意。

　　满含怒火和杀机的眼神在地上两个手下的尸体上缓缓扫过，当他看到一旁散落着的腰带时，整个人都明显楞了一下，接着才清醒过来，猛扑上去伸手就在其中一具尸体身上来回摸索……

　　“我……”感受着手下传来的空荡荡的反馈信息，王震禄顿时胸口一闷，差点就要吐血了。

　　在抢劫马玧辉之前，他们七人实际已经出来活动半个多月了，这半个多月来的虽没有太多的目标可以下手，但多多少少也做了几笔不大不小的生意。

　　为了保证战利品的安全，王震禄并没有遣人将这些东西送回总部，而是让一个手下随身携带，毕竟能入他眼的好东西，可不会太多。

　　原本他还想着回去之后将这些战利品分派一下，自己占据多少比例，别人又该拿走多少东西……现在倒好，抢劫不成反被轮，冒着极大风险才抢到的几样好东西居然被马玧辉顺手牵走了！

　　王震禄心中那个怒啊，可就真的别提了……

　　而这个时候被王震禄恨到骨子里的马玧辉，却正在沿途不断泼洒着自己身上的汗水，东丢两滴、西丢两滴，一边喝水一边流汗！

　　实力到了他这样的程度，轻易根本不可能流下任何的汗水，一般人也没办法通过人为的方式增加汗液的排出量，可偏偏这种事情对他来说却是小菜一碟，根本算不上什么难事。

　　罡爷告诉他，千里觅踪鼠是一种极为罕见的奇兽，它敏锐到令人发指的嗅觉，促成了它异常响亮的招牌。

　　隐息术可以隐藏自己身上的气息，但却无法遮盖身上的体味，只要马玧辉身上的气味还在挥发，千里觅踪鼠就能轻易的通过气味找到他。

　　想要摆脱千里觅踪鼠的查找，首先要做的就是迷惑它的嗅觉，让它带着它的主人往一个错误的方向前进。

　　而想要做到这一点，首先无疑就是将自己的气味遗留点弄得混乱一些，同时加重某个或多个错误方向的气味浓度。

　　这种事情对于一般人而言极为困难，可对马玧辉来说就是喝口水那么简单的事情了。

　　按照罡爷的指点一口气布置下了一张覆盖范围极大的无形大网，只要千里觅踪鼠进入这张大网，百分百就会迷失方向，短时间内根本别想找到马玧辉了！

　　做好了这些断后的布置，马玧辉这才迅速离开了密林，继续朝着东北方向挺进，途中他还不忘找个地方停下来歇歇脚，同时清点一下之前的收获……

　　“一株五千年年份的血参、一根三千年以上的金蟒须、两颗伪灵丹、一颗下品三等的灵丹……”

　　靠在一棵不知名的大树树干上逐一清点，马玧辉忽然拉紧袋口出声笑道：“那家伙这会儿应该是在捶胸顿足吧？！”

　　“说不定是在鼻青脸肿的找寻正确方向呢。”罡爷闻言一笑，说道：“这些资源来的正好，你找个地方先做突破再上路吧，接下去的对手怕是会越来越强呢！”

　　“嗯。”马玧辉收起布袋点了点头，别看他此时还能露出笑容，实际上他心里头还真有点沉甸甸的……


第007章 封神以下无敌

　　归元界的森林覆盖率绝对已经达到一个饱和状态，因此马玧辉寻找适合自己修炼突破的隐蔽位置，也并不是一件特别为难的事情。

　　仅仅不到两个小时的寻找，马玧辉就在一片一眼望不到边的密林中找到了一处十分符合他心意的场所，这是一块处于密林当中的空地，面积大约在三十平米左右，四方都被粗大的树木包围，就像是一块与世隔绝的秘密地带。

　　“这里挺好。”马玧辉进入这片空地，罡爷就在第一时间对这片空地的周边情况进行了一次大范围的搜查，很快就确定下来，并朝马玧辉说道：“位置隐蔽，且处于山巅，若是遇敌的话，能够迅速撤退。”

　　“嗯。”罡爷的结论和马玧辉自己的结论完全一样，听到罡爷的话后，马玧辉便点点头嗯了一声，立刻卸下了肩上背着的背囊，将背囊放在地上打开之后，就直接取出了沉香龙木以及两颗伪灵丹。

　　谁料，他刚刚取出这两样东西，罡爷就在他脑海当中说道：“把伪灵丹放回去，改用五千年年份的血参吧。”

　　“啊？”罡爷的话让马玧辉为之一愣，他手中的动作停顿片刻，问道：“为什么要用血参而不用伪灵丹？”

　　在所有天材地宝的种类当中，血参的药效其实排在比较前列的位置，在相等年份的情况下，血参会比多数天材地宝更加有效。

　　刚刚才得到手的这株五千年年份的血参，其药效并不比马玧辉留在进化者学院天字级进阶院仓库当中的万年赤金何首乌低多少。

　　换而言之，一株五千年年份的血参，也完全可以让马玧辉在戮天镜第五、第六重的时候完成一次较大幅度的提升，若是配上沉香龙木的话，这株五千年年份的血参就更加可观了。

　　和血参的情况恰恰相反，马玧辉现在身上的六颗伪灵丹，药效也就能和一般的三千多年年份的天材地宝相当，正好符合他现在戮天镜第三重的实力，使用起来也是恰当好处，并不至于浪费这些稀缺的资源。

　　因此马玧辉才会选择两颗伪灵丹，而没有去考虑过要使用血参来完成突破。

　　所以马玧辉对于罡爷的指点，还真的是感到了莫大的困惑，为什么放着恰当好处的伪灵丹不用，而去使用明明可以日后再用的血参？

　　罡爷显然也已经察觉到了马玧辉的困惑，对于马玧辉的询问，罡爷倒还能耐着性子解释道：“血参虽然可以留待日后再用，伪灵丹虽然符合你现在的实力境界需求，但二者对你目前状况的帮助也有高低之分。”

　　“一次性服用两颗伪灵丹，已经达到了你目前的极限，并不能继续增加伪灵丹的服用数量，如此一来，就算有沉香龙木的辅助，你最多不过能依靠这两颗伪灵丹突破到戮天镜第四重进阶过渡期的样子。”

　　“但是你别忘了人体服药间隔的限制，如果你现在坚持服用了伪灵丹，那么接下去几个月内，你都没办法再服用第二次天材地宝继续突破。”

　　“目前你所面临的情况可不单单是一个戮天镜第八重强者的追杀，而可能是某个中型绿林大盗团伙的集体追杀！你知道这意味着什么？意味着参与追杀的人除那个戮天镜第八重的家伙之外，还会有更多实力更强的人参与进来！”

　　“如果服用伪灵丹，你综合实力或许可以对戮天镜第八重进阶过渡期的强者产生压制，拼一拼的话，可以跟戮天镜第九重强者大战三百回合。”

　　“但戮天镜第九重就差不多已经是极限了，如果遇到戮天镜第九重进阶过渡的强者，你除了狼狈逃蹿之外根本没有第二个选择！”

　　一口气说了这么多，罡爷停顿片刻后就接着说道：“因此你现在只能放弃服用伪灵丹，听我的话，服用那株五千年年份的血参吧。”

　　“以这株五千年年份血参的药力，再辅以沉香龙木增加药效的吸收程度，若是不出意外的话，你完全可以突破到戮天镜第六重，乃至戮天镜第六重的进阶过渡期。”

　　“到了这样一个程度后，封神镜以下怕是没有人能是你的对手了，哪怕是寻常的戮天镜第九重进阶过渡期的强者，面对你的百炼宏天藏刀也只有被杀这一条路可以选择。”

　　“因此，提前服用血参虽然浪费了不少血参的药力，这块好钢也没能用到刀刃上，但是毫无疑问，血参才是你目前的最佳选择！”

　　在马玧辉究竟要服用伪灵丹还是血参的问题上，罡爷为他做出了极为详细的剖析解释，有条有理，并没有任何不合理的地方。

　　因而听完罡爷的这一番话，马玧辉自己也立刻明白了过来，总算是搞清楚了罡爷为什么要他服用五千年年份的血参，而不是让他服用更合条件的伪灵丹。

　　这其中需要做出的选择其实并不难，只不过一开始马玧辉根本不曾考虑过这个问题而已，若非罡爷提醒及时，那么这一次突破的结果也会大不相同。

　　“谢谢罡爷。”半蹲在地上想通了其中的关键，马玧辉真诚道谢的同时，也放下了手中的伪灵丹，转而取出了那只装着五千年年份血参的木盒子。

　　听到马玧辉的道谢，罡爷也只是微微一笑，并没有继续再多说些什么。

　　确定了需要使用的天材地宝，马玧辉也立刻投入到了新一轮紧张的修炼突破氛围当中，他知道自己现在必须抓紧时间，在追兵上门之前做好准备！

　　“天罡秘术第二段内容以巧劲为主，通过细微之处的精妙控制，达到震颤穴位壁垒的效果……”在空地上拉开架势，仔细回忆着天罡秘术第二段内容的细节，并缓缓按照天罡秘术的法门进行第一次热身锻炼。

　　马玧辉知道，这一次自己需要的突破结果并不是简单地提升一重或者两重境界，而是要依靠血参来完成一次连跳三重乃至三重半的目标。

　　换句话来说，那就是马玧辉要在短时间内接连破开不少于九个穴位壁垒，这样一个速度绝对是让人瞠目结舌的变态！

　　要知道，当时马玧辉闭关半年突破到戮天镜第三重的时间，也不过才堪堪破开六个穴位壁垒，可也就是这六个穴位壁垒，就已经让陈刚柳以及裘百战大跌眼镜、高呼变态了。

　　而如今即将开始的大突破，很有可能一次性破开穴位壁垒的数量能够达到两位数，这就意味着马玧辉又狠狠地变态了一次……

　　按照天罡秘术第二段内容的教导，马玧辉在空地上闪转腾挪，接连演练了三遍之后，才渐渐感受到了身体肌肉微微发烫的迹象。

　　趁着这个机会，马玧辉立刻往一旁猛跨出一步，弯腰伸手的一瞬间就抓起了事先已经准备好的五千年年份血参以及刮好的沉香龙木粉末。

　　将这两样东西一口气塞进了嘴巴里头，还不等马玧辉咀嚼呢，仅有五厘米长，最宽处直径还不超过三厘米的，红得已经完全发黑的血参就已经在他喉咙口化作一股精纯的药力，夹带着沉香龙木汹涌澎湃地涌入了他的身体当中。

　　在沉香龙木粉末的作用下，这株五千年年份的血参药力开始全面扩散到马玧辉身体的每一处角落，这种感觉就像是蒸桑拿一般，让人身心舒畅。

　　“药力已经扩散并挥发，就是这个时候！”服下血参就立刻开始天罡秘术第二段内容演练的马玧辉，也早有了较为丰富的服用天材地宝地经验。

　　这一次不用罡爷再在一旁出声指点，他自己就能在第一时间抓住最佳时机，立刻加快了演练天罡秘术的速度以及对肌肉拉伸、震颤的力度。他的演练也从一开始单纯的热身运动，变成了真正的演练、修炼。

　　瘦弱的身影在空地上忽隐忽现，完全将速度发挥到极致的马玧辉就像是一只灵巧的猴子，正在进行着精彩绝伦地猴戏表演……

　　这一次罡爷没有再主动开口为马玧辉指点什么，已经意识到角色更变重要性的罡爷，可不会像以前那样时时刻刻盯着马玧辉的一举一动了。

　　“这小子的成长速度可真快。”在马玧辉认真演练天罡秘术的同时，沉默看着的罡爷暗暗地自语道：“这一次若能顺利突破到戮天镜第六重进阶过渡期，等几个月后身体得到了缓解，也就能够服用万年金珑了。”

　　“到时候万年金珑的药力一挥发，完全可以将他直接推入到封神镜第一重，从此真正突破人类的极限，踏上那条无数年来让无数强者如痴如狂的金光大道！”

　　“真有点期待了，这小子最后究竟能够成长到哪一步？！”

　　罡爷若有实体，此时的眼眸之中绝对会闪烁出极为耀眼的精光！

　　对于罡爷来说，马玧辉的成就已经等同于他自己的成就，若有可能的话，他很想将自己当初没能完成的执念，全部交给马玧辉继续他当年的梦想。

　　只是他留给马玧辉的东西实在太多了，多到马玧辉现在根本没有能力去接手的程度！因此，罡爷只能等待，耐心的等待。

　　等待马玧辉哪一天能够振翅高飞，哪一天能够虎啸山林的时候！


第008章 趁火打劫、落井下石

　　“该死，这小子究竟干了什么？！”就在马玧辉沉浸在天罡秘术的演练当中，在血参药力的帮助下继续突破的时候，王震禄却正带着自己的小老鼠在一片密林当中转昏了头，东走西走地根本找不到正确的方向。

　　王震禄的脸色显得十分难看，他已经在千里觅踪鼠的指引下在这片密林当中转了整整两个小时，有心要不管千里觅踪鼠的错误指引随便找个方向追出去吧，又担心走错了方向，导致马玧辉越跑越远。

　　但同时他自己心里又非常清楚，如果继续这样在密林当中漫无边际的查找下去，结果也同样是马玧辉越跑越远，直到最后千里觅踪鼠再也找不到他的踪迹为止，成功摆脱了他的追杀……

　　基于这两个可能，王震禄这个时候已经陷入了纠结当中，根本无法果断地作出决定。并且，随着时间的推移，王震禄也渐渐感到了希望渺茫。

　　按照马玧辉的脚程，这两个小时时间若是被他完全用于拼命赶路，足以让他一口气逃出去数千公里！千里觅踪鼠，听名字就能知道它的追踪距离极限只有千里地，等于五百公里。

　　也就是说马玧辉根本不需要跑两个小时，只要半个小时全力奔跑，就能摆脱千里觅踪鼠的追踪，乃至躲过沿途针对他的所有布置安排！

　　一想到这件事，王震禄的心里头就恨得咬牙切齿，一时间却又有种心有余而力不足的憋闷感，说不得就要发泄一下了……

　　“小王八蛋，你最好别让老子追上你，否则老子定要将你千刀万剐、碎尸万段以泄心头之恨！”王震禄的咆哮声惊天动地。

　　事实上一开始那千里觅踪鼠将他引入这片密林的时候，他还以为是马玧辉就躲在这片密林当中东躲西躲，因此才导致千里觅踪鼠的异常反应。

　　也正是因为这个原因，他在密林当中浪费了近半个小时才反应过来，千里觅踪鼠的异常表现，可能是被马玧辉临走前留下的什么东西影响到了。

　　在那种情况下，王震禄也只能把希望寄托在千里觅踪鼠能够尽快恢复上面，根本不曾想到过要趁早离开这片密林。

　　结果这时间就这样被拖延了下去，直到现在这个时候，他还是没能做出最终的决定，心里头的想法更是纠结到了极限。

　　让王震禄没有想到的是，就在他发出那一声满是恼恨的咆哮后不到三秒钟，林海的远方就传来了一声冷哼，一名老者极为不满的声音从远方传来，并直接钻进了他的耳中，“王震禄，你在这里鬼吼鬼叫的干什么？！”

　　“大哥？”一听到这位老者带着质问语气的声音，正在密林当中愁白了头的王震禄身子一颤，猛地抬头望向声音传来的方向。

　　来的人不是别人，正是他所在绿林大盗团伙‘鬼煞’的大当家，也是鬼煞创始人邱八贤的大弟子，陈天河！

　　“哼，你还有脸喊我大哥！”王震禄的惊呼声还未落下，一名身高一米六八上下，身材略显臃肿穿着一件青色长衫的老者，就已经双手背负从空中缓缓降下，冷眼望着王震禄，语气漠然，“鬼煞的脸面都让你给丢尽了！”

　　“我……”听到陈天河的斥责，王震禄有心要解释吧，又实在是没脸再去做过多的辩解，毕竟他是戮天镜第八重的境界，而让他灰头土脸的马玧辉，却仅仅是个戮天镜第三重的进化者。

　　试问在这样悬殊的实力差距下，他的失败还能用什么语言去解释？在铁一般的事实面前，任何辩解都是苍白的。

　　见到低头沉默下去的王震禄，陈天河有意无意的看了一眼他手掌心上还在打转的千里觅踪鼠，继而淡淡的说道：“七个人围杀一个戮天镜第三重的小东西，最后竟还被他杀死了三个人……王震禄啊王震禄，你说你自己日后还有什么脸面再去面对鬼煞的众多弟兄？！”

　　“大哥，其实……”虽之前就已经考虑到这样的可能，但真正听到陈天河把话说出来，王震禄的心里头却仍然是百般滋味一言难尽。在这种情况下，他却又不得不硬着头皮说道：“其实……其实是五个人……”

　　“什么五个人？”心情正糟糕的陈天河听到王震禄的话，一时间根本反应不过来，他哪知道王震禄所说的五个人具体指的是什么？

　　不过短暂的愣神之后，陈天河也注意到了王震禄身边空无一人的情况，下一秒钟他就反应了过来，并上前一步沉声道：“你是想告诉我，那个戮天镜第三重的小东西，杀了我们五个人咯？！”

　　一听到陈天河的语气，王震禄的心里头就难免有些打鼓了，可越是这种时候，他就越是不能含糊，一个三当家的地位，可不是简单有实力就能当上的，还得有承担后果的担当和魄力！

　　因此，王震禄哪怕这个时候已经心里犯嘀咕了，却也只能咬咬牙点头道：“是这样没错，大哥，我知道这件事情我要担负责任，但是……”

　　“但是？！”王震禄的话还没来得及说出口，陈天河就已经猛地提高了音量，气极反笑，“哈哈哈哈……你还有脸跟我说但是？王震禄啊王震禄，你要没有本事担当这个三当家，你就不要占着茅坑不拉屎，趁早给我滚蛋！！！”

　　陈天河是真的怒了，而且已经到了怒极攻心的程度。鬼煞是他师傅一手建立的团体，多少年来何曾出现过这样损兵折将的事情？

　　作为鬼煞现任的大当家，陈天河对王震禄的表现相当不满，甚至到了想要把王震禄踹翻在地狠狠胖揍一顿的程度！

　　面对陈天河的滔天怒火，王震禄咬咬牙低声解释道：“大哥，那小子真的很古怪，明明只有戮天镜第三重的实力，却……”

　　“去你妈的！”王震禄不解释还好，这一开口解释，立刻就点燃了陈天河到了爆炸边缘的导火索，抬脚就踹在了王震禄的胸口上！

　　“砰……”王震禄事先有所察觉，但却没有胆子去躲避，只能被陈天河这一脚踹个结结实实，以一种非常难看的姿势落地。

　　看着被自己踹飞出去的王震禄，陈天河恼怒道：“王震禄，你最好别再让老子听到哪怕一句狡辩的鬼话，否则老子现在就要了你的狗命！”

　　陈天河的怒火并不仅仅局限在王震禄办事不利这一点上面，事实上最让他感到恼怒，最让他感到愤怒的情况，并非是死了几个人这个问题，而是王震禄这一次给鬼煞招惹到了地煞宗！

　　任何在归元界混迹在进化者圈子当中的人，哪一个不知道地煞宗的赫赫威名？哪一个不知道地煞宗的赫赫凶名？！

　　鬼煞虽然在几个国家当中闯出了不弱的名号，但对上地煞宗这样的庞然大物，却依旧是蚂蚁和大象之间的对比。

　　地煞宗拔根脚毛就能轻易压死鬼煞啊！作为鬼煞的大当家，你说陈天河的怒火会旺盛到怎样的程度？无妄之灾，他觉得鬼煞这一次就是着了无妄之灾，你说你王震禄抢谁不好，偏要抢一个地煞宗的人呢？！

　　“我……”王震禄也猜到了陈天河如此愤怒的原因所在，所以面对陈天河的愤怒，他只能闭嘴沉默，因为他十分清楚，若这个时候他再开口说上几句废话，暴怒之下的陈天河说不定还真的会要了他的命。

　　还好，陈天河毕竟是六十多岁的人了，又经历过大大小小不知道多少阵仗、多少危机，在这种节骨眼上，他还是可以保持冷静的。

　　纯粹发泄的咆哮、怒吼、指责、斥责之后，陈天河冷静下来了。

　　“那个地煞宗的小东西现在去哪了？”陈天河朝王震禄问道。

　　“这个……”王震禄一听这问题，顿时脑子就大了好几圈，支支吾吾的答道：“大哥，千里觅踪鼠它好像出了点问题，这个，我……”

　　“……成事不足败事有余的蠢货！”陈天河双目瞪圆，脸上怒意闪现，“还愣在这里做什么？给我起来！”

　　“是，是是……”王震禄被骂了个狗血淋头，却又不敢有半分反抗，只得老老实实的连声答应，从地上哧溜一声站了起来。

　　“几个堂口的兄弟都在赶来的路上，你先把千里觅踪鼠交给我吧。”陈天河冷眼瞥了一眼王震禄，云淡风轻地说道“我去追查那小子的去向，你马上去接引赶来的弟兄们，可不要再有任何差池了。”

　　“我……”王震禄脸色一白，交出千里觅踪鼠？这可是他的命根子啊！

　　陈天河说得轻巧，可实际上这不是巧取豪夺吗？这不是趁火打劫、落井下石吗？！

　　但王震禄在这种情况下敢拒绝吗？自然是不敢的……

　　“好吧。”短暂的失神过后，王震禄只能打碎了牙齿往肚子里咽，谁让他自己落入了现在这样一个境地呢？陈天河给的理由看上去又是那么的光明正大……

　　“小王八蛋，老子跟你没完！！！”交出千里觅踪鼠，王震禄已经把马玧辉恨到了骨子里，他觉得，这一切都是马玧辉的错！

　　而这个时候的马玧辉又在干些什么呢？


第009章 气血翻腾

　　“药力损耗超过百分之三十五了！”罡爷打破了原有的沉寂，语气当中夹带着难以置信的惊喜，他朝马玧辉急吼吼地说道：“还有最后两个穴位便能达到预期的目标，马小子你抓紧突破，说不好这一次连戮天镜第七重都有希望了！”

　　“嗯！”正在认真演练天罡秘术第二段内容的马玧辉听到罡爷的话，登时点头轻嗯了一声，抓紧时间继续演练天罡秘术。

　　不管是罡爷也好，还是马玧辉自己也罢，两个人都没想到在服下那株五千年年份的血参之后，居然激发了以往服用天材地宝时残存在体内的药力！

　　结果，原本突破七个穴位最少要耗掉百分之四十五的血参药力，硬是留下了超过百分之二十五可以继续用来突破。

　　如此一来，马玧辉原本最多只能突破到戮天镜第六重进阶过渡期，而且还是只能多破开一个穴位壁垒的那种进阶过渡期。

　　但现在有了充沛的药力支持，他完全可以一鼓作气突破到戮天镜第七重，甚至连踏足戮天镜第七重进阶过渡期也并非完全无望。

　　因此，罡爷在倍感惊喜的同时，也不忘出声督促马玧辉，这是纯粹的本能反应，因为罡爷并不希望出现哪怕一丁点意外而导致这一次突破达不到预期的目标，虽然整体情况看起来十分乐观，并不会出现任何意外……

　　时间一分一秒的过去，马玧辉演练天罡秘术的过程波澜不惊，并没有因为多余药力的残存而表现出任何急躁，他有条不紊地进行着演练。

　　罡爷就在他脑海当中密切关注着他体内药力的动静，随着时间的推移，那剩下的两个穴位居然一前一后几乎同时产生了发热的迹象！

　　注意到这样的情况，罡爷也难免愣了一下神，接着他才反应过来，并立刻低喝道：“放弃关鸠穴，主攻朝月穴！”

　　关鸠穴和朝月穴是两个非常隐蔽的穴位，其中关鸠穴位于人体前胸部位上数下第三根肋骨从右至左大约四厘米的位置，深藏皮肉之下、肋骨之间，极难被人发现也很难被正确的利用起来。

　　而朝月穴则处于肚脐下方，几乎就紧贴着丹田穴，稍不留神就会造成丹田穴的不正常震颤、拉伸，从而导致某些让人不太愿意看到的意外发生。

　　这两个穴位的共同特点，就是极难造成有效的震颤、拉伸，简直可以用失之毫厘而谬之千里来形容。

　　对于任何进化者而言，开发这两个穴位的天地元力，本就是一件极为冒险的事情，甚至不少秘法都刻意避开了对这两个穴位的开发。

　　针对其中一个穴位就要人提起百倍的精神去谨慎的开发，更何况此时马玧辉面对的居然是两个穴位同时产生发热的迹象？

　　听到罡爷平稳当中带着些许急迫的声音，马玧辉却在短暂的思考之后，低声答道：“让我试试看！”

　　同时对两个敏感穴位进行开发，虽然会冒着极大的风险，但也能在这个过程中尽量节省药力的损耗。如果一次开发一个穴位，平均下来每个穴位就要耗去百分之六以上的血参药力，而如果是一次对两个穴位进行同时开发，那么，平均下来一个穴位最多只会消耗百分之四的药力。

　　在现在这种节骨眼上，别说是节省百分之四的药力了，就算是只节省百分之二甚至是百分之一，都足以让马玧辉冒这一次险了。

　　更何况以他的变态体质，许多别人需要承担的风险，对他来说却并不存在太多的问题……罡爷也很快回过神来，暗自咕哝一句‘倒差点忘了这小子的变态程度了’后，他便沉声道：“小心一些，事不可为就果断放弃，千万不要硬撑！”

　　虽然罡爷也知道自己这句叮咛对马玧辉的倔脾气而言只是镜中花、水中月，真要到了关键时刻，马玧辉可不会轻易放弃……

　　两个穴位附近的肌肉组织发热的迹象越来越明显了，马玧辉沉住气，继续演练天罡秘术的同时，也在密切关注着穴位壁垒的情况。

　　当这关鸠穴、朝月穴两个穴位开始出现发热迹象，到马玧辉又演练了四遍天罡秘术的时候，两个穴位的穴位壁垒也终于出现了一丝震颤的情况。

　　“就是现在！”早已将多数药力汇聚到这两个穴位附近，一见到两个穴位的壁垒终于发生了震颤，马玧辉也是当机立断，立刻驱动着先天罡灵将两股磅礴的药力驱赶灌注进了关鸠穴和朝月穴。

　　“轰隆——轰隆——！！”在先天罡灵的驱动下，这两股药力一前一后仅差了不足零点零三秒，撞在了各自需要破开壁垒的穴位上。

　　马玧辉的脑海当中立刻产生了两阵极为沉闷的轰隆声，前胸和小腹两个地方同时传来如被重锤击中一般的憋闷感，令马玧辉不由自主地皱起了眉头。

　　关鸠穴和朝月穴的穴位壁垒并没能在这一次冲击当中被破开，但这一次撞击，却也加大了这两个穴位壁垒的震颤幅度。

　　强压住胸腔内翻腾的血液，马玧辉把心一横，再度调动起药力，朝着穴位便发动了第二次猛烈的冲击。

　　“轰隆隆——”巨大的轰鸣声再次响起，这一次撞击已经影响到了两个穴位附近原本无关的组织乃至穴位，甚至马玧辉还能清楚的感受到，他的身体组织正在本能的进行反抗。

　　察觉到丹田穴和肋骨间肌肉的收缩以及反弹，马玧辉忽然间灵机一动，在组织药力为第三次冲击做准备的同时，也控制着自己的身体，将丹田穴和肋骨间的肌肉生生往旁边挪了将近一厘米！

　　“嘶……”挪动穴位以及肌肉带来的痛苦让马玧辉忍不住倒抽了一口冷气，但也就是在这时候，他悍然的驱动药力发动了第三次冲击！

　　“轰——”两声同时响起的闷响炸得马玧辉有些头昏脑胀，但这一次明显不同于前两次的声响，却让马玧辉露出了由衷的笑容。

　　关鸠穴和朝月穴的穴位壁垒，破开了！两股精纯的天地元力从穴位当中疯狂涌出，眨眼间就被守候在外面的先天罡灵吞了个一干二净。

　　感受着先天罡灵强度的继续增加，无论质量或数量都得到了一次长足的进展，马玧辉的心情也跟着放松了许多。

　　破开关鸠穴和朝月穴，就意味着他已经正式踏足戮天镜第六重，在封神镜以下的进化者当中，也就有戮天镜第九重进阶过渡期的强者还能够对他产生一定的威胁，但已经无法轻易地杀死他了。

　　而这个时候他体内留存下来的，可以继续动用的药力还有足足百分之十七，这百分之十七的药力理论上可以帮助他突破到戮天镜第六重两个穴位的进阶过渡期，但事实上这一次突破的主力军除了药力之外，还有……

　　“呼呼呼——”就在马玧辉正式突破到戮天镜第六重的时候，接连六道灼热澎湃的先天罡气就已经从天而降，夹带着呼呼的破空声，如鱼入大海一般嘭嘭地撞在了他头顶的百汇穴上。

　　“轰～！轰～！轰～！轰～！……”脑海当中响起一阵闷雷般的巨响，马玧辉立刻放弃了屏息演练天罡秘术的打算，转而以正常的呼吸频率继续演练天罡秘术第二段内容，面色沉着，眼神镇定。

　　这六道刚刚进入体内的先天罡气，由于马玧辉约束了先天罡灵的躁动，而并没有在第一时间就融入到先天罡灵当中成为先天罡灵的一部分，而是在马玧辉的控制下如下山猛虎一般横冲直撞地冲向了背部的龙脊穴！

　　没有事先演练天罡秘术进行突破前的热身准备，也没有找准穴位发热的最佳时机，这六道先天罡气居然被马玧辉当做天材地宝的药力来使用，强行撞向龙脊穴的穴位壁垒！

　　罡爷在这个时候也紧张了起来，因为利用先天罡气破开穴位壁垒的情况在整个天罡门历史上都没有发生过多少次，虽然马玧辉身上也出现过类似的情况，但谁也无法保证那一次先天罡气帮助突破的情况就不是纯粹的巧合！

　　马玧辉这一次是在尝试，尝试在主观意识的控制下驱动野生的先天罡气帮助完成穴位壁垒的突破，成功则皆大欢喜，失败就意味着马玧辉必须放弃这六道澎湃的先天罡气，以降低其对自身造成的损伤程度。

　　罡爷紧张的关注着，马玧辉沉着的控制有些躁动的先天罡气撞向龙脊穴。

　　“轰～！轰～！轰～！……”六声如惊雷般的巨响回荡在马玧辉的脑海当中，背部龙脊穴传来阵阵令人几乎呕血的剧痛！

　　马玧辉原本还算红润的脸色在顷刻间就变得刷白无比，强行突破穴位壁垒造成的副作用，就是对穴位壁垒附近的身体组织造成极大的伤害。

　　罡爷和马玧辉事先都有类似的心理准备，但显然二人都不曾想到这样做所产生的后果，居然会严重到这种程度……


第010章 所谓坚持和毅力

　　“噗——”胸腔内剧烈翻腾的气血再也压制不住，马玧辉刚刚站定，张嘴就‘噗’的一声喷出了一口积压在胸腔内的淤血。

　　但就在喷出这口淤血的下一秒钟，他却又嘴角带血地大笑了起来，神色显得相当振奋，“哈哈……成功了！”

　　龙脊穴的穴位壁垒居然真的被成功破开了，而那六道先天罡气还留下了整整四道，其中三道完整无缺，一道已经损耗了超过三分之二的能量。

　　能够以二道又三分之二的先天罡气成功破开龙脊穴的穴位壁垒，那么剩下的三道又三分之一先天罡气，就足以完成下一个穴位的破障目标。

　　然而这个时候的马玧辉，却因为之前强行破开龙脊穴的穴位壁垒，而导致体内的肌肉组织乃至五脏六腑都受到了不小的冲击影响，隐隐作痛的龙脊穴附近的肌肉组织，清楚的警告着马玧辉不要乱来。

　　“药力还留有百分之十七，先天罡气还留有三道多，一切顺利的话，达到戮天镜第七重已经完全没问题了。”罡爷在一旁出声说道：“但强行突破的副作用比较麻烦……还好，你背囊里还有调理气血的良药金蟒须。”

　　说到这里，罡爷稍作沉吟，接着便道：“取下一节约五厘米的金蟒须，吞服之后便继续演练天罡秘术吧！”

　　“嗯。”听到罡爷的话，马玧辉也是非常认真的点头嗯了一声，带着一张惨白的毫无血色的脸蛋，脚步微微有些轻浮地来到背囊前蹲下身子，伸手在背囊中摸索了片刻，就取出了那根足有十六七厘米长的金蟒须。

　　金蟒须也是一种罕见的天材地宝，虽可以帮助进化者进行突破，但更大的作用却是用来调理进化者的身体，其效果之好，堪称绝妙。

　　此时落入马玧辉手中的这根金蟒须，长约十六、七厘米，直径不足四毫米，通体呈暗金色，看上去就像是金属打造的龙须一般。

　　这根金蟒须的年份最少有三千年，虽无法达到超过五千年年份金蟒须那般断指重生的超级药力，但对于马玧辉此时体内的伤势，却能起到药到病除的效果，从某种方面来讲，这根金蟒须的价值还在血参之上。

　　只不过金蟒须虽能药到病除，但调理身体所需要的时间也最少要三个小时，偏偏这个时候的马玧辉根本停不下来，除非他愿意放弃那剩下的药力和先天罡气，主动接受这一次只突破到戮天镜第六重进阶过渡期的现实。

　　否则的话，马玧辉只能有几分钟的调理时间，几分钟后他便又要投入到新一轮的突破当中……这几乎已经等于是在自虐了，但他没有别的选择。

　　而罡爷让马玧辉一次服下一节五厘米的金蟒须，也是充分考虑了眼下的局势和马玧辉自己的承受极限，否则哪里用得到五厘米这么长的金蟒须？

　　听从罡爷的建议将金蟒须折下一节大约五厘米长的断枝，强压着体内的阵痛将金蟒须表面的细密茸毛刮去，处理好了之后，马玧辉这才张开嘴巴将这节五厘米长的金蟒须塞进了自己的嘴巴当中。

　　金蟒须不同于血参，血参入口即化，金蟒须却更像是一种普通的树枝，需要充分的咀嚼才能吞咽下去。

　　淡淡的苦涩味道流转在嘴巴当中，足足咀嚼了近半分钟时间，马玧辉才混杂着金蟒须的汁液、残渣以及自己的口水，咕噜一声全部吞咽到了肚子里。

　　进入胃中的金蟒须立刻开始了药力的分散，有点酥麻酥麻的感觉出现在受伤的部位，马玧辉能够清晰的感受到伤势的恢复。

　　“趁现在继续演练天罡秘术，忍一忍挺过去就好了！”罡爷适时的出声提醒道：“别停着了，越早突破，对血参药力的利用就越高！”

　　金蟒须虽也是可以帮助突破的天材地宝，但在纯粹用来突破的血参药力面前，它也只能退居二线，老老实实温养着马玧辉的身体。

　　但血参的药力也并没有成为马玧辉的最先选择，感受着体内阵痛不止的同时，马玧辉硬是咬牙又驱动起剩下来的先天罡气，朝着前胸部位的宏治穴发动了新一轮的强行冲击！

　　先前破开龙脊穴穴位壁垒造成的痛苦还未散去，马玧辉就又玩命似地利用先天罡气对宏治穴发动了冲击……注意到这个情况，罡爷在感慨马玧辉不要命的同时，却也流露出了欣慰的情感。

　　罡爷之所以如此看好马玧辉的将来，除他变态到极限的体质之外，还有他自己近乎倔强的执着和毅力。在进化者这条路上，马玧辉身上具备的东西，在罡爷的眼中是显得那样地完美。

　　马玧辉身上有着常人所不及的执着和坚持，这么多年来吃了多少苦、遭了多少罪、流了多少血，马玧辉都从未有过一句后悔的抱怨！

　　这是一个毅力惊人、资质变态，且沉稳持重从来不会刻意张扬的完美学生！罡爷在心中暗暗的自问道，他有机会完成自己当年没有完成的梦想吗？！

　　“是该挑个时间，为他好好讲一讲封神之后的浩瀚世界了。”罡爷暗暗地做出了决定，而这个时候的马玧辉也已经驱动先天罡气撞在了宏治穴上。

　　“轰～！轰～！轰～！……”旧创未愈再添新伤，四声闷响在脑海当中炸开的同时，马玧辉眼前一黑差点直接一头栽倒在地！

　　“噗——”没有任何缓冲也没有半点准备的时间，就在那三道多先天罡气撞在宏治穴上的同时，马玧辉就已经压制不住体内的伤势，张嘴就喷出了又一口淤血，脸色惨白的让人几乎以为他已经断绝了生机！

　　整个人踉跄一步勉勉强强站住，胸腔内的剧痛令马玧辉发出了低沉的闷哼。

　　但同一时间，从宏治穴内涌出的天地元力，却又让马玧辉的脸上挂起了灿烂的笑容，笑容显得很真诚，但也透露着些许狰狞……

　　“再折一段五厘米的金蟒须服下，快！”罡爷注意到宏治穴的穴位壁垒已经被成功破开，但马玧辉的身体状况却到了一个极为惊险的地步，他来不及高兴也来不及夸赞，开口就催促着马玧辉赶紧服下金蟒须！

　　体内的气血不住的翻腾，可先天罡灵的继续成长，却又带来一种极为满足的充实感，这两种截然相反的感觉同时出现，让马玧辉的神智都陷入了半恍惚的状态，有些摸不着东南西北了。

　　这种状态下听到罡爷的催促，马玧辉脚步踉跄的跌跌撞撞的走到背囊旁，试图蹲下身子伸手去捡金蟒须，却在蹲下的一瞬间，由于胸口传来的一阵撕心裂肺的剧痛而直接倒在了背囊旁！

　　“砰——”整个人重重地摔在了地上，想要睁开双眼，却觉得眼皮如重千斤，无论他怎样努力都没办法再睁开双眼了。

　　“唉……”罡爷一声长叹，明显感觉到马玧辉已经到了他所能坚持的极限，虽然在这种情况下若是放弃显然太过可惜，但他也真的不忍心见到马玧辉这种近乎玩命的坚持和执着。

　　因此，在一声长叹过后，罡爷低声道：“好好休息一下吧，大不了这次……”

　　“不！！”罡爷的话还未完全出口，软倒在地上的马玧辉竟跟诈尸一般猛地睁开了双眼，他咬紧牙关，手臂上青筋暴起，强撑着又坐了起来。

　　越是在这种时候，马玧辉的意志就越能爆发出超乎常人想象的威力，在罡爷惊诧万分的沉默中，马玧辉一声低吼之后，一手摁在地上撑住自己上半身的重量，另一只手却是慢慢伸向了背囊上的金蟒须！

　　“我真怀疑你上辈子是不是一只蟑螂！”罡爷在一旁有些欣慰、有些不忍、有些咋舌又有些感慨的低声说道。

　　“呵……”听到罡爷的话，马玧辉也只是异常牵强地笑了一声，微微颤抖着双手将金蟒须表面上的细密茸毛除去，缓缓抬手塞进了口中。

　　坐在地上缓了大约三分钟，虽然全身的肌肉都在隐隐作痛，胸腔内更是仿佛被撕裂了一般剧痛难忍，但他还是咬牙坚持站了起来，缓慢却又坚定的摆出了天罡秘术第二段内容的起手式。

　　在这样的伤势下继续演练天罡秘术，每动一下双手、动一下身体，马玧辉都在承受着常人难以想象的痛苦。

　　但他没有哪怕一句抱怨，他只是默默地承受着这份痛苦，将痛苦转化为继续演练的动力，脸都痛得发青了，动作却仍然保持着高度的精准！

　　这一切，罡爷都在默默地看着，他自问在这样的痛苦下，连他自己都没办法做到马玧辉这一步。

　　甚至罡爷可以用非常肯定的态度去表示，像马玧辉这样懂得坚持，懂得在逆境当中坚持自己梦想目标的人，千万人当中都不见得会有一个！

　　罡爷自己也认为自己不是那千万人当中的一个，可偏偏马玧辉就是！

　　“这小子不仅资质变态，也意志力都变态到了极限！”


第011章 不能不报的血仇？

　　“怪了，莫不是他改变了方向，没有继续往东北方向前进？”陈天河带着从王震禄手中得来的千里觅踪鼠一路向北挺进，但这一路下来却并没有发现千里觅踪鼠有任何的反应，就仿佛马玧辉已经人间蒸发了似地。

　　连续朝东北方向追赶近一个小时，横跨一千多公里后，陈天河最终在一座直入云霄的山峰山巅上降了下来，稳稳落在了山巅的一块巨大岩石上。

　　手中捧着千里觅踪鼠，陈天河眉头紧锁，一开始出发追赶时的满满自信也已经随着时间的推移而渐渐散去，他不得不考虑一下了。

　　该死的蠢货王震禄被马玧辉布下的疑阵硬生生困了近两个小时，而这两个小时的时间，足以让马玧辉留下的气息完全散去。

　　也就是说，从他陈天河接手的时候开始，实际上千里觅踪鼠就已经失去了对马玧辉所在方向的感应，他一路向北追赶，也不过是因为地煞宗就在东北方向而已，并不是说马玧辉就一定是朝着东北方向跑了。

　　甚至于马玧辉根本不需要保持直线前进的方式，他完全可以绕开直线，而以弧线的方式朝着东北方向靠近！

　　一想到这个可能，陈天河便眉梢一扬，心里头多多少少有了一些不太准确的猜测，或者说是他自己暂时无法肯定的猜想。

　　“往东北方向的最近路线有三条，一条是直线前进，一条是偏东方向，一条是偏西方向……偏东的那条路沿途尽是绿林中人，且林木如海极难穿越，那么剩下的唯一一条路就是相对平坦的偏西方向！”

　　站在山巅的巨大岩石上经过短暂的思考之后，陈天河便已经当断则断，做出了最终的决定，“此事不宜张扬，若那小子是往东边去了，就算是他命好！”

　　做出了决定，陈天河也不再迟疑，立刻抽身往来时的方向腾空而去，全程保持着每小时超过一千五百公里的速度赶回了出发前所在的密林上空。

　　结果陈天河刚刚露面，接引到鬼煞成员刚刚返回的王震禄就一眼看到了空中的陈天河，赶忙喊道：“大哥，我们在这儿！”

　　“嗯？”正调整方向打算往西追赶的陈天河眉梢一扬，有心再喝斥几句王震禄吧，但手中捧着的千里觅踪鼠却又让他冷静了一下。

　　所谓吃人嘴软拿人手短，陈天河压下斥责的心思，面无表情地降落到了林中，冷眼扫过王震禄的同时，却是绝口不提归还千里觅踪鼠的事情。

　　而王震禄显然经过两个小时的调整，也已经有了一些心理准备，对于陈天河的反应，他也只能留恋的看两眼原本就属于他自己的千里觅踪鼠，但也是提都不提一下关于这只小老鼠的事情。

　　定了定情绪后，王震禄上前一步拱手道：“大哥，被点到名的弟兄们都已经到齐了，二哥、四弟还在赶来的路上，我们是等二哥、四弟来了再……”

　　“在此处留下记号指明方向，所有人跟我来！”没等王震禄把话说完，陈天河就已经深吸了口气，沉声道：“诸位弟兄，鬼煞成立至今已有百年，大小阵仗也经历过无数，此番损兵折将，弟兄血仇不能不报！”

　　“杀了凶手，为弟兄们报仇！”现场聚集在一起的上百位戮天镜进化者脸上皆流露出冷然杀意，口号虽然响亮，但其间的漠然却又忽隐忽现。

　　绿林大盗虽纵横一方潇洒自在，但其中又有几个人是自愿加入的？哪一个不是因为各种各样迫不得已的事情才成了绿林大盗的一员？在这些人的身上可看不到什么兄弟情义，但自己人被杀了，这个仇该报还是得报。

　　绿林大盗是一个非常矛盾的团体，但遭遇敌人的情况下，抱团一致对外也是绿林大盗这个群体能够存活到现在的主要原因，因为谁都有被仇家找上门的可能，谁都希望在仇家上门的时候，自己身边的人能够出面抵挡一下。

　　在类似的需求下，绿林大盗的群体才渐渐有了所谓的义气和情谊之类的前缀名号，但事实上大家不过是抱团抢劫、各自修炼、共同御敌但又相互提防的交易关系而已。

　　说了这么多，简而言之就是一句话——陈天河喊出的口号并没有任何煽动性，跟一群冷血的强盗讲什么弟兄血仇？那不叫高雅，那叫对牛弹琴！

　　陈天河自己显然也明白这个道理，所以说完这一番场面话后，他便直接扭头朝着西边飞掠而去，那上百个鬼煞的进化者也紧随其后往西边追赶。

　　王震禄留在林中用腰间的匕首在几颗大树上刻下记号之后，也随手将匕首插在了一个比较显眼的位置，这才动身追赶上去。

　　但不管陈天河也好还是王震禄也罢，谁都没想到第一个发现这些记号的人，并非是鬼煞的二当家和四当家，而是另一拨绿林中人。

　　就在陈天河率队往西追赶，离开密林后不到五分钟时间，一伙身着相同服装的男子拎着五花八门的武器从林中经过，从他们身上的装扮以及行头来看，似乎是一队外出打劫又收获颇丰的绿林大盗。

　　“咦……那是什么？”一行十几个人穿过密林，其中一个眼尖的高瘦男子无意间扫过左前方的林子，正巧看到了在阳光照射下反射出光芒的匕首。

　　眼睛被微微刺了一下，但短暂的失神过后，他立刻停下了脚步，并出声喊道：“二爷，那边好像有情况！”

　　“嗯？”走在队伍最前面的，是一个四十多岁身材中等的男子，方方正正的国字脸，留有两片八字胡，再加上那白皙的皮肤，若非身上的穿着打扮显露出他绿林中人的身份，恐怕极少人会将他和杀人不眨眼的绿林大盗联系起来。

　　听到身后手下的呼喊声，这名被唤作二爷的男子也跟着停下了脚步，他回头问道：“出什么事了？”

　　“二爷，您看那边。”见男子回过头来，高高瘦瘦的男子微微欠了欠身子，直起腰后抬手指向那匕首插着的位置，没有再细说什么。

　　而顺着他所指的方向望去，二爷也看到了被插在树干上的匕首，不过他只是皱了皱眉头，并没有多说哪怕一个字的废话。

　　二爷放下肩上背着的背囊，身子轻摆之际，人已如鬼魅般出现在了那颗大树之下，结果一眼就看到了树干上王震禄留下来的记号。

　　这些留在树干上的记号扭曲复杂，但二爷却从这些记号中一眼看出了其中想要表达的含义，“目标往西边去了，大部队已经开拔，望后到的弟兄们尽快跟上，沿途会有箭头记号指引方向，切记！”

　　“这是鬼煞的团徽啊！”二爷刚理解树干上记号的含义，那高高瘦瘦的男子一过来，便一眼看清楚了记号下方留下来的隐晦图案，继而脸色一变，“二爷，鬼煞那群龟儿子又捞过界了！”

　　听到这高瘦男子的话，二爷却没有表示什么，他仅仅低头在铺满枯叶的地面上扫视了两眼，便直接抬头道：“事情有点不对，仨儿、癞子，你们俩留在附近找个地方躲起来，剩下的人马上跟我回去！”

　　“呃……”高瘦男子和另一个三十多岁年纪满脸麻子的壮年男子愣了愣，接着才上前一步点头应道：“是，二爷！”

　　……

　　“难不成是我猜错了？”带着鬼煞的大部队往西追赶了近四十分钟，甚至为了保证搜索的范围更大一些，陈天河还带人走出了‘S’形的路线，但依旧没能发现马玧辉的踪迹。

　　看看手中依然没有半点反应的千里觅踪鼠，陈天河的心情也渐渐沉到了底。

　　但就在他对自己的判断产生怀疑念头的时候，被他捧在手心当中的千里觅踪鼠却忽然直立起来，小鼻子呈四十五度角微微朝上，紧跟着就是一阵极为明显的呼吸声，嗤嗤的声响让陈天河心中一喜！

　　千里觅踪鼠有了反应，他也立刻抬手向后方跟着的手下下达了暂停前进的命令，这一支高速移动的进化者队伍唰的一下就安静了下来。

　　在陈天河掌心上时而直立时而仰面的千里觅踪鼠经过近半分钟时间的仔细辨别之后，最终朝着三点钟方向发出了一阵尖锐的嘶叫声！

　　“唧唧唧唧……”千里觅踪鼠张牙舞爪，亢奋无比。

　　而一见到千里觅踪鼠的这副反应，陈天河提到嗓子眼的小心肝儿也是随后落回到了肚子里头，原本阴沉似水的脸色也露出了些许笑意。

　　他抬手朝着千里觅踪鼠指出的方向轻轻一挥，道：“所有人跟我来！”

　　千里觅踪鼠发出的唧唧叫声也同样已经被在场的所有人听到，原本对追杀已经有些失去信心的鬼煞团员们也是在这一刻精神一振，“是！”

　　嘹亮的回应声在密林当中回响，包括陈天河在内的一百三十四个进化者呈扇形，朝着千里觅踪鼠发现马玧辉气息的方向包围过去，这一切都在悄无声息中暗暗地进行着……


第012章 杀戮意境的雏形

　　“利用先天罡气冲穴虽能起到作用，但也会对身体造成极大的损伤，好在这一次你有金蟒须在手，可以尽快将身体的创伤调理恢复，否则的话后果简直难以预料。”密林之中，罡爷正在低声说着。

　　“因而这种方式日后若非逼不得已，否则尽量少用，并不是每一次你都能化险为夷的，需要谨慎的时候，就先多想想后果。”

　　“嗯。”盘腿坐在地上小心吞咽着金蟒须的马玧辉闻言只是轻轻地嗯了一声，苦涩的汁液顺着喉管流入胃中，身体却有些暖融融的。

　　在过去几个小时的时间里，马玧辉感觉自己就像是在十八层地狱走了一遭似地，什么痛苦都在这短短几个小时里从头到尾尝试了一遍。

　　不过还好，至少他所承受的痛苦并不是没有回报，不说实力的提升，单单是这一次痛苦的突破过程，让他对坚持二字有了更深的理解和明悟。

　　而实力的提升方面，则更是让他和罡爷都感到了由衷的振奋，原本的预期目标是戮天镜第六重进阶过渡期，而实际达到的境界却是戮天镜第七重进阶过渡期，比原来预期的目标还整整高出了一个境界！

　　对于这样一个结果，无论马玧辉自己还是罡爷，都感到相当满意甚至是惊喜，因为到了这样的程度，就意味着马玧辉在这个世界终于有了勉强自保的能力，不再是随随便便出来一群人都能压着打的底层实力了！

　　马玧辉在地球上的幽暗密境中看到了为数众多的封神镜强者，但那是因为特殊的缘故才导致有这么多封神镜强者聚集到一起，而并非说归元界就是封神境强者满街跑的地方。

　　事实上整个归元界总面积超过五千亿平方公里，几乎等同于一千个地球那么大，又连接着近万颗生命星球，如果按照地球的人类数量进行计算，归元三千界的人类总数将是一个无比庞大的数字。

　　但是整个归元界当中，封神镜及以上强者不过区区二十多万，这还是在无数代普通人当中精挑细选出来的结果。

　　而且封神镜强者的追求，已经超出了普通进化者所能触碰到的极限，这二十多万强者当中，有最少百分之八十是处于常年闭关的状态，很少有出来抛头露面的封神镜强者。

　　因此，以马玧辉如今封神以下堪称无敌的实力，只要不是运气糟糕到极限碰到封神镜强者的话，整个归元界对他来说就等于是已经安全了。

　　当然，这个安全相对而言指的是单打独斗，如果运气不好被一大群人追杀围攻的话，这安全二字也自然就无从谈起了。

　　就在马玧辉吞咽着金蟒须抓紧时间调理自己身体的时候，罡爷的敏锐感官也在此时捕捉到了空气中异常的波动。

　　察觉到这阵异常波动的第一时间，罡爷便低声朝马玧辉说道：“马小子，那伙绿林大盗估计已经找过来了，你的伤怎么样了？”

　　“已经好得七七八八了。”猛地听到罡爷的话，闭目盘腿的马玧辉唰的一下就从松软的地表上跳了起来，眼眸之中有一缕冷芒闪过，他忽然间低声笑道：“这伙人的运气可没我好啊！”

　　罡爷当然明白马玧辉这句话的意思指的是什么，当下也只是笑了两声没有接过话茬，而是说道：“人数很多，你打算怎么办？”

　　“怎么办？”马玧辉闻言眯起了双眼，似是梦呓般的说道：“自打我离开百峰市开始，凡是遇到大量追兵的时候无一例外都是暂避锋芒，再从暗中伺机寻找下手的机会……这一次，我偏要反着来！”

　　“好！”马玧辉话音刚落，罡爷便在他脑海当中极为肯定的称赞了一声，说道：“这才是我天罡门传人该有的豪气！”

　　马玧辉无声一笑，弯腰抓起自己背囊的同时，右手也已经取出了腰间的百炼宏天藏刀，整个人如黑猫般无声无息地消失在了密林当中……

　　而与此同时，以陈天河为首的鬼煞追兵，也正在沿途进行着极为仔细的搜查，一百三十多人一字排开，呈拉网式搜索着马玧辉的踪迹。

　　“唧唧唧唧……”在陈天河掌心当中呆着的千里觅踪鼠，发出的尖锐嘶叫声更加刺耳，频率也更加的急促，对千里觅踪鼠有着不少了解的陈天河心中明白，这是已经越来越靠近马玧辉所在的地方了。

　　想到王震禄在他手中吃过的大亏，陈天河倒也还算冷静的出声道：“大家小心一些，那小子心狠手辣、诡计多端，相互间多注意一些，莫着了他的道儿！”

　　“是，大当家！”密林中正在搜查马玧辉踪迹的鬼煞成员听到陈天河的提醒，不管是放在心上还是不屑一顾，倒也是全部人都回应了一声。

　　就跟在陈天河身后的王震禄，用一种极为谨慎的眼神仔细扫视着周边的一切，在马玧辉手下吃过亏的他，最了解马玧辉的古怪之处，因而对于大多数人的轻松表现而言，他的表现则明显警觉了许多。

　　一百三十四个人以每小时将近三百公里的速度朝着千里觅踪鼠还在不断指引的方向聚拢过去，听着千里觅踪鼠越发密集的嘶叫声，陈天河的心情显然变得相当不错，在他看来，马玧辉已经是插翅难逃了。

　　当众人的排查范围渐渐缩小，相互间的距离也慢慢拉近到只有不到十米的时候，陈天河方才大手一挥，厉声喝道：“王震禄、周志明、常柏伟，你们三人与我一起上，剩下的人……”

　　“绿林跳蚤，你们简直不知好歹！”就在陈天河打算下令发动突袭包围前方那一片密林的时候，密林当中却忽然传出了马玧辉的一声厉喝，“小爷不忍将你们斩尽杀绝，你们倒是步步紧逼、得寸进尺！”

　　话音未落，马玧辉竟直接从密林之中跃至高空，不再遮掩自己的行踪，将自己完完整整光明正大的暴露在了陈天河等人的视线当中！

　　悬浮在空中的马玧辉横刀而立，全身上下透露出的禀冽杀机浓郁地犹如从尸山血海间爬出的死神一般，令人有种毛骨悚然的感觉。

　　在这种杀气的遮掩下，马玧辉身上的进化者气场波动居然也被强行压制了下去，使得陈天河等人只能感受到那股扑面而来的浓浓杀气，而无法感觉到马玧辉身上流露出的气息波动！

　　这股杀气的浓烈程度简直达到了一个让人只能胆颤的地步，怕是胆小一些的人在面对如此强烈的杀气时，少说也得是个当场昏厥乃至猝死的下场！

　　感受到从马玧辉身上流露出的浓烈杀气，陈天河的脸色当场就变了，如此强烈的杀气，需要杀多少人才能累积下来？陈天河无法想象，但是他却有种感觉，感觉这种杀气少说也得屠戮十万条人命才有可能沉淀下来！

　　十万条人命啊！而且累积杀气的过程需要伴随他人的鲜血，并非是利用阵势攻击进行大范围轰炸能够做到的，需要真刀真枪的肉搏才可以！

　　以肉搏的方式砍杀十万人？这绝对是个让多数人望尘莫及只能仰望的辉煌战绩！可关键是马玧辉的年纪看起来并不大啊……

　　长达两秒钟的失神过后，陈天河以最快的速度冷静下来，但恍惚间心底流露出的冰凉感，却又让他的面部肌肉不受控制地抽搐了两下。

　　“这到底是个什么怪物？！”陈天河的脑海当中突兀地浮现出这样一个问题，让他简直难以置信。

　　一个看上去仅有十七八岁的少年，手中却沾染了逾十万人的鲜血？平均计算下来的话，岂不是他每天都要亲手杀死十六人以上？

　　这才是个十七八岁的孩子啊！这怎么可能？！别说是十万个活生生的人了，就算是十万只蚂蚁一只一只的杀起来，也足以让多数人精神崩溃了，他怎么可能办得到？他怎么可能会杀死那么多的人？！

　　陈天河简直抓狂了，这辈子活到现在，他从未在任何一个人的身上感受过如此强烈的杀气，这股杀气让他嗅到了极度危险的气息……

　　可是，王震禄不是汇报说他只是个戮天镜第三重的进化者吗？为什么从他此刻发出的浓郁杀气看，这根本就是个不弱于他，甚至比他还要强上好几倍的恐怖强者呢？

　　几乎是在本能的驱使下，陈天河微微侧头看了一眼身后的王震禄等人，却惊愕的发现，他这些平素杀人不眨眼的手下，竟也在这股杀气的压制下露出了惊恐之色，甚至有几个人脸色都完全惨白了……

　　“这究竟是怎么回事？！”陈天河的大脑已经有些挂机了。

　　而与此同时，就在马玧辉身体当中安家落户的罡爷，却以一种极度震惊的语气失声道：“这是……杀戮意境的雏形？！”

　　惊呼声回荡在马玧辉的脑海之中，听到罡爷如此失态的惊呼，马玧辉一时也有些难以反应过来，什么是杀戮意境的雏形？


第013章 我成全你们

　　马玧辉没有踏足封神镜，自然无法理解意境的妙用，而罡爷作为曾经归元界的绝顶高手，当然知道意境雏形的出现，究竟意味着什么！

　　简单来说，意境就是一个人在日常生活、修炼、搏杀等等行为中日积月累，并最终摆脱泥潭浮出水面的，一种单方面的情感、气势、明悟或者是单纯的想法，这些因素在经过漫长时间的积累和成长之后，会演变成独立存在的‘神’。

　　在进化者一途上，先辈们整理出一个统一的共识体系，这个体系讲的便是众所周知的‘精、气、神’三大要素。

　　所谓人有‘精’‘气’‘神’，其中的‘精’指的是人体生命组织当中的精华，‘气’指的是人体内的先天元力或是经过修炼之后壮大起来的罡气、罡元等等能量，而这个‘神’，指的便是一个人的意识，或者玄乎一些叫做灵魂。

　　大多数人的‘神’长期处于一种恍惚状态，终生都被囚困在人体当中无法脱离人体的限制，直到死亡之后才能得到彻底的释放。

　　但对于修炼有成的进化者而言，通过多年时间的积累，他们就能借用某一个单方面的情感、气势、明悟或者想法，来打破肉身对‘神’的禁锢枷锁，从而获得灵魂上的自由和解脱。

　　在这种情况下被释放出来的‘神’，便是高级进化者们口中所谓的‘意境’。

　　意境的威力可大可小，其主要作用就是通过意境表露出某个方面的极端成就，在意境发挥威力的情况下，支配意境的进化者就能首先在‘气势’上震慑对手、在‘激斗’中压制对手，在‘极端情况’下爆发出令人侧目的潜力！

　　正如阵势图各不相同一样，每个人的意境或多或少都会存在些许或极大的差别，在罡爷的记忆当中，他见过的最离奇的意境，就是当年遭遇的一个对手，对方的意境居然能够在战斗当中令人感到哀伤，心志不坚者若是遇到这种意境，恐怕分秒间就会自寻短见！

　　那个人的意境爆发，是建立在他亲眼看着爱妻在自己怀中慢慢死去的场景上，极度哀伤的他，最终控制了这个意境，并在随后几年间让他声名大震，‘鬼见愁’三个字令无数人感到毛骨悚然！

　　而罡爷所见过的，在战斗当中属于最鸡肋的意境，则是一个医药世家的封神镜强者，他的意境居然能够让人感受到生机盎然的活力与希望……试问在这样的意境影响下，对手还不越战越勇？

　　总之，每个人的意境都存在不小的偏差，整个归元界至今都没能对意境形成一个比较比较统一的认识以及类别划分。

　　整个归元界二十多万封神镜以上强者，拥有掌握意境能力的封神镜以上强者最多也就一两万的样子，这一两万强者的意境五花八门，有让人沉沦在情愫萌动中难以自拔的，也有沉浸在灵魂层次的痛苦当中无法清醒的。

　　封神镜以上强者之间的战斗，拥有意境，和意境的强度决定着战斗的成败，换而言之，在踏足封神镜之后，要修炼的就不再单单是一个‘气’，同时还要兼顾‘神’的修炼，尽量做到‘神’‘气’相辅相成、水乳交融的程度。

　　在意境和意境的抗衡之中，不同的意境强度会导致不同的结果，孱弱的意境遭遇强势的意境，必会在无形的交锋中兵败如山倒，最终控制落败意境的强者，就会受到战胜方的意境影响，从而削弱战斗力。

　　而如果是拥有掌握意境能力强者和没有掌握意境能力的强者对战，只要不是双方之间的实力差距达到或超过一个境界的程度，那么最终落败的，绝对就是那个没有掌握意境的强者！

　　以罡爷的博学多闻，当初也是在戮天镜第八重才刚刚有脱颖而出的意识进入他的观察范围，并在第九重进阶过渡期的时候，才堪堪让意境勉强成型。

　　这个刚刚成型的意境，就是罡爷对于马玧辉被追杀的最大期盼，这种情况下的意境被称之为‘意种’，只有拥有成型意境的戮天镜强者，才有踏足封神镜的资格，因此这个程度的意境才会被称作‘意种’，代表着种子的含义。

　　拥有种子，就拥有了踏足封神镜的基础，但进入封神镜，却不意味着这颗种子就能顺顺当当的发芽成长。

　　想要真正的掌握意境，除了需要种子之外，还需要进化者本身的土壤足够肥沃，这个土壤指的是日常积累以及身体原有的基础。

　　有了土壤，还要雨水、营养、看护……这一切的一切，就是九成以上封神镜强者眼中的拦路虎，因为二十个当中也不见得有一两个能够掌握意境。

　　当初罡爷进入封神镜第一重后，还是在师门长辈的悉心指点和提供大量资源的情况下苦心钻研意境的奥秘，但直到封神镜第二重的时候，方才勉强发挥出了意境的波动，而意境第一次离体的这个过程，就被称作意境的雏形。

　　在意境有了雏形之后，进化者才就有了深入了解、深入挖掘、深入利用意境的基础条件，这个时候的封神镜强者，才算具备了真正意义上封神镜强者所应该拥有的特性。

　　据罡爷所知，整个归元界二十多万封神镜以上强者，真正达到能够利用意境对敌的，也不过区区一成不到。

　　因此，对于不能利用意境对敌的封神镜强者，和能够利用意境对敌的封神镜强者，归元界的人们将其区分为两种不同的称呼，分别是真武封神强者以及灵武封神强者，后者绝对要比前者强！

　　真武封神强者穷其一生在刻苦钻研意境的控制方法，而灵武封神强者却是穷其一生想要达到‘神’‘气’交融的最高境界。

　　在罡爷的记忆当中，数千年前归元界出了个绝世强者，那个强者仅凭一人一剑就压得整个归元界几乎陷入绝望当中，最后还是那些不出世的强者联合出手，才堪堪将他带走镇压。

　　那个强者之所以能够发挥出如此恐怖的战斗力，最关键的一点就在于他所掌握的意境，是一种能够给人带去莫名恐惧的意境，在无边的恐惧下，试问还有谁能够发挥出正常实力水准哪怕三层的战斗力？！

　　关于意境的知识简直浩瀚如烟，根本不是三言两语就能清楚描绘的，而现在让罡爷如此失态惊呼出来的原因主要有两点。

　　第一点原因，是马玧辉如今不过戮天镜第七重进阶过渡期，居然就已经达到了让不知道多少封神镜强者黯然神伤却依旧无法达到的意境雏形期！

　　如果把这第一点原因解释为让罡爷‘惊’的主因的话，那么第二点原因就是让罡爷‘喜’的主因了。

　　正如他以往所猜测的那样，马玧辉真正成型的意境，居然真的是主司杀伐的意境，而出乎他预料的是，这次达到雏形期的意境非但是主司杀伐的意境，更是所有意境当中威力最强的杀戮意境！

　　并且，马玧辉的杀戮意境非常纯粹，纯的几乎只能感受到杀戮的气息，而无法察觉到意境的波动，比其他人的杀戮意境强了不知道几个层次！

　　罡爷能够清晰的感受到，此时此刻从马玧辉身上散发出来的浓烈杀气，根本就不是杀气，而是一种意境发挥出来的特殊气场。

　　可偏偏马玧辉的意境，却能让眼前这群杀人不眨眼，几乎个个都是心狠手辣的绿林大盗错以为这是单纯的杀气……这样的意境到底达到了怎样的程度？罡爷没办法做出明确的解答，因为这种意境他根本闻所未闻、见所未见！

　　但罡爷现在却能肯定一点，那就是因为意境的纯粹程度达到了一个让人难以想象的地步，因而导致马玧辉的杀戮意境当中不仅包含着浓烈的杀戮气息，更是为马玧辉本人带来了一种近乎天生般有我无敌的坚定意志！

　　这是件好事，至少对于天罡门的传人而言，这种坚定万分的意志，只会让他们在进化者一途的道路上越走越远。

　　如果说一开始罡爷还无法确定马玧辉将来究竟能够走到哪一步的话，那么从现在开始，罡爷对马玧辉的将来就有了一个比较明确的判断……

　　“这小子将来的成就，绝对在我之上！”罡爷十分坚定地做出了判断。

　　而与此同时，马玧辉在经过短暂的愣神之后，也暂时压下了心中对罡爷所惊呼出的‘杀戮意境雏形’这六个关键字眼的困惑。

　　手中持着的百炼宏天藏刀在阳光的照射下反射出刺眼的冷芒，杀戮意境的气息还在源源不断地扩散出去，这一刻，马玧辉整个人的状态都达到了他个人自出生以来所达到过的最巅峰！

　　反观陈天河等追杀而至的鬼煞成员，这个时候却已经到了濒临崩溃的边缘。

　　马玧辉的一声厉喝，成了攻破他们心中最后一道防线的一记重锤……

　　“既然你们自己一心找死，那么，我成全你们！！！”


第014章 在恐惧中绝望

　　铺天盖地如怒海惊涛般汹涌而至的杀戮气息，早已将陈天河等人心中的战斗欲望打压到了几乎完全泯灭的程度。

　　这一百三十四个人当中，无论大当家陈天河还是三当家王震禄，亦或者是鬼煞当中的普通成员，都似是在恍惚间看到了一幅幅血流成河、尸横遍野的惨烈画卷，那尸山血海带给他们的，是几乎无穷无尽的恐惧。

　　当初一人一剑就闹得整个归元界几乎四分五裂的家伙，所依仗的不过是让人莫名感到纯粹恐惧的意境。

　　而现如今马玧辉的意境，不仅能够让人感到恐惧，还能让人时时刻刻都有一种被毒蛇盯上的危机感，更有冻彻骨髓的冰冷感！

　　纯粹的杀戮气息，纯粹到连罡爷都难以相信的杀戮意境，从此以后便成了马玧辉的另一张被世人所公认的镀金名片。

　　只不过现在的杀戮意境才刚刚出现雏形，属于马玧辉的辉煌篇章，从现在才刚刚开始！

　　很幸运的一点是，陈天河等人成了马玧辉亲手翻开属于自己那一页辉煌的垫脚石，他们有幸见证了一段辉煌的惊世传奇……的开篇。

　　“杀！”全身上下涌出杀戮气息的马玧辉，自己却并不曾感受到这股令人恐惧的气息，横刀而立的他就像是刚刚降世的死神，在这一声低喝当中，拉开了一场血之盛宴的序幕。

　　“噌——”握于手中的百炼宏天藏刀猛然间爆发出一阵尖锐刺耳的声响，长达近半米的刀芒出现在空中的同时，他整个人往前俯冲不到一米，速度就已经陡然提升至每秒688米的恐怖程度。

　　这样的速度已经达到了两倍音速，几乎超越了正常情况下戮天镜第九重进阶过渡期强者所能达到的极限速度，这，是一个封神镜以下堪称无敌的速度！

　　仅仅用了不到零点四秒，甚至在沉闷的音爆声还未来得及全面扩散开的时候，马玧辉就已经带着他的刀，如下山猛虎一般闯进了鬼煞追兵的阵营当中。

　　“呼——嘭——”吞吐着恐怖刀芒的百炼宏天藏刀舞动之际，一阵音爆恍若闷雷般在所有人的耳边炸响，马玧辉的脸上透露着难言的冷漠之色！

　　“噗噗噗——”整个人似乎都已经化作一阵狂风，一柄百炼宏天藏刀在马玧辉的手中就像是幻化出万千分身一般，眼力界稍差一些的人，只能看到漫天舞动的刀影，却怎么都不可能捕捉到真正的刀已经出现在哪个地方！

　　刀影连绵不绝，刀光熠熠生辉，伴随着阵阵‘噗噗’声地响起，一道道血箭在空中交汇，一颗颗人头如被抛出的篮球一般在肆意地转动……

　　两秒钟！仅仅只过了两秒钟，丧命在马玧辉刀锋下的鬼煞成员便已经超过了二十人，这些人就如同是待宰的羊羔一般，面对马玧辉高高举起的屠刀完全已经丧失了所有反抗的意志。

　　杀起眼前的这些人，基本和砍西瓜不存在任何区别，杀戮意境尚且在雏形期便已经露出了其冰山一角，恐怖的作用由此便能知晓一二。

　　二十多个人成了马玧辉屠刀下顷刻间毙命的牺牲品，那一声声脖子被斩断时发出的声响，非但没有让鬼煞的成员迅速回过神来，反倒因为这一声声让人近乎绝望的声响，导致剩下的人更加恐惧了。

　　浓浓的绝望开始在众人的心头滋生、蔓延，在鲜血和刀光的衬托下，马玧辉身上散发出来的杀戮气息不减反增，浓郁到令人胆寒的程度！

　　“砰～！砰～！砰～！砰……”一刀斩过四个人，左腿绷直呈扇形在前方扫过，砰砰的声音响起的同时，四颗人头冲天而起，六颗脑袋直接爆开……

　　马玧辉的身上已经沾满了鬼煞成员的鲜血，有着杀戮意境傍身的他，别说是封神镜以下的进化者了，就算是封神镜第一重的强者，他也完全可以依靠杀戮意境争取到几分击杀对手的希望！

　　封神镜以下无敌的评价可不是说着玩的，更何况眼前这一百多人根本已经被杀戮意境吓得呆滞了，哪里还有半分反抗的余地？

　　不消片刻，一百三十四人就已经有六十八人接连丧命在马玧辉的屠刀之下，但就在马玧辉准备一鼓作气将这些跟木头人没什么两样的鬼煞成员屠个精光的时候，满心惊喜的罡爷却反应了过来。

　　“马小子，快收了你的杀戮意境！”罡爷的语气中透露着些许焦急的情绪。

　　意境虽好，但不是像马玧辉这样肆无忌惮来用的。正如进化者体内的罡气、罡元一样，那也不是可以源源不断动用的力量，每一次超负荷运转，势必都会对进化者的身体造成不小的损伤。

　　意境也是如此，和罡气、罡元的唯一区别，就是意境造成的副作用不会出现在进化者的身体上，而是会出现在进化者的灵魂中！

　　就像是一个人用脑过度一样，想一件事情想太多了，要么是神志迷糊要么就干脆是走火入魔，而走火入魔比较通俗的解释，就是神经错乱、脑子有病！

　　意境消耗的是进化者灵魂的本源，一旦出现超负荷释放的情况，轻则短暂丧失神智且醒来之后意识模糊，重则受意境影响太深直接导致灵魂主导发生变化，意境的单方面思想占据总指挥的地位，从而引发进化者神经错乱。

　　尤其是现在马玧辉的意境尚还处于雏形期，且他本人的实力不过堪堪比戮天镜第九重进阶过渡期的进化者高上一些，根本承受不了长时间的意境消耗！

　　这些情况罡爷都心知肚明，但在这种节骨眼上，他却没了开口解释的时间，只能匆忙地说道：“原因我回头再跟你详说，现在马上按我说的去做！”

　　身上沾满了鬼煞成员的鲜血，正杀的有些眼红的马玧辉忽然间听到罡爷的话，下手的动作也难免跟着停顿了零点几秒种。

　　尚不等马玧辉自己出声询问，罡爷就已经急忙忙地说道：“你应该能感受到后脑部泛着凉意，头部两侧的太阳穴有些鼓胀的感觉，别问那么多，仔细听好了，马上控制体内先天罡灵逆转倒流，一旦察觉到后脑部的凉意转变为隐隐发热的暖意，就立刻控制太阳穴上的两团气流，使其回到大脑的黄庭宫中！”

　　黄庭宫又称泥丸宫，位于眉心与后脑之间，是一处神秘之所。

　　马玧辉听不太明白罡爷这句话的意思，但出于对罡爷的信任，他还是立刻收刀暴退，带着满身的鲜血后退近五百米后，就按照罡爷的指点操作起来。

　　细细的感应一下，果然后脑部微微泛凉，两侧太阳穴则有微微鼓胀之感。

　　按照罡爷的意思将自己的先天罡灵逆转倒流之后，几乎同一时间就感受到后脑部的凉意眨眼间变成了隐隐发热的暖意！

　　很快，马玧辉就已经完成了罡爷指点的事情，他只感觉到在自己感受到暖意的时候，头部两侧的太阳穴中有一左一右两团等量的气流在缓慢旋转的景象就如同魔法般呈现在了他的脑海当中。

　　虽然马玧辉很想问这两团气流究竟是什么东西，但眼下的局势却由不得他进行过多的追问，只能压下好奇和疑惑，将这两团气流赶入了平素根本连碰都不敢碰一下的神秘黄庭宫！

　　当这两团气流相继回到黄庭宫中，马玧辉身上散发出来的滔天杀气也在以一种极快的速度削减下去，就如瘪了的气球一般，消散的速度十分惊人。

　　就在身上的杀气散去，那如黑洞般神秘莫测的黄庭宫重归沉寂之时，一股强烈到几乎无法抗拒的倦意根本毫无预兆的席卷了马玧辉的全身！

　　“这是怎么回事？”人还在空中悬停，可忽然间冒出的倦意却险些让马玧辉从空中一头栽落下去！好在这阵倦意来得快去得也快，片刻间就已经恢复了正常，搞的马玧辉几乎以为是自己在做梦呢！

　　好不容易稳住了身子，马玧辉的脸上明显露出惊愕和困惑共存的神情。

　　罡爷对他身上发生的一切一目了然，但作为这身体主人的马玧辉自己，却根本不知道刚才究竟发生了什么事情。

　　这会儿解除了意境的神奇效果，他当然想要问一问刚才究竟出了什么事请？毕竟他也不想莫名其妙的就再次被倦意攻占意志。

　　好在刚才抽身后退，好在鬼煞的成员一个个呆若木鸡，倘若刚才那阵倦意是发生在和同等级对手的激战当中……马玧辉难以想象那会造成怎样的后果！

　　面对马玧辉的询问，罡爷却长长地吁了口气，道：“这次算你运气好，没有被意境榨干灵魂的本源……先别问那么多了，详细的情况回头我再跟你细说，你先把剩下的问题解决掉吧！”

　　剩下的问题？

　　马玧辉眉梢一扬，举目就望向了刚刚被屠戮了一遍的陈天河等人，却发现这剩下的六十六人正用一种如同看待地狱死神一般的惊恐交加的眼神望着自己，不少人身体的颤抖幅度几乎达到了‘狂颤’的程度……


第015章 死亡盛宴

　　仅仅几秒钟的时间，先后便有六十八条人命葬送在马玧辉的刀锋之下，那如惊涛骇浪般汹涌澎湃的杀戮气息，那如狂风骤雨般恐怖的杀人速度，都在短时间内化作一道印记深深刻在了陈天河等人的心头。

　　六十八个人，其中不乏有戮天镜第八重甚至第九重的强者，可就是这样的实力，却被马玧辉如砍西瓜一般一扫一大片，那一颗颗腾空的人头、那一道道喷溅的鲜血，无一例外都在马玧辉身上增添了几分神秘和恐怖的气息。

　　此时此刻，虽然马玧辉收敛了意境，虽然那令人胆寒的杀戮气息已经在悄然间消失的无影无踪，但心理上的阴影却完整地保留了下来。

　　脸上流露出惊恐交加的神情，陈天河哪里还有半分鬼煞大当家该有的姿态？此时的陈天河只留下了满腔的怒火和满腹的惊恐！

　　“王震禄！”趁着马玧辉收刀之际，陈天河来不及表达自己的惊恐，便已经满脸怒容的望向了身旁侥幸活下来的王震禄，他低声吼道：“混蛋，你不是说他只有戮天镜第三重的实力吗？！”

　　在生死攸关的节骨眼上，陈天河也顾不得掩饰自己的愤怒了，眼眸之中迸射出来的怒火几乎吓得王震禄身子一抖，差点没从空中跌落下去！

　　注意到大当家陈天河的滔天怒火，被指名道姓质问的王震禄一时间也不知道该如何作答了，他哪知道这才仅仅几个小时的时间，马玧辉的实力就有了如此翻天覆地的变化？

　　面对陈天河的质问，王震禄也已是满心委屈，他该如何作答？难不成要他告诉陈天河，刚开始他发现马玧辉的时候，马玧辉确确实实只有戮天镜第三重的实力，但不知道怎么回事，这才几个小时他就……

　　这种话显然是不能说出口的，否则不用等到马玧辉对他举起屠刀，单单是陈天河的怒火就足以将他烧个灰飞烟灭！

　　实在没办法的情况下，王震禄只能咬咬牙含糊道：“大哥，一开始的时候可能是我没看清楚，也可能是他故意隐瞒了真实实力……”

　　“废物！”王震禄的解释一出口，陈天河就已经气地脸色铁青，看似愤怒无比的一甩衣袖，冷哼道：“这件麻烦是你自己招惹来的，你便自己想办法解决吧，弟兄们可不是来给你擦屁股的！”

　　说完这句话，陈天河居然理直气壮的朝马玧辉一拱手，沉声道：“这位小哥，先前我等受此人蒙蔽未曾辨明因果是非，当下既然已经真相大白，所谓冤有头债有主，小哥要讨公道，我等绝不会再出手阻拦！”

　　当着众多手下的面说出这样的话，陈天河的心肠冷到了何种程度也就不难理解了，偏偏其余人除王震禄这个当事人之外，居然陆陆续续就有人点头附和了起来，王震禄似乎顷刻间就被孤立成了孤家寡人。

　　见到陈天河的举动以及鬼煞诸多成员的反应，王震禄的心也一点一点沉到了底……他倒不是怪罪陈天河在这个时候把所有责任都推到他的身上，毕竟绿林也有绿林的规矩，你别指望会有人无端端为你抗下一颗大雷！

　　真正让王震禄绝望的是，陈天河既然在这种情况下说出了这样的话，就说明陈天河已经认为马玧辉的实力达到了他们无法抗拒的程度，因为只有这样，他才能理直气壮的说出刚才的那番话！

　　混在绿林便要遵守绿林的规矩，而‘遭遇不可力敌之仇家时当一力承担’这条规矩，便是绿林当中排名较为靠前的规矩。

　　陈天河说的没错，祸是他惹下的，那么最后被拖出来充当替死鬼的人选还需要再商议什么吗？除了他王震禄之外，又能有谁可以出来背黑锅呢？

　　想明白了这一点，王震禄几乎在陈天河那番话说完的下一秒钟，就接过了话茬，用异常硬气的口吻朝马玧辉说道：“冤有头债有主，这件事情是我惹下的，你有什么不满就都冲着我来吧！”

　　“……”看着一唱一和的陈天河、王震禄三言两语间就把整件事情的严重程度降低了不止两个层次，马玧辉忽然间有种要仰天大笑的冲动。

　　他提刀直接将刀锋遥遥对准了前方的阵营，在一阵阵呼呼刮过地劲风中露出了极为灿烂的笑容……

　　“说追就追、说杀就杀、说打就打……这会儿见事不可为了，就想着推脱责任想走就走？莫非你们二人真将小爷当成了三岁孩童？！”

　　说话间，马玧辉那微微眯起的双眼中闪烁出一缕缕冷冽的寒芒，轻转右手的手腕，将原本向左的刀锋调整为向下。

　　见到马玧辉如此明显的示意，陈天河的脸色也变了，刀锋向下，这就等于是一种正式宣战的信号！

　　接还是不接？陈天河没想到马玧辉竟会给出这样的信号，这不是纯粹地在为难他吗？接吧，他实在没把握杀死马玧辉，况且为了一个已经交出千里觅踪鼠的三当家继续拼命，这显然也不符合他的利益观念。

　　但若是不接吧，马玧辉又明显摆出了一副不死不休的架势，颇有些咄咄逼人的味道，而马玧辉也确实拥有咄咄逼人的本钱……

　　“怎么办？！”偌大的问号浮现在陈天河的脑海当中，让他纠结的几乎抓狂。

　　然而陈天河还在这边纠结着该如何决断呢，那边的马玧辉却也露出了些许阴谋得逞的笑意……

　　短暂时间的缓冲，已经让他调整好了自己的身体状态，先前的举动看似是在宣战，可实际上不过是马玧辉在为自己争取恢复的时间而已！

　　眼看陈天河还在那边纠结着无法做出最终的决断，已经调整好了身体状态的马玧辉，却是非常客气地代他做出了最终的选择……

　　“哼！”没有多余的废话，仅仅是一声冷漠到极限的哼声，原本刀锋向下的百炼宏天藏刀瞬间变成了刀背向下的模样，伴随着马玧辉一阵让人眼花缭乱的手势变化，百炼宏天藏刀在他手中就跟长了眼睛似地，唰唰在空中刻画出了一副复杂多变的神秘图案！

　　“该死……是九变阵势！”一见到马玧辉刀锋下被刻画出来的神秘图案，几乎仅在瞬间陈天河就已经做出了判断，并神情大变暴喝一声：“小子，得饶人处且饶人，做人留一线日后好相见！”

　　“去——”陈天河的暴喝刚刚响起，马玧辉就已经以惊人的速度完成了九变阵势的刻画，二话不说就直接甩出了刚刚完成刻画的九变阵势。

　　神秘的图案迎风暴涨，浓烈的能量波动让鬼煞众人不约而同地露出了惊惧之色，顿时作鸟兽散，朝着左、右、后三个方向迅速暴退。

　　“该死！”九变阵势爆炸的威力几乎等于九十公斤TNT炸药爆炸时产生的威力，饶是以陈天河戮天镜第九重进阶过渡期的实力，面对这样的阵势也只能选择暂避锋芒，决计不敢冲上去硬拼。

　　眼看阵势图扑面而来，陈天河一声暗骂之后也朝着左侧避闪开来。

　　但就在他抽身躲避的下一秒，他却没由来的打了个冷颤，下意识扭头望向了马玧辉之前悬停的位置。

　　然而，马玧辉的身影却早已消失在了他的视线当中……

　　“不好，小心！”没有发现马玧辉的身影，陈天河心中的不安感愈发强烈，在保持高速后退的同时，他张口吼道：“所有人立刻撤退，马上！”

　　“轰隆隆——”可就在陈天河发出警告的同时，那九变阵势也已经发生了惊天动地的大爆炸，轰隆隆的巨响直接掩盖了陈天河的警告声。

　　如鬼魅般绕过九变阵势爆炸的中心范围，眨眼间马玧辉就已经一头闯进了右侧鬼煞成员的人群当中，手持百炼宏天藏刀的他，化身死神开始了之前没能结束的死亡盛宴的延续……

　　“不！！！！”一声尖厉万分的嚎叫，拉开了这场盛宴的下篇。

　　一名戮天镜第四重的鬼煞成员正在抽身暴退以避开九变阵势爆炸所带来的威胁，然而就在他一心后退的同时，马玧辉那挂着些许冷笑的面孔却突兀的出现在了他的视线当中。

　　眼看一道白光如闪电般划过，这个年约三十七八岁的男子发出了临死前的最后一声惨叫……

　　“不要杀我……啊——！！”

　　刀光闪过人头飞起，一股滚烫的鲜血直直地泼洒在了马玧辉的身上！

　　根本看都不看一眼摔落下去的尸体，马玧辉身子轻晃间，就已经将手中的屠刀对准了下一个目标。

　　得益于那壮年男子临死前发出的惨叫声，这第二个被马玧辉盯上的男人在第一时间就发现了马玧辉的出现，并本能地挥动武器迎向马玧辉劈砍过来的百炼宏天藏刀……

　　“锵～！”“嘭——！”

　　刀剑相撞，一声脆响过后，刀身上吞吐着的恐怖刀芒直接在该男子的额前发生了大爆炸，刹那间血花四溅！

　　脸上早已沾满鲜血的马玧辉咧嘴一笑，却显得尤为狰狞可怖……


第016章 刚出虎口又入狼窝

　　鬼煞一群人在马玧辉的刀下早已成了疲于奔命的丧家之犬，仗着绝对压制的实力，马玧辉砍杀起来的速度并不比他在释放出意境能量的时候慢多少。

　　前后仅仅不到十秒钟，右侧逃窜开来的三十多人便已经惨叫着、咆哮着、怒吼着成了马玧辉的刀下亡魂。

　　这一刻的马玧辉就像是一个毫无情感可言的恶魔，在一阵阵血雨腥风中演绎着一幅凄美的画卷，手中的刀便是他的笔，鬼煞进化者的鲜血便是那作画的颜料，虽然这个颜料的色彩显得相对单一……

　　“噗～！”一刀砍翻了右侧最后一个人，全身上下泛着强烈杀气的马玧辉不作哪怕半秒钟的停留，立刻就把自己的目光投向了对面的空中。

　　正巧这个时候陈天河惊恐交加的眼神也正往他身上扫来，二人的目光在空中交汇，陈天河被吓得身子一震，有些歇斯底里的吼道：“混蛋，你真的想赶尽杀绝吗？小心日后要遭报应！”

　　“连你们这样的人渣都能活的逍遥自在，小爷的报应怕是不会来了。”听到陈天河的吼声，马玧辉露出了笑容，“下了阴曹地府可别告小爷的状，小心阎王老子再给小爷加几年寿命以作嘉奖。”

　　“你……混蛋，我跟你拼了！”陈天河被马玧辉的这一句话噎的说不出话来了，眼眸之中迸射出怨毒之色，他低声吼道：“我死也不会让你好过！”

　　“嘭——！”话音刚落，陈天河的身体就像是一颗微型炸弹似地，发出了一阵沉闷的爆炸声，一圈圈肉眼可见的波纹以他为中心朝着四面八方蔓延开来。

　　一见到陈天河身上发生的古怪现象，马玧辉几乎在第一时间就想到了当时还在地球的时候，在那四级幽暗密境当中那个陆家长老的垂死挣扎……

　　这家伙激发了身体的全部罡气！马玧辉登时就反应了过来，“找死！”

　　当初陆家的那个罡极境的长老在激发全部罡气之后，几乎踏足戮天镜第一重，若非紧要关头马玧辉以伤换命的大胆抉择，恐怕那一次就成了马玧辉跟这个世界说拜拜的日子。

　　有了陆家长老留下的前车之鉴，这一次马玧辉哪里还会给陈天河足够的时间去完成全部罡气的激发？

　　眼眸之中闪掠过森冷的杀意，‘找死’二字出口的下一瞬，马玧辉的身子也已经如闪电般扑向了陈天河！

　　只不过，马玧辉发现了陈天河的想法和抉择，那侥幸活到现在的三十多个人又怎么可能看不到陈天河身上的异状？凡是看到陈天河身上异状的人，又有谁不知道陈天河这是在干什么呢？

　　本就有戮天镜第九重进阶过渡期实力的陈天河，一旦激发了身体内的全部罡气，又会达到怎样的实力程度？这可能就是他们唯一的生路了！

　　能修炼到戮天镜的人都不可能是傻子，什么时候该拼命什么时候该留下底牌，这些人其实各自心里头都有自己的小算盘。

　　此时此刻见到陈天河的反应，剩下的三十多个人二话不说就主动挡在了陈天河的身前，满心祈祷陈天河赶紧完成罡气激发的同时，还有人十分‘忠心’的喊道：“大哥，你安心激发罡气，这里暂时就交给我们了！”

　　三十多个戮天镜强者一字排开，将陈天河死死的护在了身后，饶是以马玧辉的移动速度，也无法完全避开这三十多个人的拦截。

　　无奈之下，马玧辉只得暂时压下立刻击杀陈天河的想法，转而十分恼怒的朝那三十多人喝道：“想死老子成全你们！”

　　“噌——”手中的百炼宏天藏刀发出一阵脆响，近半米长的刀芒再次出现在刀身之上，透过刀尖迸射而出。

　　对于眼前这三十多个拦截阻挠的鬼煞进化者，马玧辉还真的没有半点好感，动起手来自然也是完全不留情的……

　　“呼——！嗖嗖嗖——！”挥动百炼宏天藏刀发出一阵呼呼声的同一时间，密集的如同暴雨般的月牙形刀芒就已经成片成片地迸射了出去。

　　眼眸当中肃杀一片的马玧辉顷刻间挥出数百道罡气斩，不得不说这是一个在戮天镜层次上几乎让其他人望尘莫及的速度。

　　但同时，防御这数百道罡气斩的人数，却比他整整多了三十几倍……

　　“嗖嗖嗖——！！”“砰砰砰——！！”同样密集的罡气斩从前方铺天盖地的涌来，马玧辉挥出的罡气斩在接连撞击数道罡气斩后，虽能量层次和罡气斩结构都远超他人，但同样躲不开灰飞烟灭的结局。

　　这三十多个人这个时候就像是吃了兴奋剂似地，为了阻挡马玧辉前进的脚步几乎已经忘乎所以，完全沉浸在了拼命阻挡的气氛当中。

　　这样的局势让马玧辉稍感棘手，如果没有陈天河的话，就凭眼前这三十几个人根本挡不住他多少时间，最终还是难逃一个全军覆没的下场。

　　但是现在陈天河却在激发全身的罡气……呃，不对……

　　脑海当中略显焦虑的念头刚刚转动到这里，马玧辉的视线却在不经意间穿过了对方三十几人组成的人墙，无意间扫过陈天河之前所在的位置。

　　让马玧辉几乎有些大脑当机的情况下，刚才还在叫嚣着要跟他拼命的陈天河，不知道什么时候已经撒丫子逃跑了……什么拼命、什么激发全身先天罡气竟全都只是陈天河的幌子！

　　他之所以这么做的原因，不过是想把那剩下的三十几个手下推到前面为他的逃跑争取时间而已……这是个无耻到极限的混蛋！

　　“砰～！”狠狠一挥手中的百炼宏天藏刀，马玧辉抽身脱离了战圈。

　　而注意到马玧辉的举动，那陷入苦战的三十几个人也都不约而同的舒了口气，下意识以为马玧辉已经知难而退了。

　　可就在他们露出一丁点喜色的时候，马玧辉却冷不丁的说道：“算了算了，看在你们可怜的份上儿，小爷今天暂且饶了你们的狗命！”

　　“可怜？”听到马玧辉莫名其妙说出的这句话，那三十多个人也难免愣了愣神，有些难以理解马玧辉为什么要说他们可怜？

　　其中一个年近五十的中年男子倒好，脑子一热竟是想都不想的嗤笑道：“小子，杀了我们这么多人，眼看情况不对的就想逃跑？你当我们是二子啊？！”

　　一时还没反应过来的其他人居然还都纷纷出声附和道：“是啊，小兔崽子、小王八蛋，现在知道厉害了？老子（爷爷）告诉你，晚了！洗干净脖子准备受死吧，看老子不把你剁成肉泥带回去喂……呃……”

　　自以为是马玧辉已经怕了的众人一开始还群情激昂地越吼越大声，但渐渐地，这些吼声就慢慢的轻了下来，直到完全消失。

　　一男子脸色发白的伸出颤抖的右手拉了拉身旁另一个同伙的衣角，声音难掩颤抖，结结巴巴地问道：“你……你有看到，看到大……大哥去哪了吗？！”

　　到这个时候，才有人发现了情况的不对，那本应该被他们护在身后准备最后一搏的大当家陈天河，居然趁着他们和马玧辉死磕的机会，一溜烟逃跑了！

　　陈天河跑了，这三十几个人最后的脊梁骨也就跟着断了……

　　刚刚还大声嗤笑的中年男子，在发现陈天河不声不响就已经逃跑的事实后，脸上也已经面无血色了，因为刚才就属他叫嚣的最凶了。

　　马玧辉都说看他们可怜要放他们一马了，这一通叫嚣下来……

　　他还会放过我们吗？中年男子脸色惨白，颤抖着嘴唇拽紧了拳头，后背冒汗地转身望向马玧辉。

　　却见这个时候的马玧辉早已经脸色冷然，哪里还有半点要饶了他们的意思？！这下完了……

　　看到马玧辉冷然的脸色，中年男子心中一颤，绝望地闭上了双眼……

　　而与此同时，将自己一群手下骗出去充当替死鬼，自己却很没品选择逃跑的陈天河，已经一口气跑出去将近三十公里。

　　身子紧贴着林海往来时方向逃蹿的陈天河脸上还明显透露着惊惧之色，但隐隐间却又有一些逃出生天的喜悦夹杂其间。

　　“该死的小兔崽子，回头待我请出师尊他老人家为鬼煞撑腰，定要将你生擒活拿、扒皮抽筋、大卸八块、挫骨扬灰以泄心头之恨！”

　　一溜烟逃跑的陈天河在途中咬牙切齿地咒骂着、发誓着。

　　可偏偏就在他自以为已经逃出生天，因而有了算计报复心思的时候，前方的林海中却猛然间爆发出一阵极为强烈的罡气波动。

　　一阵爽朗的大笑声如滚滚惊雷般传进陈天河的耳中，听到这阵声音，陈天河刚刚才有了些血色的脸蛋，再一次变得惨白无比……

　　“哈哈哈哈哈……这不是鬼煞的陈大当家吗？今儿个怎么有空来我毒蝎的地盘上溜达闲逛呢？啊？陈大当家的！！”

　　最后五个字‘陈大当家的’，被这阵大笑声的主人咬的尤其重，那超出字面范畴的隐含意思，也在这明显突出加重的五个字中得到了一定程度的明示……

　　倒霉的陈天河，这是刚出虎口又入狼窝啊……


第017章 威风不减

　　百英国、玄承国、康旦国三国境内，共活跃着七个绿林团伙，这七个绿林团伙中又以鬼煞、毒蝎、狼叨（tao）三个团伙实力为最，余下四个团伙规模极小，只能过着类似游猎的生活，东窜西窜。

　　鬼煞的总舵位于玄承国境内，以鬼煞总舵为中心方圆近两千平方公里，皆是鬼煞定死的地盘，任何绿林中人不经通报擅自闯入的话，都算是对鬼煞所有人的极大挑衅，也将因此招来鬼煞的全力追杀。

　　这不是鬼煞独有的规矩，凡是上了规模的绿林团伙，都会在时机成熟的时候定下一片完全属于自己的地盘，并开始全力经营这片地盘，使得这个绿林团伙在这个特定区域内形成自己的固定影响。

　　再经过少则十几二十年，多则七八十年的努力，慢慢地就会达到漂白的效果，直到完全脱去绿林大盗的身份，以一方商贾大豪或世家大族的面目重新出现在阳光底下，过上光鲜的生活。

　　没有人愿意一辈子当个见不得人的绿林大盗，所以对于绿林大盗这种人而言，凡是定死的地盘，就成了他们必须坚守的一份希望。

　　鬼煞如此，和鬼煞齐名的毒蝎和狼叨自然也是如此，而现在陈天河被人堵住的地方，就在毒蝎的地盘上……陈天河这是犯了忌讳了！

　　按说一般情况下在毒蝎的地盘上发现鬼煞的人马，毒蝎也不会因此大发雷霆，毕竟特殊行业有着特殊行业的特殊潜规则，鬼煞的人纯粹只是路过的话，毒蝎难不成还会因此和鬼煞拼个你死我活？

　　所谓全力追杀，也不过是针对小团体或者单一的个体而已，真正要上升到群殴范畴的话，双方的领头羊也不会任由事件继续恶化下去。

　　但这个时候的陈天河却有些手足无措了，鬼煞戮天镜以上的进化者已经在追杀马玧辉的惨败中死伤殆尽，可以说现在的鬼煞已经只留下了一个空壳，再没有跟毒蝎叫板的实力了。

　　若是这个时候再出点什么差错的话，可不仅是他陈天河身死命陨这么简单了，连整个鬼煞都会因此而踏上覆灭的绝路，再没有东山再起的希望了……毒蝎和狼叨，绝不会放任鬼煞重新崛起的！

　　短暂的一瞬间就已经想到了很多极为严重的后果，陈天河脸上的神情僵硬了片刻，但毕竟是鬼煞的大当家，该沉住气的时候，陈天河可不会自爆底细。

　　于是，陈天河定了定情绪，脸上原本露着的怨毒神色如冰雪消融般迅速退去，取而代之的是一副爽朗的笑容，他朝着声音传来的方向拱拱手，朗声道：“是毒蝎的曹二当家吧？”

　　“难得陈大当家的还能记得我。”密林当中蹿出一道身材中等的青影，一身青衫的曹正功面露玩味笑意，单手背负飘飘然出现在了陈天河的必经之路上，他笑道：“陈大当家这急忙忙的是要去干什么呢？”

　　曹正功这句话问得异常坦白，也没有丝毫给陈天河留面子的意思，一双眼睛上下滚动了片刻，他便接着道：“既然到了我毒蝎的地头儿上，难不成陈大当家的不打算随小弟一起下去喝杯茶再走？”

　　“……”陈天河一听这话，面部的肌肉就忍不住跟着抽搐了两下。

　　曹正功的话说得似是很文雅，从字面上也确实听不出多少话语外的意思，但偏偏这样的话，却是绿林中一句常见的黑话！

　　作为鬼煞大当家的陈天河，又怎么可能听不出这句黑话的另一重意思呢？事实上曹正功的这句话，应该理解成‘你陈天河捞过界了，在我毒蝎的地盘上张牙舞爪，难道你不打算给我个交待再走吗’？

　　所谓的喝茶，其实就是留下来交代清楚的意思，这一点陈天河心知肚明。

　　二人说话间，那之前传出声音的密林中就又嗖嗖地蹿出了十几道人影，哧溜一声就站在了曹正功的身后。陈天河定睛一看，顿时心里头就又多了几分凉意……这十几个人竟都是毒蝎的精锐！

　　一个曹正功就已经是戮天镜第九重进阶过渡期的实力，再搭上十几个最低都是戮天镜第八重实力的精锐，陈天河哪里还有半点逃跑的希望？

　　偏偏这个时候陈天河看上去镇定淡然，实际上却已经是心急如焚，天知道那三十几个替死鬼能拖住马玧辉多少时间？

　　一想到前有拦路虎后有索命鬼，陈天河的心情就已经沉到了底，但这个时候他还能勉强保持镇定，“曹二当家的，这次事出突然借道宝地确实有不妥之处，今日杂事缠身实在是分身乏术，待我处理好琐事之后，定会带上重礼亲自上门赔礼道歉，还望曹二当家体谅一二。”

　　陈天河朝着曹正功抱拳说道：“咱们就此别过，来日……”

　　“等等！”陈天河的话还没来得及说完，对面的曹正功就已经嘴角勾勒出一抹玩味的笑意，上下打量一眼陈天河后，他说道：“陈当大家的，你真拿我曹正功当傻子不成？我毒蝎的地头儿，是你说来就来说走就能走的？！”

　　话音未落，曹正功就已经脸色一冷，斥道：“你陈天河眼里可还有我毒蝎？今日之事若不给个交待，你休想安然离开！”

　　“噌噌噌——！”曹正功的话一出口，那些站在他身后的毒蝎精锐就已经纷纷抽出了各自随身携带的兵器，矛头直指脸色微变的陈天河，摆出一副若是不给个满意交待就要大动干戈的架势。

　　见到毒蝎一方的举动，陈天河心里也是焦急万分，眼看曹正功已经撕破了脸皮，他也顾不得说什么漂亮话了。

　　“曹正功，识趣的赶紧带你的人让开，今日之事我定会给你毒蝎一个满意的交待，可若是继续与我纠缠不休，小心给你毒蝎惹祸上身！”

　　陈天河声色俱厉的吼出这句话，却不知他越是这样，曹正功就越是笃定。

　　按理来说，一个二当家的遇到另一方势力的大当家放出这样的狠话，多多少少都是会有些忌惮的，最不济也会暂时放人离开，毕竟双方还不需要因为这点小事就闹到不可开交的地步。

　　但是心急如焚的陈天河，却表现出一副声色俱厉的模样，为了早点脱身竟连这样的狠话都丢出来了……这意味着什么？意味着陈天河遇到麻烦了！

　　曹正功非常清楚，鬼煞的人马闯入毒蝎的地盘，通过那林中留下的暗号就不难看出，是因为鬼煞在追杀什么人。

　　这一点是完全经得住逻辑推理的，所以陈天河一定是遇到麻烦了，而且还不是什么一般的小麻烦！否则的话，作为追杀一方的领头羊，他又有什么理由能够孤身一人、神情慌乱的往回跑呢？

　　唯一符合这样情况的答案，似乎也就留下这一个了。

　　而且陈天河现在显得非常着急、非常激动，为了早点脱身甚至不惜出言威胁……这又说明了什么？说明那个麻烦好像还在追赶他吧？

　　毒蝎虽与鬼煞齐名，但作为同样活跃在三国境内的同行，相互间又怎么可能是一团和气呢？多多少少的矛盾经过漫长时间的积累，早就成了相互间红眼的催化剂了，看着鬼煞倒霉，想必整个毒蝎的人都很乐意吧？

　　所以，陈天河越是急着要离开，曹正功就越是强硬，越是慢条斯理。

　　尤其是听到陈天河这一声威胁之后，曹正功的脸色也跟着变了，他眯起双眼冷冷道：“哦？听陈大当家的意思，是准备回去点齐兵马要跟我毒蝎来一场生死对决咯？我是不是可以这样理解呢？”

　　“我他妈管你是怎么理解的？！”一想到这个时候马玧辉可能已经摆脱了纠缠正朝这边赶来，陈天河的心情就糟糕到了极限，他异常暴躁的怒道：“马上给我滚开，别给毒蝎找不自在！”

　　“嘿，我今儿个还真就要看看是怎么不自在了！”打定主意要看看前因后果的曹正功又哪里会被陈天河的威胁吓到？当下便嘿笑一声说道：“陈大当家的到了我毒蝎的地盘上，倒也是威风不减啊！”

　　听着曹正功那阴阳怪气的话语，再看看他满是讥笑的眼神，陈天河当场就要暴走了，眼珠子都开始充血变红了，“你到底让是不让？！”

　　“我还就不让了！怎么着吧？！”曹正功有恃无恐的说道：“陈大当家的，别怪我这姓曹的没有提醒你，你这会儿可是孤家寡人呢，你他妈有什么资格跟老子在这里大吼大叫的？！”

　　“你……”陈天河憋闷的几乎吐血，这要搁在平时的话，就冲曹正功这番言语，他就敢冲上去撕了他的嘴巴！可问题是现在……

　　“陈天河，你倒是跑啊，我看你还能跑到哪去！！！”

　　就在陈天河被曹正功带人弄得气血翻腾几乎要暴走的时候，马玧辉的声音也如洪钟一般响彻了整片密林！

　　听到马玧辉的声音传来，陈天河的脸色登时变得怨毒无比，他瞪圆了双眼怒视曹正功，咬牙切齿的低吼道：“姓曹的，老子跟你没完！！！”


第018章 鬼煞覆灭

　　“你爱跟谁没完你就跟谁没完吧，老子不陪你玩了！”陈天河这一声满是怨毒的低吼传入耳中，曹正功就知道自己猜对了，既然正主已经到了，他也不打算留下来继续掺和了，躲得远远的看好戏，这才叫享受啊！

　　满脸嘲弄的丢下这一句话，曹正功连理都不理会陈天河一下，抬抬手朝着身后的十多个手下道：“得了，既然陈大当家的有客人找过来了，那咱们也给陈大当家的留点面子，先到一旁等着吧。”

　　“是，二爷！”听到曹正功这般幸灾乐祸的话语，毒蝎的精锐们也是嬉皮笑脸的答应了一声，跟着曹正功一块儿退到了一旁。

　　而满心焦虑和怨毒的陈天河，却是几乎被刺激到吐血三升，脸色铁青的望着曹正功带人退到一旁，有心要再吼些什么吧，马玧辉却已经到了。

　　“陈天河，丢下你那些狗崽子送命，自个儿倒是逃得挺快的，你难道一点都不觉得脸红吗？”身子轻晃间出现在陈天河的面前，看都不看曹正功等人一眼，全身上下沾满鲜血杀气腾腾的马玧辉面露嘲讽之色。

　　听到马玧辉的讥讽，陈天河的脸色也早已难看到了极限，他怒吼道：“今日之仇来日必报，小王八蛋，你别得意的太早了！”

　　“行了，别跟我瞎叫嚷了，你叫得越凶就说明你心里头越害怕，这么粗浅的道理都不懂？”马玧辉眼神轻蔑地举起了已经变成暗红色的百炼宏天藏刀，说道：“为你自己的小命，好好拼一把吧！”

　　“去你妈的，老子跟你拼了！”马玧辉脸上的讥讽、眼眸中的轻蔑，再加上刚刚遇到的憋闷和屈辱，陈天河这一次是真的暴走了，二话没说就朝马玧辉一声怒吼，双手轻摆之际，整个人冲天而起！

　　全身上下透露出滔天怒火的陈天河心知肚明，如今若还想活着离开，唯一的出路就是摆脱马玧辉的追杀。

　　作为鬼煞的大当家，陈天河其实很清楚，在这样的局势下若还抱着侥幸的心理，那么等待他的唯一结果就是身死命陨！

　　因此，陈天河拼了，这一次是真真的要跟马玧辉拼命了……至少表面上看起来是这样没错的。

　　原本挂于腰间的短刃瞬间出鞘，在空中密集地挥动起来，一道道长达七八十厘米的月牙形刀芒就如机枪扫射出来的子弹似地，疯狂涌向下方的马玧辉！

　　这边陈天河刚刚有了动作，那边马玧辉就已经抽身避闪了开来，他可不信陈天河在这样的情况下还会把赌注全压在罡气斩上，除非是他脑子秀逗了！

　　而事实也证明马玧辉的判断完全正确，就在那多达数百道罡气斩先后在同一位置崩溃散去的时候，根本没等马玧辉看清楚，那个位置就已经发生了惊天动地的大爆炸……

　　“轰隆隆——！！！”巨大的火球在空中突兀得出现，直径超过百米的火球爆炸开来的威力足以将任何封神镜以下的强者轰至粉碎！

　　“呼——”爆炸声连绵不绝地响起，爆炸冲击波夹带起狂风朝着四面八方肆虐开来，飞沙走石的景象堪比世界末日降临！

　　“这是怎么回事？”事先就已经远远避开的马玧辉被眼前这一幕弄得有些发懵了，就凭陈天河戮天镜第九重进阶过渡期的实力，怎么可能施展出如此惊人的攻击？更何况……这大爆炸究竟是怎么发生的？！

　　“是暴烈珠，这姓陈的小东西还真舍得下本钱！”就在马玧辉被眼前的景象弄得难以回神的时候，罡爷倒是在他脑海中出声为他解惑了，“还记得地球上你刚到进化者学院六大分院报到的时候，我跟你说过的元阳烈火珠吗？”

　　“嗯。”马玧辉镇定了一下情绪，抓紧时间点头嗯了一声，不搞清楚那爆炸的原因，他还真有些拿捏不定了，这陈天河怎么突然就厉害了这么多？

　　好在马玧辉体内还有罡爷存在，对于眼前这一幕惊变，罡爷就明显镇定的多了，他语气淡然地说道：“世间有秘境无数，大致可区分为幽暗秘境和灵幻秘境两大类，关于这两种秘境的产出，我就不跟你多说了。”

　　“在灵幻秘境当中，除了能够出产珍贵的灵丹之外，还存在有不少不固定的，随机性质的通道，这些通道通往第三种类型的秘境。”

　　“那种秘境被称之为先天秘境，在先天秘境内盘踞着数量较之灵幻秘境还要多很多的灵兽，但除了灵兽之外，先天秘境最吸引人的就是它还能够出产各种各样的宝物。”

　　“像我以前跟你说过的元阳烈火珠，就是先天秘境当中出产的宝物之一，而且还是相当珍贵的一种宝物……和元阳烈火珠比起来，陈天河丢出的这颗暴烈珠虽然也出产自先天秘境，但价值就低廉了许多。”

　　“但饶是如此，这颗暴烈珠的价值也超过了八株普通一些的万年年份的天材地宝，是市面上非常抢手的一种宝贵资源！”

　　听到这里，马玧辉就差不多全明白了，原来这大爆炸并不是陈天河靠着自己的实力造成的，而是借助一种产自先天秘境的宝物才造成了这样的威力！

　　换而言之，陈天河依然还是那个陈天河，并没有因为短暂的空挡就让他提高了自身的实力……

　　明白了这一点，马玧辉自然是一点都不会跟他客气了，手中的百炼宏天藏刀在掌间转了个圈，抖出一朵漂亮的刀花，马玧辉身子一晃，便如狂风般扑向了空中已经露出笑容的陈天河！

　　“嗖——嘭～！”沉闷的音爆声在空中炸响，但却被那暴烈珠造成的爆炸声完全掩盖，根本传不出太远的距离。

　　而在高空中的陈天河，这个时候已经裂开嘴巴就差疯狂大笑了。

　　一开始挥出罡气斩的时候，密集的罡气斩阻挡了他的视线，而在罡气斩因为超出距离散开的时候，隐藏在罡气斩当中的暴烈珠也已经发生了大爆炸。

　　再加上马玧辉的速度实在是快的惊人，这就直接导致陈天河根本没能看到马玧辉在爆炸发生之前就已经远远地避开了爆炸的中心。

　　这个时候眼看威力惊人的暴烈珠成功爆炸，并且造成了那般令人触目惊心的恐怖破坏，陈天河顿感心情畅快，原本缭绕在心头的压力也随之大幅缩减。

　　这颗暴烈珠还是他十年前在一次珍宝交换会上以九株万年年份的天材地宝交换回来的，饶是凭他的身份，一次性拿出如此数量的天材地宝也让他肉痛了不知道几年时间。

　　自这颗暴烈珠到手之后，陈天河就一刻不停的将它随身携带，一直将其视作是自己最后的保命法宝，时时刻刻都不敢让其离开自己的身体。

　　原本陈天河还在感慨，已经到了戮天镜第九重进阶过渡期了，一旦突破到封神镜，这颗暴烈珠也就成了纯粹的鸡肋，能被使用到的机会也将降低到一个几乎不可能的程度。

　　却没想到短时间因为王震禄的原因而导致的冲突，毫无预兆的就激烈到了这般田地，不仅鬼煞精锐毁于一旦，连他自己都受到了足以威胁到生命的危险。

　　一开始陈天河根本不舍得动用这颗暴烈珠，也不敢贸然丢出自己最后的保命法宝，直到这个时候被马玧辉逼上了绝境，他才把心一横丢出了暴烈珠……

　　“哈哈哈哈……”眼看着大爆炸的冲击波席卷的范围越来越大，陈天河终于还是忍不住发出了一阵得意的大笑声，笑声中充斥着劫后余生的喜悦。

　　在他看来，如果马玧辉措不及防下被暴烈珠正面击中，那么，无论他实力如何变态，都难逃粉身碎骨的下场。

　　就算马玧辉反应及时险险避开了暴烈珠的正面袭击，那也绝对不可能躲开暴烈珠的冲击，少说也得是个身受重伤的局面。

　　不管马玧辉死了没有，都已经很难再对他造成威胁了……你说，在这种情况下，一个几乎已经到了绝望程度的可怜虫，如何还能不去哈哈大笑呢？

　　只可惜陈天河太小看了马玧辉的战斗本能，所谓事出反常必为妖，戮天镜强者之间的战斗，何时是以罡气斩为主导呢？

　　一点点的异常被无限放大之后，马玧辉选择了躲避，而这次的选择无疑是非常正确的，陈天河最后的底牌也丢出来了，他……无牌可打了！

　　“下了阴曹地府再笑吧！”整个人以每秒钟接近690米的速度破空而至，还在哈哈狂笑中的陈天河根本来不及反应过来，马玧辉满是鲜血的脸颊就已经出现在了他的视线当中。

　　短暂到不足零点一秒的时间过后……

　　“噗～！”手起刀落，陈天河的脑袋脱离了他的身体，以三百六十度旋转的姿态在冲天而起的血柱当中越飞越远……

　　陈天河至死，脸上都还透露着喜悦和惊恐混杂的，复杂到极限的神情，他的死亡既是巧合，也是必然！

　　“砰——”无头尸体落在焦黑一片的地面上，在一阵沉闷的撞击声中，鬼煞绿林大盗团的大当家陈天河结束了他罪恶的一生，也代表着一个绿林大盗团的覆灭……


第019章 康巴城城主

　　陈天河毙命，按理来说马玧辉被追杀的危险就应该得到了解决，然而就在马玧辉冷眼扫过陈天河的尸体准备扭头离开的时候，一旁早已经被眼前的一幕弄得极为震惊的曹正功却上前一步出声喊道：“小兄弟请留步！”

　　曹正功是毒蝎的二当家，和鬼煞的大当家陈天河并没有任何能够称得上友善的交情，因此他出声喊住马玧辉绝不是为了给陈天河报仇。

　　事实上对于陈天河的死亡，曹正功是打心里感到高兴的，但有一个事实却是他怎么都无法忽视的……那就是陈天河死在了毒蝎的地盘上！

　　死一个陈天河，甚至死掉整个鬼煞的精锐对于毒蝎而言都是一件极大的好事，唯一存在问题的情况是，他们死在了毒蝎的地头上，而陈天河的背后还有一个封神镜的师傅，也是鬼煞的创始人邱八贤！

　　马玧辉杀死了陈天河，杀死了鬼煞的精锐直接导致鬼煞的覆灭，虽然这些年邱八贤已经慢慢洗白了自己，并醉心于修炼渐渐淡出了旁人的视线，但在百英国、玄承国、康旦国三国境内活跃的绿林行当之中，邱八贤的名声依然显赫。

　　如今陈天河死在毒蝎的地头上，若是任由马玧辉拍拍屁股走人的话，毒蝎岂不是就要为此担起原本毫无干系的责任？

　　因此，虽然曹正功亲眼目睹了马玧辉的惊人实力，虽然他自认不是马玧辉的对手，但在关系到整个毒蝎利益的前提下，他还是咬咬牙出面喊住了马玧辉。

　　当然，曹正功并没有擒下马玧辉交给邱八贤发落的想法，事实上他的野心其实并不小，陈天河的死，让他看到了某种机会。

　　而听到曹正功的喊话声，正待扭头离开的马玧辉也是身子一顿，继而脸色平静的回过头去，淡淡地问道：“怎么，你想拦我？”

　　简简单单六个字，但落到曹正功的耳中却添上了一段隐含的话语，整句话的意思应该理解成‘怎么，你想拦我？你觉得凭你们够格吗’！

　　曹正功听懂了，所以他苦笑着摇了摇头，赶忙解释道：“小兄弟不要误会，这鬼煞的陈天河与我并无交情，我又怎会替他出头呢？”

　　马玧辉眯眯眼，却是一声不吭，而见到他的反应，曹正功也是心中微微松了口气，他最怕就是马玧辉一言不发就冲上来大打出手，毕竟这年头稳重的年轻人又有几个？还好，马玧辉看上去似乎不像是蛮不讲理的人。

　　于是，曹正功定了定情绪，壮着胆子问道：“能否借一步说话？”

　　曹正功只是戮天镜第九重进阶过渡期的实力，以马玧辉如今的手段，别说一个曹正功，就算来三五个曹正功也是个全军覆没的下场！

　　因此，马玧辉对曹正功并没有太多的顾虑，听到他的话后，他微微沉吟了片刻，既不点头也不摇头，身子一转便往前猛冲了一段距离，接着直接落到了下方的密林当中，以行动来回应曹正功的请求。

　　而见到马玧辉的实际行动，曹正功原本提到嗓子眼的心肝儿也跟着落回到了原处，他最怕的不是马玧辉不讲理，而是根本不给他讲理的机会！

　　“你们都先在这里候着，没我的命令任何人不准靠近！”理了理衣衫，曹正功回头交待了一声后，便身子一晃冲天而起，朝着马玧辉所在的位置飞去。

　　直到曹正功的身子也消失在密林中后，一干毒蝎的精锐方才面面相窥，其中一个稍显富态的中年男子抬手擦了擦额头的冷汗，长长地吐出了一口浊气，“他姥姥的，这小东西是从哪蹦出来的？！”

　　自离开百峰市开始到现在，马玧辉的经历可谓是风雨交加、凶险随行，这一路走下来整个人也成熟了许多，当年还能看到的稚气也早已在不知不觉中消失得一干二净。

　　可就算如此，旁人还是可以一眼看出来他最多不过十七八岁的年纪，进化者看人可不光看外表和气质，还会注意一个人的面部轮廓，通过面部轮廓来判断一个人的实际年龄。

　　因此，这些毒蝎的精锐都能肯定，马玧辉的年纪最多不超过二十岁，可就是这样一个年龄，却已经有了击杀陈天河的实力……这让他们这些‘老一辈’的进化者情何以堪？！

　　听到那稍显富态的中年男子所说的话，就站在他身旁左手边的一名腰间缠绕着线枪的男子微微一叹，道：“这小子的实力还真是惊人啊，看他的年纪怕是还没有二十岁吧？将来铁铁地又是一个封神镜强者啊！”

　　“那也得中途不遭意外才行。”旁边有人插嘴道：“哎，你们说，二爷找这家伙要干什么来着？”

　　“该不会是看中这小子的变态资质，想拉他入伙吧？”一男子惊疑不定。

　　“入伙？你觉得就凭他的资质，咱们毒蝎养得起吗？！”结果这男子的猜测刚刚出口，那稍显富态的中年男子就已经冷笑了一声，说道：“说不定人家早已经是哪个名门大派的弟子了，凭咱们毒蝎可玩不转！”

　　“呵呵……”听到他如此直白的话语，旁边众人也只能干笑回应了。

　　而与此同时，马玧辉和曹正功也已经站到了一块儿，只不过马玧辉是双手背负，而曹正功却是双手垂直，给了马玧辉极大的尊重。

　　察觉到曹正功的到来，背负着双手的马玧辉站在树荫下眯起眼，也不知道脑子里头是在想些什么？他淡淡道：“什么事，说吧。”

　　“这……”曹正功微微皱眉迟疑了片刻，方才压低了声音问道：“我想问，小兄弟可知道那陈天河的背景？”

　　“鬼煞的大当家？”马玧辉心中一动，脸上却是不动声色。

　　曹正功如此小心的请他留步，当然不可能问出这样弱智的问题，那么剩下的唯一可能，就是陈天河除了鬼煞大当家的身份之外，还有其他的背景！

　　果不其然，听到马玧辉的回答，曹正功轻轻地‘啧’了一声，缓缓摇头的同时，说道：“这只是他的表面背景，实际上鬼煞的创始人邱八贤还活着。”

　　马玧辉哪里知道什么邱八贤邱七贤的？只不过曹正功在这个时候提出这样的事情，自然不可能是什么简单的问题。因此，马玧辉看着曹正功嗯了一声，示意他接着往下说。

　　而得到马玧辉的示意，曹正功也已经完全放松了下来，他知道自己赌对了，马玧辉并不是什么杀人不眨眼的愣头青！

　　短暂的停顿过后，曹正功组织好了语言，这才接着说道：“陈天河是邱八贤的关门弟子，自二十三年前邱八贤退位之后，就一直担当着鬼煞大当家的地位，而邱八贤也自那之后就慢慢隐退了。”

　　“但事实上邱八贤从未降低过对鬼煞的关注，虽然他现在已经逐渐洗白，能够衣着光鲜的出现在外人面前，但实际上他还控制着鬼煞！”

　　“如今陈天河被小兄弟你一刀劈了个尸首两处，鬼煞也必将陷入混乱当中，你说在这种情况下，一手创建了鬼煞的邱八贤又怎会坐视不理？到时候……”

　　“我杀了你们，他便查不到我了。”曹正功的话还未说完，马玧辉腰间的百炼宏天藏刀就已瞬间出鞘，刀尖直至曹正功的眉心，马玧辉淡淡道：“拍拍屁股走人，这点麻烦事跟我一点干系都没有。”

　　“你想的太简单了。”面对马玧辉的刀锋，曹正功表现得淡然无比，他语气平静地说道：“绿林中人行事向来都会留下后招，鬼煞如此兴师动众地追杀你，又怎会没有留下足以证明是你的线索和证据？”

　　说这番话的时候，曹正功直视着马玧辉，没有丝毫退缩的意思。

　　而马玧辉则举着自己的藏刀凝视他超过五秒钟，最后平淡的收刀入鞘，说道：“不管怎样还是要谢谢你的提醒，咱们就此别过。”

　　以马玧辉的敏感，又怎么可能会察觉不到曹正功的某些用心？只可惜马玧辉没有跟他多说废话的心情，收刀便准备扭头离开了。

　　这个时候，曹正功也难免有些心急了，当下上前几步喊道：“小兄弟，你可别小看了邱八贤的手段，他如今非但是封神镜的超级强者，同时还是玄承国康巴城的城主，手下有着一大批忠心的走狗！你若就这样走了，来日邱八贤一旦发难，对你可不会有半点好处！”

　　“……”已经抬腿走出几步路的马玧辉不得不又一次停下了脚步，他背对着曹正功，好一会儿后方才问道：“你找我究竟何事？”

　　事情发展到眼下这一步，马玧辉多多少少已经看明白了，这曹正功找他可绝对不单单是为了提醒他，可能还有一些更加深入的打算。

　　说实话，马玧辉没有在归元界逗留太长时间的想法，但也不希望这一路上总是遭遇那些让人不愉快的事情。

　　既然这陈天河的老师邱八贤可能会对他造成威胁，而且还是个封神镜的超级强者……那么，不妨先耐下性子听听这曹正功是怎么打算的？

　　马玧辉心中有了决定。


第020章 欲哭无泪的曹正功

　　曹正功壮胆拦住马玧辉，自然也有他自己的打算，眼下见到马玧辉终于露出了些许认真之色，他也立刻定了定情绪，张口道：“玄承、百英、康旦三国互为犄角领土相交，是归元界中心线上的‘铁三角’，能够在这三国境内肆意纵横，任何一个势力都不容小视。”

　　目光直视着马玧辉，曹正功顿了顿后正色道：“鬼煞有邱八贤做靠山，而邱八贤又是玄承国康巴城的城主，可谓是位高权重，寻常人难以撼动。”

　　“但是，能够和鬼煞齐名的毒蝎又岂会是孤家寡人？康巴城是玄承国的领土，但实际上却在三国边境相汇之处，那是个重要且敏感的地方，试问一个绿林大盗又怎么能够爬上如此高位？”

　　“你究竟想说什么？”听着曹正功东打一枪、西方一炮的话语，马玧辉愣是没明白他到底想要表达什么意思？

　　或许是听出了马玧辉语气中明显的不耐烦，曹正功讪笑一声后倒也不再拐弯抹角了，直接开门见山地说道：“玄承、百英、康旦三国建交数百年，康巴城恰好处于三国的边境交汇处，那么康巴城应该算是哪国的领土？”

　　“这个问题延续了数百年，在邱八贤之前，其实康巴城一直是一个三不管的城市，不仅不受任何国家的约束，而且常年为害一方，三国边境上的城镇经常受到康巴城劫匪们的光顾。”

　　“直到二十多年前，三国皇帝齐聚一堂，就康巴城的问题展开了长达三天时间的商讨、争论，但谁都没办法说服其余两方将康巴城让出。”

　　“最后三方妥协的结果是，从康巴城境内择选出一位康巴城历史上第一位城主，再由这位城主自行决定加入哪一方国家，虽然这个结果稍显离奇，但却最符合当时的境况。”

　　“结果，当时邱八贤就已经开始慢慢洗白，并在康巴城内建立起了一股不弱的势力，当三国联名的通告公布之后……”

　　“邱八贤就顺利拿下了这个城主之位，并最后选择加入了玄承国？”马玧辉眉梢一扬接过了话茬，“这和你要说的事情存在什么直接关联？”

　　“有，当然有。”曹正功见马玧辉已经明白了自己想要交待的背景，当下也不再打哑谜了，连忙点头道：“康巴城城主之位虽被邱八贤夺得，但除城主之外，康巴城内还有诸多官职，其中又以执行官的地位最高。”

　　“邱八贤虽然拿下城主之位，但面对城内其余势力的强烈反弹，也不得不做出退让和妥协，其中执行官的官职也是退让、妥协的一部分。”

　　“实不相瞒，我们毒蝎的上任大当家如今便是那康巴城的执行官，同样是一位封神强者，在康巴城内几乎和邱八贤平起平坐，最近几年，他老人家有意坐一坐康巴城的第一把交椅……”

　　噼里啪啦说了这么一大串，直到这个时候曹正功才抛出了自己的最终目的，他说道：“但是双方势力长期保持着不相上下的尴尬局面，尤其是邱八贤麾下的四条戮天镜第九重进阶过渡期走狗，成了制约局面的关键因素。”

　　“老大当家的又不能亲自出手除去这四条走狗，以免打虎不成反被伤，导致势态直接恶化，最终偷鸡不成反倒便宜了其他人。”

　　曹正功深吸了口气，缓声道：“而封神镜强者不会参与这种事，戮天镜强者又不够格，所以这件事情也是一拖再拖，直到小兄弟你的出现，让我又看到了希望，况且小兄弟你本人也和鬼煞势如水火，除了邱八贤对你没有坏处！”

　　“没有坏处也没好处。”曹正功的话音刚落，马玧辉便已经淡淡地说道：“照你这般说来，邱八贤在康巴城内也算不上一手遮天，若他想地位不保的话，就尽管派人来追杀我吧！”

　　“呃……”曹正功听得一愣。

　　“况且他能不能追上我还是个未知数，我为什么要冒这个险，去主动寻他的麻烦？”马玧辉嘴角噙着一抹冷笑之色，斜眼望着曹正功，说道：“想必换做你自己的话，你也不会这么傻吧？”

　　“我……”曹正功一心想着要借助鬼煞的事情把马玧辉拉来做免费打手，却不曾想到自己无心当中透露出来的些许情况，却让马玧辉如此敏锐的捕捉到了整件事情的关键。

　　确实，马玧辉的话一点没错，邱八贤常年龟缩在康巴城内经营着自己的势力，时刻提防着执行官可能发动的政变，就算邱八贤知道了鬼煞的事情，震怒之余也不太可能派出太强的阵容去追杀马玧辉。

　　而凭借马玧辉那惊人的实力，稍弱一些的追兵也只能给他送菜而已，根本不可能对他造成任何威胁，试问这种情况下马玧辉又怎会冒然应下呢？

　　这是一个疏漏，好在这并不是致命的……至少曹正功是这么认为的。

　　他很快调整了自己原有的打算，并当机立断地说道：“这怎么会没有好处呢？邱八贤创建鬼煞时过百年，又稳坐康巴城主二十余年，想必他的珍宝库中会有不少的好东西，只要小兄弟点点头，事成之后……”

　　“你是毒蝎的什么人？”没等曹正功把话说完，马玧辉忽然问道。

　　“呃……”曹正功愣了愣，如实答道：“我是毒蝎的二当家。”

　　“也就是说你只是个二把手。”马玧辉毫不留情地说道：“瓜分珍宝库这样的大事，你确认你可以做主？”

　　“我……”曹正功一时间有些欲哭无泪了，眼前这小子明明年纪不大，怎么心眼儿就这么多呢？马玧辉说的没错，他确实没有做主的资格……

　　面对不受引诱的马玧辉，曹正功也有些招架不住了，最后只得把心一横，咬牙道：“好吧，既然小兄弟这么不信任我，那我也不多说废话了，只要小兄弟能除掉超过两条走狗，我可以做主送上一株万年紫灵根、一颗万年通络果，以及一株万年冰雪七叶花当做报酬！”

　　“万年冰雪七叶花？！”曹正功的话音刚落，马玧辉还未来得及表态，罡爷就在他脑海当中极为惊喜地说道：“马小子，只要他肯拿出这株万年冰雪七叶花做订金，这笔买卖咱们就干了！”

　　马玧辉闻言一顿，接着不动声色地朝曹正功说道：“口说无凭、立据无益，若二当家的真有诚意，就先把万年紫灵根和万年冰雪七叶花拿出来做订金吧。”

　　“这不可能！”曹正功毫不犹豫的拒绝了，“三种万年珍宝岂是说拿就拿的？小兄弟也别怪我过于小心，实在是干系重大，我也不好提前给你。”

　　“那也就是说没商量咯？”马玧辉眉梢一扬，淡淡道：“既然如此，这笔买卖二当家的愿意找谁就找谁去做吧，咱们就此别过后会无期。”

　　抱抱拳一拱手，马玧辉还真的是说走就走！

　　见到这反应，曹正功也急了，他忙道：“哎，小兄弟先别走啊，咱们再好好地合计合计，我也没说不行啊！”

　　“行啊马小子，有长进啊！”罡爷在一旁乐了，难得的夸奖了一句。

　　马玧辉对罡爷的夸赞也只能当做没听到，面色淡然的回头朝曹正功说道：“那就是还有商量了？”

　　“有，有有有，肯定有！”曹正功心中苦笑连连，嘴上却忙不迭的应道：“要不这样吧，小兄弟压点什么东西给我，咱们权当做个互信的凭证？”

　　“不可能！”马玧辉也毫不犹豫地拒绝了，“要不这样吧，我只要那万年冰雪七叶花，其余两样待事成之后再一次性结清，若是不行，那这笔买卖就当不曾谈过吧。”

　　马玧辉这是丢出自己的底线了。

　　曹正功一听这话，心里头倒是跟着松了口气，这万年冰雪七叶花虽然难得也颇为罕见，但毕竟只是一味调理身体缩短服药期限的珍宝，真要计较起来的话，价值还顶不过半根万年紫灵根呢。

　　但当他的目光落到马玧辉肩上背囊上的时候，却明显一愣，继而考虑到了又一个问题……如果马玧辉借着这株万年冰雪七叶花再作突破怎么办？如果他突破到了封神镜，岂不是再没有制约他的可能了？

　　虽然这个可能性很低，但也不得不防啊……只要在交易完成之前能有把握控制他就好，至于事成之后他会不会突破，那就无关紧要了。

　　考虑到这个问题，曹正功在心里头飞快地衡量计算了一遍，这才说道：“好吧，既然小兄弟如此坚持，那我也只能答应了……不过有个条件，小兄弟必须在两日内解决问题，超过两日则只能在紫灵根与通络果中二选一！”

　　“这小子是在算计时间啊！”马玧辉不知道其中的弯弯绕绕，罡爷却是一听就明白了，那万年冰雪七叶花调理身体的时间，少说也得三天以上！他这会儿定死了时间，就是限制马玧辉不能在这期间再做突破！

　　不过……这又有什么关系呢？！

　　罡爷轻蔑一笑，道：“马小子，答应他！”


第021章 鬼刀巡城司

　　康巴城位于百英国、玄承国和康旦国的边境交汇处，西邻黑礁江、南靠震云山脉，往东是一望无际的平原，往北则是连绵不绝的林海，是一处进可攻退可守的兵家宝地，数百年来不知道庇护了多少归元界的进化者，曾是归元界中小有名气的三不管城市。

　　但自从二十多年前三国统一发兵，以绝对的力量包围整座康巴城，并派遣特使进入康巴城主持城主选举，并最终确定城主人选之后，康巴城就渐渐失去了其三不管的先天优势，成为一座穷乡僻壤的小城。

　　名义上康巴城已经归属玄承国，但在其余两国的约束下，明明是兵家要地的康巴城，却并没有驻扎任何兵力，除了康巴城每年要上缴固定的岁贡、定期接受玄承国王庭特使检查之外，基本上就被所有人忽视了。

　　在康巴城投入玄承国怀抱之后的前三年，整个康巴城无论经济、人口还是商业，都在三年间一落千丈，昔日繁华的罪恶之都变成了一座死气沉沉的破旧城市，越来越多人背井离乡远走他方。

　　面对这样的困境，康巴城第一任城主邱八贤终于还是在第四年放宽了对康巴城的全面控制，对于进入康巴城的罪犯也采取了睁只眼闭只眼的态度。

　　从第四年开始，康巴城就因为其特殊的地理位置，又一次开始起死回生，随着越来越多人的涌入，康巴城的经济开始全面复苏。

　　到了第九年的时候，康巴城已经完全从原来单纯的罪恶庇护所转变成了一座‘黑市’，借助其先天的地理优势，康巴城内如雨后春笋般冒出了大大小小近百家拍卖行，更有私下的小市街多如牛毛。

　　在这般红火的黑市贸易带动下，如今的康巴城不仅规模较之二十多年前扩大了一倍不止，人口也从原来的四十多万暴增至如今上百万的程度。

　　以康巴城为中心，方圆数百公里内还出现了为数众多的村落，甚至其中大一些的村落已经可以称之为集镇了。

　　随着康巴城大发展的到来，早一批拿下康巴城官职的幸运儿们一个个不仅成功漂白，甚至还有不少人都依靠捐献宝物换取了一些大大小小的爵位，一个个衣着光鲜的过上了富家翁的生活。

　　在现在的康巴城内，哪怕是一个街头打杂的杂役，每天的薪水收入都能超过普通城市的客栈掌柜！这是无数人眼中的聚宝盆，也难怪毒蝎的上一任大当家会对此念念不忘了。

　　“毕竟名义上还只是康巴城的二把手，地位上要比邱八贤低了一个层次啊！”进入康巴城行走在熙熙攘攘的街道上，将听到、看到的事情综合整理之后，马玧辉就已经对康巴城有了一个比较完整的了解，心有感触的轻笑道：“放着这样的城市若还不动心的话，可真就奇了怪了。”

　　“那是你没见过真正的大城。”听到马玧辉的感慨，罡爷却十分不屑的哼道：“和那些排名前百的城市比起来，康巴城顶多就比路边的石头好一点点。”

　　“呵呵……”罡爷的话在脑海中响起，马玧辉只是笑了两声并没有接话，目光在街道两侧平均都在三层以上的木质结构房屋上缓缓扫过，低头看看自己身上穿着的白色衣衫，马玧辉忽然有种来到了中国古代的感觉。

　　街道上来往行人很明显的分成了几个等级，这一点从他们身上的衣着装扮就能轻易的判断出来。

　　只是让马玧辉感到十分好奇的是，归元界不仅语言是地球上的华语，从康巴城内的建筑风格、街上行人的穿衣打扮甚至是肤色上来看，他竟是找不到哪怕一丁点带有西方色彩的东西——街上走的，全是黄种人！

　　走到一个角落压低声音提出了自己的困惑，罡爷大笑三声，说道：“黄皮肤、黑眼睛、黑头发可是归元三千界智慧生命的固有特征，像地球上那些黑人、白人、黄头发、蓝眼睛之类的，可是地球的独特产物。”

　　“呃……”马玧辉对这个解释相当困惑，不过他也很识趣的没有再追问什么，抬头辨明方向之后，就直接抬腿朝着康巴城的城中心方向走去。

　　整座康巴城并不是城池的结构，事实上包括康巴城在内，整个归元界的城市都没有围墙的说法，因为各国军队连士兵都得是真人境的习练者，一般的城墙压根起不到任何防御效果。

　　按照从曹正功那里得来的情报资料，马玧辉一路慢悠悠的走向城主府，沿途不时在街边的小摊前蹲下身子，看一看摊位上摆放着的所谓‘极品珍宝’。

　　但让马玧辉怎么都没想到的一点是，就在他穿过城内第五条大街，甚至还没来得及查看方向的时候，一队身穿青褐色锁子甲，肩披黑色披风的士兵就已经迈着整齐的步伐拦在了他的面前。

　　这一支巡城队共有十六人，每个人手中拿着的武器竟是沉重非常的鬼头刀！

　　“小子，注意你很久了！”拦下马玧辉的巡城队队长，是一个三十多岁的壮年男子，脸颊右侧有一道明显的蜈蚣状伤疤，左耳上挂着两只金色的大圆环，如刺猬般竖起的头发似是在宣告着他的强大。

　　这个队长一抬手，身上的锁子甲发出一阵嘎嘎的刺耳声响，只见他冷笑连连地望着面露愕然之色的马玧辉，手中鬼头刀直指马玧辉的鼻尖，声音异常阴冷，“说，你来康巴城是做什么来了？！”

　　“说！”队长的询问声刚刚落下，余下十五个身材高大的队员就已经齐声厉喝，单从气势上就能看出这是一支精锐队伍。

　　事实上马玧辉进来康巴城之前，一路上曹正功就跟他讲过许多康巴城内的情况，其中也提到过康巴城里有着赫赫凶名的鬼刀巡城司。

　　眼下这支十六人的队伍，明显就是鬼刀巡城司的一员，而鬼刀巡城司的司长厉宪隆，则是马玧辉此次进城的目标之一。

　　只不过眼下的情况明显已经超出了马玧辉原本的预料，他哪里猜得到自己刚进城没多久，就被这群据说心狠手辣的鬼刀巡城队的队伍拦下了？

　　十五个人齐声厉喝，这种声势营造地相当惊人，只是一瞬间的功夫，以马玧辉为中心，方圆十多米范围内就成了真空地带，熙熙攘攘的人群以极快的速度往四面散去，就像是经历过无数次演练一般。

　　肩上还背着一只背囊的马玧辉在短暂的愣神之后，也很快反应了过来，不卑不亢的拍拍自己的背囊，照着罡爷指点的话语说道：“前些日子做了点小生意，弄到些有趣儿的小玩样儿留在手上凉的慌，所以……”

　　“放屁！”谁曾想，马玧辉的话甚至还未来得及说完，那三十多岁的巡城队队长就已经唾沫横飞地低吼了一声，继而朝马玧辉逼近一步，声色俱厉的喝道：“老子在这康巴城当了七八年的巡城队长，什么样的人老子没见过？说，你究竟进城所为何事，若是不给个合理的解释……哼！”

　　“唰唰唰唰——”接连十五柄鬼头刀的刀锋指向马玧辉，身影闪动之间，马玧辉就已经被这十六个巡城队队员围了个水泄不通。

　　情况眨眼间就已经发展到了这样的地步，马玧辉甚至连开口为自己辩解的机会都没有……直到这一刻他才明白过来，为什么在他进城之前，曹正功要再三交待不能露出任何马脚了。

　　这些巡城队的队员可不是地球上中国的城管队员，眼前这十六个人没一个的实力是低于罡极境第三重的，那队长更是到了罡极境第九重进阶过渡期的程度，随时都有可能踏足戮天镜！

　　马玧辉的脸色渐渐缓和下来，面对这十六把鬼头刀，他耐着性子解释道：“我确实是带着货物进来寻找买主的，只是我第一次到康巴……”

　　“你小子还真是敬酒不吃吃罚酒！”这一次马玧辉更惨了，那个队长压根儿不听他的解释，脸色一寒便厉声道：“既然如此，兄弟们，把他给我拿下！”

　　“是，队长！”十五人齐声答应，其中两人应声而出，收起鬼头刀卸下腰间挂着的闪闪发亮却又透着浓浓血腥味的特制金属链条，拿着金属链条在马玧辉的眼跟前晃了晃，其中一人一扬下巴，道：“小子，乖乖跟我们走一遭吧！”

　　“先把他的武器跟背囊给我下了！”队长在一旁冷冷得说道：“带回司里再仔细检查，锁了他！”

　　“……”事态发展到这一步，马玧辉终于悲哀的发现，跟这些人根本不能讲道理，虽然他不太清楚自己到底是什么地方露出了马脚，但可以肯定的一点是，想通过嘴皮子达到脱身的目的……似乎有些异想天开了？

　　他是来杀人的，不是来被别人吊起来审讯的！

　　“他娘的，这可是你们自己自找的！”眼眸之中闪掠过丝丝冷芒，马玧辉微不可查地后退一小步，右手已经贴在了腰间藏刀的刀柄上……


第022章 讲道理？

　　战斗如预想那般出现了，马玧辉根本不可能让对方将那沾满鲜血的锁链套到自己的身上，而这一支巡城队显然也没有跟马玧辉讲道理的意思。

　　矛盾迅速激化，冲突接连升级，试图讲道理却发现根本无处讲理的马玧辉抽出了腰间的百炼宏天藏刀……既然不能用嘴皮子讲理，那就干脆用刀来讲理！

　　“锵——！”两个手持锁链就想靠上来锁了马玧辉的巡城队员根本想不到马玧辉竟敢在康巴城内抗拒他们执法，耳边只听到一阵金属相撞的刺耳声响，眨眼间锁链就已经成了一堆破烂落在了地上！

　　所有人只看到眼前一阵白光闪过，压根儿没看清楚马玧辉究竟是怎样动的手，也没看到马玧辉是如何斩断了结实万分的特制锁链。

　　那罡极境第九重进阶过渡期的巡城队队长甚至连回神的机会都没有，就感到自己脖子上传来了一阵直入骨髓的冰冷……

　　“你……”打了个冷颤再次定睛望去，这位装扮时髦的巡城队队长下意识地吞咽了一口口水，却是伸开双手不敢有半点异动。

　　马玧辉的百炼宏天藏刀就贴在了他的脖子上，那阵阵冰凉感十分清楚地提醒着他不要乱动，否则一个不小心……这条小命就要交代在这里了！

　　“这小子疯了！”远处围观张望的人群中顿时传出了一阵骚乱，不少人都被马玧辉的大胆举动吓到了，其中一个异常富态的男子低声惊呼道：“竟然敢对巡城队动手，他死定了！”

　　“混蛋，马上放开我们队长！”人群中传出骚乱的同时，那十五个巡城队队员也都纷纷反应了过来，之前拿着锁链想要锁了马玧辉的一个队员更是怒声斥道：“你他妈不想活了？！”

　　“放开队长！”经这队员一提醒，余下的十四人也都下意识地缩小了包围圈，十五柄鬼头刀摆出一个圆圈，刀锋全都指向了马玧辉。

　　可面对这十五柄鬼头刀的威胁，马玧辉却是面色冷然地注视着被自己控制住的队长，稍稍抬了抬手中的百炼宏天藏刀……

　　“混蛋，都给我退下！”这位队长非常识趣的喝道：“没我的命令不准再靠近过来，听到没有？给我退下！”

　　“这……”十五个巡城队队员一时面面相窥，但在队长的强压下，他们还是咬牙注视着马玧辉，然后一步一步，非常缓慢的往后方退去。

　　直到这个时候，被马玧辉用刀抵住脖子的巡城队队长方才干干一笑，用尽可能平稳的语气和语速朝马玧辉说道：“别紧张，我们不是要把你怎么样，我们只是带你去做下登记，你不是第一次来康巴城吗？这也是规矩之一啊……”

　　这番话听起来语速挺正常的，可仔细辨别一下，又能轻易听出来其实这段话是带着丝丝颤音的，虽然这个队长尽可能稳住自己的情绪，可心底的恐惧又岂是那么容易就能遮掩掉的？

　　听到他的话，马玧辉并没有立刻开口，而是眼神冷然地在现场众人身上缓缓扫过，沉声道：“谁若敢私下里给巡城司通风报信，小心老子刀下不留情！”

　　“对啊，给巡城司通报一声，还有奖金可以拿啊！”马玧辉不说这话还好，一句话说出口，立刻就给在场所有人提了个醒儿……赶紧去巡城司报告啊！

　　人群中传出一阵骚乱，不少心思灵敏的人一头扎进了附近的小巷中，以最快的速度赶往巡城司通风报信。

　　而这个时候，那被马玧辉控制住的队长望向马玧辉的眼神中也明显露出了些许嘲弄之色，显然是极度怀疑起马玧辉的智商问题了，但所有人都不曾想到，这其实是马玧辉故意提的醒……

　　“你趁现在放开我还来得及。”有人去通风报信了，巡城队队长的情绪也跟着镇定了不少，他直视着马玧辉，说道：“若等到司长大人赶到，你可就插翅难逃了！”

　　“你保证我放了你，你们就不会再追我？”马玧辉收敛了身上的气息波动，冷眼注视着巡城队的队长，嘴角勾勒出一抹疯狂之色，他沉声道：“再多说半句废话，信不信老子现在就宰了你？！”

　　“你最好别乱来！”一见到马玧辉脸上忽隐忽现的疯狂，这位队长也是心中一禀，忙道：“现在还没犯下大错，放心吧，司长大人向来公正廉明，绝对不会偏袒任何一方的……你且耐心等等……”

　　“哼！”马玧辉眉梢一扬冷哼一声，心里头却是在计算着时间……区区一个巡城司的司长，可还有些不太够啊。

　　丝毫不知道自己横竖都是个死字的队长艰难地吞咽着口水，一动都不敢动的站在那里，心中狂骂通风报信的人效率太低。

　　而那十五个队员此时也是投鼠忌器，除了站在十米开外焦躁的紧了又紧鬼头刀的刀柄之外，根本不敢有丝毫的异动。

　　但出人意料的是，最先赶到救援的并不是巡城司的司长厉宪隆，而是巡城司东城区副司长陈瑞德……

　　“让开让开，都他妈让开！”就在马玧辉控制住那队长后不到一分钟的时间，街道西侧的人群忽然一阵骚动，一队全副武装的士兵一路小跑着驱散人群，冲在最前面的男子扯着嗓门吼道：“巡城司副司长陈瑞德大人在此，何方宵小敢在康巴城闹事？不想活了吗？！”

　　陈司长到了？一听到这阵高呼，还被马玧辉用刀锋抵住脖子的巡城队队长登时长长地吁了口气，整个人明显放松了下来。

　　陈瑞德是康巴城巡城司主管东城区的副司长，那可是戮天镜第七重的强者，对于这位队长这样的阶层而言，也确实是一个大人物了。

　　马玧辉也听到了这阵高呼，纹丝不动举着藏刀的同时，他也微微回头瞥了一眼声音传来的方向，对他而言，一个副司长根本算不上一盘菜！

　　“谁敢在康巴城闹事？不知道康巴城的规矩吗？！”围观的人群被一队如狼似虎的巡城队队员硬生生的分成了两排，中间空出来一条过道，身着黑甲的陈瑞德在两个亲信的跟随下面色威严的从过道中走出。

　　这是一个身高不够一米七的男人，站在一群人高马大、虎背熊腰的巡城队队员前显得特别扎眼，唯一值得正眼相看的，是这个男人身上无时不刻都在流露出来的，那种目空一切的高傲。

　　陈瑞德是个很扎眼的男人，个子不高、身材不壮，却偏偏挂着一幅高人一等的姿态，那目空一切的高傲真让人有种冲上去把他摁倒狂揍一顿的冲动。

　　当然最重要的一点是，他是个满身匪气的家伙，显然也是当初确定城主人选的时候，那些受惠者当中的一个。

　　鱼鳞刀的刀锋在人群中扫过，最终定格在马玧辉的身上，陈瑞德目光一凝，“小子，你想找死是吗？！”

　　“噌噌噌噌——！”陈瑞德这边一开口，围聚过来的三十多个巡城队队员齐唰唰的抽出了兵器，将刀锋对准马玧辉，为陈瑞德壮势。

　　见到这陈瑞德的表现，马玧辉的眼神中充满了轻蔑之色，微微转动刀锋吓得那队长浑身一颤，同时朝那陈瑞德问道：“像这样？”

　　“小子，你最好不要挑战我的耐性！”马玧辉如此明显的挑衅举动，让陈瑞德脸色一变，怒声道：“马上放人，乖乖跟我走一趟，说不定还能放你一条生路！”

　　“你考虑清楚啊！”陈瑞德的话音刚落，那队长就忍不住出声了，“康巴城强者无数，你要真的动了手，那问题可就严重了啊！”

　　“你是在跟我讲道理？”马玧辉闻言一笑，侧头望着脸色发白的巡城队队长，嘴角噙着一抹古怪的笑意，“晓之以理动之以情？”

　　“啊？”巡城队队长听得一愣，根本没明白马玧辉怎么会突然问这样一个问题？但在这种生死攸关的情况下，他也顾不得多想了，连忙应道：“是啊……”

　　“那我刚才跟你讲道理的时候，你为什么不跟我讲道理呢？！”听到巡城队队长的回答，马玧辉大笑一声，“因为你觉得不需要啊！”

　　“可是我……”一听这话，巡城队队长再傻也明白过来了，但是……

　　“噗——”

　　任何辩解的话语都没能说出口，马玧辉手中的百炼宏天藏刀就已经如切豆腐一般将他的脖子直接划开。

　　滚烫的鲜血喷溅在马玧辉的脸上，硕大的脑袋腾空而起。

　　站在那无头尸体旁，马玧辉笑着望向了陈瑞德，“你呢？也打算要跟我讲道理吗？”

　　这突如其来的惊变让陈瑞德的大脑一时间陷入了卡壳的状态，满脑子只留下一个念头……他怎么敢动手呢？他怎么敢当着我的面动手呢？！

　　目光扫过那还在喷溅出鲜血的尸体，陈瑞德双目瞪圆、脸色铁青，几乎是从齿缝间挤出了九个字，“把他给我剁碎了喂狗！”

　　怒吼声，惊天动地……


第023章 他冲你笑呢……

　　“打起来了，快找个地方躲躲！”那边马玧辉一动手，这边围观的人群中就响起了一阵乱哄哄的吵闹声，没几个人敢再留下来看热闹了。

　　戮天镜强者动手的破坏力毋庸置疑，生恐城门失火殃及池鱼的路人们纷纷往各自认为安全的方向跑去，原本熙熙攘攘的街道眨眼间就冷清了下来，除几个自认可以顶住戮天镜强者战斗波及的男女之外，再难看到有其他人存在。

　　而这几个留下来的男女，却是各自为营站在视线良好的房顶上静静地看着事态的发展，各自都有不同的想法与目的。

　　当然，对于这些无关紧要的情况，马玧辉是不可能分心去关注的。

　　“砰～！”身子往前微微倾斜，右脚在坚硬的石板路面上重重一跺，汹涌而出的先天罡灵犹如万千青丝一般呈圆形朝四面八方迸射了出去。

　　先天罡灵所过之处，坚硬万分的石板纷纷龟裂，眨眼间就被那先天罡灵卷起，如万炮齐发般呼啸着撞向了包围过来的数十名康巴城巡城队队员！

　　“轰隆隆——”“呼呼呼——”震耳欲聋的爆炸声接连响起，以每秒钟超过三百八十米的速度，如炸弹开花般袭向了四面八方围过来的目标。

　　“铛铛铛——”“砰砰砰——”数以千计的碎石板在先天罡灵的作用下几乎变成了一颗颗真正的炮弹，仅仅不到三秒钟，以马玧辉为中心，方圆两百米范围之内的所有建筑都被破坏地千疮百孔。

　　而以陈瑞德为首的近五十名巡城队队员，却是在这阵密集到让人抓狂石板炮弹袭击下使出吃奶的力气拼命抵挡，原本已经缩小的包围圈也在眨眼间再次扩大，马玧辉的一脚之威，让所有人心头大震！

　　“嘭——！”鱼鳞刀如闪电般在空中舞动，每一阵音爆声的响起，就代表着数十颗石板炮弹结束了它们的使命。

　　手持鱼鳞刀阻挡石板炮弹的陈瑞德心中一沉，以他的实力和眼界，当然能够轻易的辨别出来，想要借助石板造成如此恐怖威力的攻击，少说也得要戮天镜第九重的实力，这根本不是他所能对抗的对手！

　　不过……就算是戮天镜第九重强者，那又怎么了？二十多年来，在康巴城内闹事的进化者当中也不是没有出现过顶级的戮天镜强者，但哪一次不是被最终镇压了下去？如今康巴城城主府下面的地牢当中，可还关押着一名戮天镜第九重进阶过渡期的强者呢！

　　念及此处，陈瑞德心中大定，他知道这么巨大的声响一定已经引起了司长厉宪隆的注意，只要厉宪隆赶到，眼前这张狂的小子还能跑掉？

　　脑海当中浮现出这样的想法，促使陈瑞德露出了一抹冷笑之色，“姑且再让你嚣张片刻，稍后咱们再看看是谁最终倒霉！”

　　“啊……”然而就在陈瑞德一边抵挡着还在呼啸的石板炮弹，一边露出那冷笑神色的下一秒钟，不远处却突兀响起了一阵凄厉的惨叫声。

　　听到这阵惨叫，陈瑞德下意识扭头一看，却见一个身着锁子甲的巡城队队员胸口处凹陷了一大块，整个人如炮弹般倒飞了出去，撞在一幢原本就千疮百孔、摇摇欲坠的楼房上后，房屋瞬间倒塌，将他整个人给直接吞没了！

　　倒塌的房屋激起了一片飞扬的尘土，可正当陈瑞德目露凶光，准备扭头朝马玧辉怒吼一声发泄一下的时候，他的耳边却又传来了一阵接二连三响起的惨叫声，伴随着阵阵砰砰闷响，一条条生命就这样被无情的剥夺了。

　　诚然陈瑞德自己就是个杀人不眨眼的凶狠角色，但同时他又是那种只需自己欺负别人，不许别人欺负自己的性格。

　　这才爆发冲突没多久，先后就有七八个人倒在了血泊当中，其中还有一个随时都有可能突破瓶颈成为戮天镜强者的巡城队队长！

　　陈瑞德的双目开始充血，恰巧这个时候，马玧辉那一跺脚激起的石板炮弹也进入了尾声，变得稀稀落落。

　　察觉到这一情况，陈瑞德心中一动，举刀厉声暴喝：“所有人给我听着，取下此人首级者官升一级另有丰厚资源嘉……”

　　“陈司长，小心啊！”陈瑞德鼓舞士气的话语还未来得及说完，不远处就有一个巡城队队员焦急地朝他喊道：“他冲你笑呢！”

　　“呃……”原本到了嘴边的话语又给生生地咽了回去，陈瑞德口中打了个磕绊，下意识的抬头望向马玧辉所在的位置。

　　这不看还好，一看那边的景象，陈瑞德登时就有种从头凉到脚的感觉。

　　马玧辉确实在笑，也确实是在冲着他笑，可那巡城队员却忘记了提醒一件更加重要的事情，那就是马玧辉已经刻画出了一道复杂的九变复合阵势，在朝他陈瑞德笑的同时，也已经甩出了那道九变复合阵势……

　　“嗖～！”陈瑞德被这道九变复合阵势吓了个六神无主，也就是在他看清楚这道九变复合阵势后不到零点三秒钟，菱形的平面九变复合阵势就已经出现在了他的面前，并毫不犹豫地撞在了他的身体上……

　　“轰隆隆——！！！”一颗直径超过八十米的巨大火球从爆炸中心升腾而起，等同于近一百三十公斤TNT炸药爆炸威力的九变复合阵势给爆炸中心两侧的建筑带来了毁灭性的攻击。

　　强烈的冲击波夹带着高温、碎片呼啸而至，躲闪不及的二十多个巡城队队员眨眼间就被冲击波掀飞出去，不少倒霉鬼在空中就被以每秒超过七百米速度杂物碎片射了个千疮百孔……

　　地面的震动频率慢慢降低，刺眼的火光渐渐散去。

　　抽身后退的马玧辉直到这个时候方才抬头望向爆炸的中心区域，却被呈现在眼前的一幕惊得身子一震，脸上露出难以置信的神色。

　　以爆炸后留下的焦黑大坑为中心，方圆近两百米范围内的所有建筑都只留下了一片残垣断瓦，木质结构的楼房倒塌之后，木料还在熊熊燃烧。

　　而之前陈瑞德所站的位置，也早已经变成了一个巨大的黑色坑洞，在如此惊人的爆炸威力下，陈瑞德身上的铠甲根本起不到半点防御的效果，他被直接蒸发了，连根头发丝都没能留下。

　　“这就是九变复合阵势的威力？！”亲眼看着由自己一手造成的破坏现场，马玧辉一时间有些瞠目结舌。

　　但罡爷却在他脑海当中十分淡然地说道：“十二变以下的阵势图均为平面，爆炸的覆盖范围也极其有限，等你突破到封神镜之后，你就会知道什么才是真正的阵势攻击，什么才是真正的强者！”

　　“不过是摧毁了几幢木楼而已，这算个什么威力？我告诉你，等你什么时候学会了四十五变以上的立体阵势图，你就会知道摧毁一座城市，也不过是举手投足间的事情而已。”

　　“像康巴城这样规模的城市，一幅四十五变复合阵势图就能在眨眼间让它直接人间蒸发！好好努力吧，你这才刚刚开始呢。”

　　罡爷的这一番话讲得马玧辉一阵热血沸腾，但在热血沸腾的同时，他的心情却也慢慢地平静了下来，罡爷说的没错，我这才刚刚开始呢！

　　目光在现场缓慢地扫过，那二十多个身上或多或少都带上了伤势的巡城队队员一见马玧辉望向自己，几乎个个都是一阵心惊肉跳，二话没说扭头就跑……之前那九变复合阵势图爆炸所造成的破坏，已经把他们吓破胆了。

　　而注意到这些人的反应，马玧辉也没有半点追上去赶尽杀绝的意思，对他而言，这些小鱼小虾的，已经引不起他半点危机感了。

　　反正目的已经达到了，现在就安心等待正主找过来吧。

　　在这等待的时间里，马玧辉有些奇怪的低声问道：“罡爷，这些商户在康巴城内经营，我这样毁了他们的财产，他们不会来找我索要赔偿吧？”

　　“呃……”罡爷一听这个问题，也忍不住打了个磕绊，半晌之后方才失声笑道：“你说你这脑袋里头究竟是在想些什么问题？这点小事儿你也关心？”

　　“他们毕竟是无辜的。”马玧辉很有人情味儿的强调了一下。

　　听到他这么说，罡爷倒也不再取笑什么了，他乐呵呵地说道：“行，他们是无辜的，所以他们的损失会有人出来进行赔付的。”

　　“归元界不同于地球，归元界的城市都有城主，是整座城市的最高首脑，也承担着一座城市的一切管理工作。”

　　“就比如像你这样的，如果邱八贤能够逮住你，那么商户们的赔偿问题自然就落到了你的头上，可如果邱八贤抓不住你，那么，事发三天之后，商户们的损失赔偿就要由康巴城的财政来进行赔偿，这是整个归元界的规矩。”

　　说到这里，罡爷停顿了一下，接着才道：“如果是你杀了邱八贤，那这个赔付工作就要由下一任城主负责，这也是保障一座城市繁华的基本要素，否则谁会愿意来你这里定居、经营呢？”

　　“哦……”马玧辉长长地哦了一声，心中释然。


第024章 胆大包天

　　陈瑞德直接被炸了个粉身碎骨，临死之前连一声惨叫都没来得及吼出就被那九变复合阵势轰得人间蒸发，堂堂康巴城巡城司副司长就这样轻易地身死命陨，从这一点上也能轻易看出整个归元界的大环境怎么样了。

　　在陈瑞德死后大约两分钟不到，马玧辉此次进入康巴城的目标之一，康巴城巡城司司长厉宪隆终于赶到了……

　　“小兔崽子，你找死！！！”人未到、声先至，掺入了罡气的声音在空气中的传播速度可不能以正常的情况加以辨别，实际上厉宪隆的这声怒斥，实际传播速度已经达到了每秒钟将近一千三百米的程度。

　　澎湃的罡气波动出现在东南方向，马玧辉在听到那声怒斥的同时，也察觉到了那股罡气的强烈波动，立刻转身望向了厉宪隆赶来的方向。

　　以两倍音速在空中疾飞的厉宪隆也没让马玧辉失望，就在马玧辉扭头转身的下一秒钟，一身血红色长袍的厉宪隆就已经呼啸而至！

　　在距离马玧辉大约两百米的位置停下，身材高大魁梧得如同狗熊般的厉宪隆瞪圆虎目，禀冽的杀机几乎在第一时间就笼罩在了马玧辉的身上。

　　“今日之事，必要你粉身碎骨、挫骨扬灰！”厉宪隆面色铁青，朝着马玧辉下达了近乎审判书一般的通牒。

　　多少年了，自从康巴城正式有城主掌管以来，多少年没有出现过这样的恶性案件了？一个年仅十七八岁的少年，竟也敢闯入康巴城肆意妄为？！

　　厉宪隆的胸腔内腾起了一股熊熊燃烧的火焰，短暂的停顿之后，他冷眼望着马玧辉，缓缓举起了手中早已出鞘的柳叶刀，语气森冷地说道：“你是何门何派的弟子，最好不要有所隐瞒！”

　　一听厉宪隆这句话，马玧辉立刻就反应了过来，难怪这厉宪隆一上来喊打喊杀的却不立刻动手，原来是在忌惮这个问题啊？

　　康巴城在马玧辉的眼中已经是出奇庞大的城市，而且非常繁华，城内的巡城队也是完全由精锐组成，放到地球上那都是称霸一方的超级组合。

　　但在整个归元界来说，康巴城虽然由于黑市贸易而日益繁华，但说到底也不过是个不入流的城市，需要忌惮的东西实在是太多了。

　　厉宪隆现在问出这样的问题，其背后的意思也已经不言而喻了，如果马玧辉回答出来的背景不需要过多的忌惮，那铁定就是一副公事公办的姿态，少说也得拿下马玧辉将他吊起来点天灯！

　　但如果马玧辉报出一个名门大派，很有可能这件事情就会大事化小小事化了，最后大家坐下来谈谈赔偿的问题，然后你好我好大家都好。

　　这样的情况并非玩笑，而是真实存在的，甚至整个归元界几乎每时每刻都在上演类似的场景，谁都有惹不起、不敢惹的东西，不是吗？

　　唯一和马玧辉的猜测存在出入的是，厉宪隆忌惮的并非是整个归元界的任何名门大派，他所忌惮的不过是这一区域内的大型宗门，如果是出了一定的范围，除一宗三门七宫十八院三十六府这样的顶尖存在之外，哪怕是一流势力的面子也可以不给！

　　当然，不管马玧辉的理解是否存在误区，都不会影响到势态的发展方向。

　　听见厉宪隆如此理智的在动手之前先打听自己的底细，马玧辉倒也十分配合的一掀嘴角，挺直了腰杆傲然道：“我乃马家十三少，人送外号无影血刀！”

　　那一副臭屁的模样，简直要多骄傲就有多骄傲，要多牛逼就有多牛逼，就好像马玧辉报出的马家是什么威震归元界的超级世家似地。

　　当然，如今地球上的马家也因为有马玧辉的出现而水涨船高，现在不说威震华国，少说也是在东南政区有着赫赫威名的，同样的话若是拿到地球华国的东南政区，或许就应时应景了，但这里不是华国也不是地球，而是归元界！

　　所以，这样的回答落到厉宪隆的耳中，那就彻底失效了，他哪知道什么马家？

　　“马家十三少？”听到马玧辉的回答，厉宪隆禁不住眉头一皱，搜遍了脑子当中的所有记忆，都没能找到哪怕一丁点关于什么马家的线索。

　　归元界也有世家大族，但除了那些商业世家、医药世家之外，纯粹的进化者世家往往都以城池或国家为单位，不是城主的家族就是哪个国家皇帝的家族。

　　但很显然马玧辉的自称让厉宪隆相当困惑，归元界的习惯是，皇帝的儿子应当按照排序称呼为几皇子，如三皇子、五皇子一类。

　　而如果是哪个城池城主家的儿子，那也得按照排序称呼为几公子，如三公子、七公子一类。一般来说，什么少爷一类的称呼，那都是医药世家、商业世家、官宦世家子弟的专利，皇子、公子们可不会自降身份管自己叫少爷。

　　偏偏厉宪隆想破了头都没能找到一星半点马家的资料，整个归元界出名一些的商业、医药世家也就那么几个，其中可没有姓马的世家啊！

　　而除了皇子、公子之外，官宦世家指的就是那些没有自己的地盘，纯粹当官而当官的家族，这种家族欺负一下平民百姓还可以，来欺负一个城池的城主？那不是找死就是找屎了！

　　于是，厉宪隆很快就做出了判断……这是哪个不知道从哪个山坳坳里的小门小户出来历练的愣头青！

　　既不是世家大族的公子，也不是哪个国家的皇子，充其量也就是一小门小户的子弟，那还需要忌惮什么？

　　脑海当中的念头转动到这里，厉宪隆的心里头也已经有了极为明确的决定，脸上的冷然之色，也就变得越发浓重了。

　　事实上厉宪隆也隐约察觉到了些许不妥，却死活想不出来让他觉得不对劲的情况究竟出在了哪里，又因为时间的限制而不能去细想。

　　否则的话，厉宪隆一定能够发现，如果马玧辉真的只是一个小门小户的子弟，那他这一身强悍的实力又是从哪来的？要知道，资源的供给和势力的规模是成正比的，就算小门小户没有资源，难道家长不知道把人送到那些大宗门吗？

　　像马玧辉这样的变态多少年也不见得会出一个，所以自己解决自己资源问题的可能性也就基本能够忽略掉了。

　　很可惜的是，厉宪隆没有想到这么多，现场的局势也由不得他在这个问题上继续纠结、继续深究下去。

　　一直观察着厉宪隆脸上神情变化的马玧辉，一看到厉宪隆先是惊疑、后是困惑、再是轻蔑的神情变化，也就明白自己刚才的猜测已经八九不离十了。

　　偏偏就在这双方心态都发生了转变的时候，西北方向又传来了一阵极为强烈的罡气波动，一中年男子尖厉非常的刺耳声音如磁带卡住一般，尖锐地在远处响起，“何人胆大包天，竟敢到康巴城内闹事？！”

　　声音刺耳异常，刺耳的同时却还有种阴柔的冲突感，察觉到这阵罡气波动，马玧辉不由得心中一喜……又是一个戮天镜第九重进阶过渡期的进化者！

　　如此一来，算上一个厉宪隆，可不就是满两个了吗？

　　原本已经准备动手的厉宪隆听到这阵声响也暂时压下了动手的迹象，而马玧辉却毫无顾忌地在第一时间对厉宪隆主动进行了攻击！

　　第二个目标正在赶来的路上，无论是先杀了厉宪隆还是后杀厉宪隆，那都不存在任何区别，况且先宰了厉宪隆，等会儿也能尽快结束战斗不是？

　　于是乎，马玧辉一声不吭地轻抖手中的百炼宏天藏刀，身子微晃之际，接连十四道四变复合阵势就已经顺势刻画完毕，朝厉宪隆呼啸着撞了过去！

　　“无耻小儿，你这是在玩火！”厉宪隆也没想到在这种情况下马玧辉居然还敢抢先对他动手？察觉到空气中传来的破空声，厉宪隆脸色一变，身子后移怒斥出声的同时，手中柳叶刀也已经接连挥出了数十道罡气斩迎向马玧辉的四变复合阵势攻击。

　　“轰隆隆……”遭遇罡气斩的正面拦截，打头阵的两道四变复合阵势攻击便在第一时间发生了爆炸，失去了对厉宪隆的威胁。

　　但这两道阵势攻击的提前爆炸，却也阻隔了厉宪隆的视线，根本不曾注意到那边悄无声息就已经穿过废墟绕到他身后的马玧辉。

　　眼看自己的罡气斩只拦截了两道阵势攻击，暗骂这阵势结实得变态的同时，厉宪隆也是不慌不忙的抬手又如机关枪似地挥出了数百道罡气斩，再一次拦截朝他撞来的余下十二道四变复合阵势。

　　可就在厉宪隆云淡风轻进行拦截的时候，早已绕到他身后的马玧辉也已经露出了一抹冷笑之色，抬起持刀的右手，就准备从背后给厉宪隆补上那致命的一刀了……

　　“第一个。”马玧辉在心中默念道。


第025章 恐怖的杀意

　　“厉兄，小心背后！”然而，正当马玧辉悄无声息的举起手中屠刀，打算给厉宪隆来一下狠招的时候，那第二个目标胡文刚却已经呼啸而至，腰间闪烁出一缕金光直奔马玧辉，呼啸声竟如那雷电破空一般惊人！

　　正专心对付阵势攻击的厉宪隆一听到胡文刚的提醒，登时也是目光一凝，没有半句废话就打算往左侧避闪开来。

　　但这个时候马玧辉手中的百炼宏天藏刀却已经斜斜地劈向了他的后背，饶是有胡文刚的提醒，厉宪隆也难以彻底摆脱马玧辉的偷袭。

　　在这慌乱时刻，厉宪隆本能地将鱼鳞刀背到了身后，刀背由下往上呼啸着阻挡过去，似乎是想借此抵抗一下马玧辉的攻击。

　　说时迟那时快，一切都在电光石火间上演，马玧辉双手持刀以泰山压顶般的威势狠狠地劈出了这一刀，厉宪隆的仓惶抵抗又怎能完全避免伤害呢？

　　“锵——！！！”藏刀与鱼鳞刀的碰撞，发出了一阵刺耳的撞击声，也就是在藏刀的刀锋和鱼鳞刀的刀背相撞的一刹那……

　　“糟了！”抽身躲闪的厉宪隆第一时间便感受到了百炼宏天藏刀上传来的巨力，尤其是那几乎横扫他罡气的奇异能量，让他感受到了死神的降临。

　　脑海当中刚刚浮现出这样的念头，下一秒钟厉宪隆就已经无法遏制地发出了一声尖厉的惨叫，“不……啊～！！！”

　　“噗——”纯粹以蛮力压制了厉宪隆试图做出的反抗，虽难免降低了不少力道，但这一刀还是结结实实的劈在了厉宪隆的右肩上，刀身完全没入他的身体，一道几乎将厉宪隆一分为二的恐怖伤口出现在了厉宪隆的身上。

　　“砰～！”就在厉宪隆无可避免的中招并发出那一声惨叫之际，马玧辉也已经毫不客气的一脚踹在了他的后背上，将他整个人直接踹飞了出去。

　　这一幕被紧随而至的胡文刚看了个清清楚楚、明明白白，他眼睁睁看着厉宪隆被马玧辉几乎一刀劈成了两半，偏偏还无法在第一时间失去生命，唯有发出那阵阵凄厉的惨叫声发泄那已经无法承受的剧烈痛苦。

　　作为康巴城刑狱司的司长，胡文刚和厉宪隆不仅在工作上相互配合，私下里的交情也是相当的深厚，如今却看到厉宪隆在自己眼皮子底下被人逼至如此境地，胡文刚的心情也就可想而知了。

　　“混账东西，爷爷要你的狗命！”腰间可长可短伸缩自如的金线镖在胡文刚的精妙控制下几乎变成了足以翻山倒海的恐怖武器，眼睁睁看着厉宪隆踏上黄泉路，胡文刚的双目已然充血。

　　满是愤怒的咆哮声响彻了整座康巴城，原本尖厉、阴柔的声音，竟也在这一刻变得中气十足，沉闷有力。

　　察觉到身后空气的异常波动，马玧辉心里头也早已有了预警的第六感，一刀解决厉宪隆之后，他二话没说就身子一晃，朝右边躲闪开来。

　　但手持金线镖的胡文刚却根本不在乎马玧辉是否躲闪，在他的手里，金线镖不仅是一种伤人的利器，还是一种恐怖绝伦的超级武器！

　　金线镖的镖头就好似长了一双眼睛似的，也不见胡文刚有什么明显的动作，吞吐着罡气光芒的镖头就已经跟着马玧辉如影随形，时时刻刻都将目标锁定在了马玧辉的脑袋上！

　　如果马玧辉真的被这金线镖正面击中，哪怕他有先天罡灵护体，最轻都得是个脑壳爆裂的下场。

　　好在马玧辉根本没有跟他做太多纠缠的意思，厉宪隆已经死了，只要再干掉这个不依不挠的胡文刚，他这一趟进入康巴城的目标也就算是达成了。

　　借助诡步和身体的完美配合，马玧辉在胡文刚近乎眼珠爆开的状态下结束了避闪，竟直接提刀正面迎向了胡文刚操控的金线镖！

　　“叮叮叮——”金线镖速度惊人，马玧辉的速度也不容小视，百炼宏天藏刀在马玧辉的手中几乎化作了一堵刀墙，彻底封死了金线镖的攻击。

　　虚空当中密集的闪烁出连串的火花，马玧辉和胡文刚之间的距离也在迅速地缩减着……三十米、二十米、十五米……

　　“这小子究竟是从哪来的变态？！”胡文刚坚持到十三米的时候，终于还是不得不在马玧辉的压制下放弃了连续性的攻击，收回金线镖抽身后退的同时，他的头脑当中压制不住的浮现出这个困惑。

　　要知道，他胡文刚和厉宪隆虽然同为戮天镜第九重进阶过渡期的实力，但胡文刚却是两个穴位的进阶过渡期，而厉宪隆却是只有一个穴位。

　　并且，马玧辉和厉宪隆短兵相接，又是占着偷袭的优势才杀死了厉宪隆，因此这一点看上去并不能判断出马玧辉的确切实力。

　　但有一点胡文刚却能做出肯定的判断，那就是马玧辉根本不是封神镜的强者，他也只是个戮天镜的强者！

　　而在戮天镜当中，胡文刚几乎就已经站在了戮天镜的最巅峰！

　　可偏偏就是在这样的情况下，手持金线镖的他居然顶不住持刀的马玧辉，在马玧辉施加的压力下不得不选择了抽身后退……这就相当让人震惊了。

　　胡文刚如今看上去年纪在四十多岁的模样，可实际上他今年已经是将近七十岁的高龄了，在有着各种天材地宝的归元界，一个人的年纪根本不能单看表面，有时候你看着像二十几岁的小姑娘，实际年龄都可以给你当奶奶了！

　　但不管怎么说，归元界确实有能让人永葆青春的东西，但它却只能维持容貌不变，却改不了更深层次的东西。

　　因此胡文刚能够非常肯定的做出判断，马玧辉的年纪最多不会超过十九岁！一个年仅十七八岁的少年，竟也有了和他不相上下甚至还略高一筹的实力？

　　胡文刚不敢相信，也难以置信，这样逆天的资质似乎应该只存在于归元界的最顶级圈子当中吧？他怎么会来找康巴城的麻烦呢？

　　想不通也想不明白，而眼下的局势也不会给他太多的时间去思考这个问题，事实上就在胡文刚抽身后退，脑海当中萌生困惑与震惊的下一秒钟，他整个人就已经陷入了无边的惊骇当中……

　　“轰～！”逼退胡文刚猛烈的进攻节奏，抓住他抽身后退调整姿势的空档，马玧辉彻底放开了自己的杀戮意境，那如惊涛骇浪般恐怖的杀戮气息在顷刻间被宣泄了出去，目标直指后退中的胡文刚！

　　那深入骨髓的冰冷杀气，那恍惚间似乎看到尸山血海般令人惊恐的错觉，几乎在眨眼之间便已经攻占了胡文刚的意识，使他陷入了短暂的两秒钟失神。

　　“这……这怎么可能？！”受到杀戮气息的影响，胡文刚的大脑运动陷入了短暂的停顿状态，满脑子只留下了一个惊骇万分的念头。

　　这股杀气对于任何人来说都是惊心动魄的，饶是封神镜强者都会在这股意境当中受到影响，就更别提还在戮天镜卡着的胡文刚了。

　　冰凉刺骨的感觉，尸山血海的错觉，惊恐交加的灵魂……当这一切全部被综合之后，胡文刚的生命也被画上了一个结束的句号。

　　两秒钟的失神对于普通人而言不过是眨眼之间，可对于两个正在激战的戮天镜强者而言，别说是两秒钟了，就算是只有一秒钟，也足以决定生死存亡了。

　　“噗——！！！”吞吐着恐怖刀芒的百炼宏天藏刀以每秒钟近九百米的速度划过了胡文刚的脖子，一声轻响过后，胡文刚也难以避免的成为了马玧辉的刀下亡魂，彻彻底底、永永远远地失去了生命。

　　硕大的人头翻滚着冲天而起，顺利干掉胡文刚的马玧辉心中一动，顺势伸手在胡文刚的尸体上迅雷不及掩耳地摸索了片刻。

　　很快，马玧辉就从胡文刚的尸体上摸出了一只只有巴掌大的方形木盒，以及他缠在腰间，伸缩自如的金线镖！

　　没空去查看方形木盒当中究竟装了什么东西，以最快速度将方形木盒以及金线镖揣入怀中之后，马玧辉便抬头望向了阳光明媚的天空。

　　“厉宪隆、胡文刚已死，这笔交易也算是完成了吧？”紧了紧手中的百炼宏天藏刀，马玧辉的脸上露出些许笑意。

　　然而，就在他面露笑意准备按照原定计划立刻撤退的同时，康巴城内东南西北四个方向，突然间传出了一阵惊天动地的喊杀声……

　　“封锁全城，决不能让那小子跑了！”

　　“宁大人有令，拦截、诛杀此贼者，官升两级赏万年龙蛇果一颗！”

　　“兄弟们跟我杀！”

　　“弟兄们给我睁大眼睛看好了，决不能让他逃出去！”

　　“宁大人说了，面对外敌我们理应同仇敌忾，请大家放下成见，抓住那小子，也好给宁大人和城主大人一个交代！”

　　此起彼伏的呼喊声在康巴城内四处响起，而听到这些声音，马玧辉的脸色却明显一沉，眼眸之中爆发出一阵极为恐怖的杀意！

　　宁大人？宁诠烈？康巴城的执行官宁诠烈？！


第026章 借刀杀人，请君入瓮

　　时间回到十五个小时前。

　　曹正功一路带着马玧辉赶到毒蝎的总部，依照约定将那株万年冰雪七叶花取来交给马玧辉，并仔细说明康巴城内的情况以及马玧辉应该下手的目标之后，就在毒蝎总部的边上送走了马玧辉。

　　得到万年冰雪七叶花的马玧辉离开毒蝎总部后，就在第一时间服下了这株万年冰雪七叶花，并在罡爷的指点下增加了二十克沉香龙木帮助药力的吸收。

　　为了更好、更全面的得到万年冰雪七叶花的药力，马玧辉耐着性子在一片密林当中接连演练了四十七遍天罡秘术，以促进万年冰雪七叶花药力的挥发。

　　而在这个时候，曹正功却已经满心欢喜地踏入了康巴城的城内，以最快的速度赶到了康巴城执行官府邸，并顺利得到了宁诠烈的接见。

　　“相信老大当家知道这件事情后，一定会很高兴的！”曹正功满怀期待的跟在两个侍者的身后进入了执行官的府邸，在路上，曹正功激动万分的想到，“大当家也要退隐走上老大当家的老路了，以这次的功劳，大当家走后空出的位置，除了我曹正功外还能有谁有资格坐上去？！”

　　在这样让人激动的念头当中，曹正功穿过了拱桥、走过了鹅卵石铺成的羊肠小道，在府邸当中走了大约三分钟后，就来到了府邸的后花园中。

　　宁诠烈是个身高不高的男人，仅有一米六九的个子，但全身上下暴起的肌肉，却又无时不刻彰显着他的强大。

　　曹正功见到宁诠烈的时候，宁诠烈正在后花园中逗弄着两头刚刚得手的奇兽，见到曹正功被侍者领进来，宁诠烈也就让下属将那两头奇兽牵走了。

　　“你忘了我前段时间跟你们讲过的话吗？”年过百岁的宁诠烈看上去却只有五十多岁的模样，他在花园内的石椅上平稳坐下，冷眼望向曹正功，语气之中透露着些许不快，“这段时间没事别往康巴城跑！你这次过来又有什么事？”

　　“老当大家的，我这次过来是有好事要汇报给您听。”听出了宁诠烈语气当中的不快，曹正功赶紧欠了欠身子，神态恭敬的说道：“您看……”

　　‘您看’二字被拖得长长的，宁诠烈哪能不知道这其中的意思？当下就皱了皱眉头，倒也挥手将后花园内的一干侍从全部挥退，待到侍从们全都下去之后，宁诠烈方才说道：“你最好别让我失望！”

　　作为毒蝎上一任大当家，康巴城内能够和城主邱八贤相抗衡的执行官，宁诠烈对于毒蝎那边的关注也在日益减少，如果有可能的话，他甚至想立刻断了和毒蝎的联系！

　　因此，对于贸然登门的曹正功，宁诠烈当然不会给他什么好脸色看，哪怕曹正功事先说明，这次是过来给他汇报好消息来了……

　　曹正功见到宁诠烈的这副反应，倒也没觉得有多大不妥，反正在他面前装孙子已经装习惯了，也不差这一次两次不是？

　　宁诠烈虽然早在二十多年前就卸下了毒蝎大当家的担子，可谁不知道这二十多年来，宁诠烈依然是毒蝎里头说一不二的主儿？

　　不管宁诠烈给他什么脸色看，只要最后汇报的好消息能够让宁诠烈高兴，那么，下一任大当家的人选也就基本上是板上钉钉了。

　　怀揣着这样一个想法，曹正功当下就定了定情绪，压低了声音说道：“老大当家的，这件事情，他是这样的，当时我正带队狩猎归来，经过一片密林时候，我无意间发现一棵大树上……”

　　神神秘秘的将整件事情的来龙去脉、前因后果讲了个清清楚楚、明明白白，曹正功告诉宁诠烈，他在一片密林中发现了鬼煞留下来的记号，然后就当机立断带队回到总部，找来三当家合计了一番。

　　确定鬼煞是在干一笔大买卖后，他就立刻带人往记号所指的方向一路追踪，经过几个小时的长途跋涉之后，他终于找到了鬼煞大部队行进时留下的痕迹。

　　然后在他的精心安排下，毒蝎的精锐们四散开来，正好堵住了仓惶逃窜的鬼煞大当家陈天河，直到这个时候他才发现，原来这一次鬼煞大规模行动，居然是陈天河亲自带队，而且已经在对方的手中损失惨重。

　　当然，曹正功有意无意的给自己在整件事情当中增加了不少戏份，同时也将一些他自己认为不重要的事情统统简略了过去。

　　曹正功告诉宁诠烈，在亲眼看到马玧辉击杀陈天河后，他就如何如何的胆大心细，如何如何的步步为营，最终拦下了马玧辉，并和他达成了一份秘密协议，现在已经交付了订金，就等马玧辉动手了。

　　原本，曹正功以为宁诠烈在听完这些话后，就算不会高兴地忘形，也至少得狠狠地夸他两句吧？毕竟他这样的安排可是解决了宁诠烈的心头大患。

　　但谁知，听完曹正功的这一番讲述之后，宁诠烈并没有流露出太多的喜悦之情，反而皱起了眉头朝曹正功问道：“照你这般说来，鬼煞大当家陈天河带队追杀那小子，你还没弄清楚是怎么回事咯？”

　　“呃……”曹正功没想到宁诠烈不去关心关键的事情，反倒问起了这些旁枝末节无关紧要的事情。

　　但面对宁诠烈的询问，他也不敢有丝毫的隐瞒，只能老老实实地回答道：“我只知道鬼煞精锐尽出，至于到底是为什么追杀他，我还真不太清楚……”

　　宁诠烈没有生气也没有动怒，他仅仅是皱着眉头沉吟了片刻，方才接着问道：“你可曾在他身上发现什么不妥之处？”

　　“不妥之处？”曹正功摸不太清楚宁诠烈的真实想法，也只能皱眉苦思了好久，努力回忆着马玧辉的一举一动，直到近半分钟后，他才一拍脑门说道：“噢，对了，他好像很在意肩上背着的背囊，在跟我交谈的时候，还会时不时动一下那背囊，鼓鼓的，好像装了不少东西。”

　　“哦？”曹正功的这句话，立刻引起了宁诠烈的高度关注，他紧跟着追问道：“他可曾有跟你说过背囊当中是什么东西？或是提到过什么相关的事情？”

　　“呃……”曹正功很想说‘他又不是傻子，怎么可能会告诉我背囊当中装了什么东西呢’，但这句话显然是不能说出口的，所以曹正功再次皱眉苦思，好一会儿才迟疑着说道：“他倒是没有跟我提起过背囊的事情，但是……”

　　“但是什么？”宁诠烈问。

　　“但是他在选择订金的时候，并没有选择价值更高的天材地宝，而是选择了那万年冰雪七叶花……”

　　“这就对了！”宁诠烈猛的从石椅上站了起来，语气肯定的说道：“这小子身上一定有什么让鬼煞疯狂的好东西！”

　　曹正功提供的诸多线索看上去断断续续，相互之间不存在太多的关联，但作为当了一辈子绿林大盗的宁诠烈，却能从这些看上去毫不相干的线索当中逐渐推断出一个逻辑的猜测。

　　马玧辉身上带着什么罕见的珍宝，又在无意间被鬼煞发现，从而引发了这一场直接导致鬼煞覆灭的追逐战！

　　宁诠烈做出这样的推断可不是完全没有依据的，这一点可以通过马玧辉选择万年冰雪七叶花轻易地得到印证，如果不是身上带了珍宝的话，马玧辉又怎么可能会选择仅有调理功效的冰雪七叶花？

　　短暂的思考之后，宁诠烈心中已经对自己的推断有了极大的信心，他立刻朝曹正功问道：“那小子什么时候会来康巴城？”

　　“这个……应该也就在这两天内吧。”曹正功被宁诠烈的反应弄得一阵迷糊，但回答完这句话后，他又身子一震，满目惊色的望向宁诠烈，壮着胆子问道：“老大当家的，您的意思是……请君入瓮？！”

　　“呵……”心情不错的宁诠烈居然没有斥责曹正功，反倒微微眯起双眼笑道：“单单一个请君入瓮有什么意思？我不仅要请君入瓮，还要借刀杀人！”

　　这句话的意思就非常明显了，马玧辉不知道这边的变故，所以他一定会来康巴城执行他的任务，去杀死城主邱八贤手下四条走狗当中的两条，此为借刀杀人。

　　而在马玧辉干掉两个目标之后，宁诠烈再出手擒拿马玧辉抢夺宝物，就是请君入瓮，进了康巴城，马玧辉再厉害能打得过封神镜强者？！

　　最重要的一点是，宁诠烈现在不是江洋大盗，所以做事也得讲究一个章法，等到马玧辉干掉邱八贤的左膀右臂后，作为康巴城的执行官，宁诠烈当然有资格也有责任出手擒拿马玧辉！

　　到时候于情于理于法，可不全都能沾上边了？

　　知道了宁诠烈的打算之后，曹正功心中一凉的同时，却也腾起了阵阵扭曲的快意……小子，这次我倒要看看你还怎么嚣张！

　　之前谈判的时候，马玧辉的傲然可是让曹正功相当的不是滋味啊。

　　至于违约不违约的问题……人都死了，谁还会来追究这个问题呢？

　　“老大当家的英明！”曹正功谄媚的笑了……


第027章 升官进爵不是梦

　　“混蛋，我被坑了！”听到四面八方传来的喊杀声，马玧辉第一时间就反应了过来，他不仅被那曹正功当枪使了，而且还被他坑惨了！

　　这个时候厉宪隆、胡文刚已然毙命，曹正功、宁诠烈的目的也就算是达成了，按理来说他们根本不应该再对马玧辉下手的，可为什么……

　　短暂的失神过后，马玧辉想到了两种可能，第一种可能是曹正功不愿意再将剩下的两株万年珍宝如约交给马玧辉故此毁约杀人，第二种可能却是让马玧辉心中苦笑连连的变故。

　　那就是因为他过于急切的要求先交订金并选择了万年冰雪七叶花，导致曹正功或者是宁诠烈认为他身上有什么罕见的天材地宝，见宝起意了。

　　无论眼下的局势是因为那种可能引发的，马玧辉唯一可以确认的是，曹正功毁约了，宁诠烈那个王八蛋过河拆桥了！

　　“真他妈以为老子好欺负吗？！”电光石火间脑海当中闪掠过诸多念头，心头异常憋闷的马玧辉瞪圆双眼低声怒吼，这是他第一次被人出卖，或者是说被人利用之后还遭遇了这般过河拆桥的破事。

　　心头的怒火在一瞬间攀升到了顶峰，然而就在马玧辉脑子发热准备冲上去大开杀戒之时，脑子当中流出一股冰凉的气息席卷了他的全身，与此同时罡爷也出声劝道：“君子报仇十年不晚，马小子你还不是宁诠烈的对手，趁现在赶紧离开，回头再找他算账！”

　　受到冰凉气息的安抚，马玧辉冲动的心境也慢慢平复了下来，而罡爷的这声规劝，恰到好处的让他迅速冷静了下来。

　　宁诠烈是封神镜的强者，他马玧辉现如今也不过是封神镜以下堪称无敌，真要对上宁诠烈，甚至可能会出现的邱八贤……那可真就是陷入绝境了。

　　因此，现在他应该要做的事情不是冲上去和宁诠烈斗个你死我活，而是应当选择保存实力，谋而后动……简单地说，就是趁现在赶紧跑路！

　　心有不甘，但眼前的局势却由不得马玧辉再继续犹豫下去，听到罡爷的话后，他只能回头恨恨的瞪一眼康巴城城中心的方向，紧了紧手中的百炼宏天藏刀，‘嗖’一声便如脱弦的利箭般猛蹿了出去。

　　马玧辉选择的突围方向是西南，因为他就是从那个方向进来的，一路上的地形地貌也有一定的印象，马玧辉记得在西南方的某座大山山脚下，有一处冰凉刺骨的寒潭。

　　他还记得在赶来康巴城的路上发现那处寒潭的时候，罡爷兴致起来了，在寒潭底下扫描了一遍，并开玩笑似地告诉马玧辉说：“这寒潭倒是个躲避追兵的天然通道，下面水网密布四通八达，就算是封神镜第二、第三重的强者，也休想在如此密集的水网当中找到一个能够隐藏气息波动的进化者！”

　　当时罡爷跟他讲这句话的时候，也确实没有半点提前预警的想法，因为原本按照马玧辉和罡爷的合计，那是杀掉两个目标之后，趁乱逃离直奔毒蝎的总部，取得剩下的两份酬金后，便直接北上赶往东北区域崇武国境内的大显神山脉，去寻找那烈焰宫的总部。

　　可谁能想到最后竟发生了这样的变故呢？邱八贤没有跳出来追杀马玧辉，第一个对马玧辉翻脸的居然是宁诠烈……

　　“此仇不报，老子就把马字倒过来写！”脸色铁青一片的马玧辉理智的选择了暂避锋芒，但这并不代表他就能看开雇主的背叛！

　　事实上马玧辉从来都不是个愿意吃亏的人，不管谁让他吃了亏，他事后总是会想法设法把这个亏补偿回来的，这一次当然也一样。

　　“所有人擦亮眼睛瞧清楚了，决不能放人离……呃……”坚守西南方向的一支拦截队伍，一名队长装扮的男子正在严厉的训话，但就在他这句话才说出一半的时候，一名身着锁子甲的队员却是猛地从后面拍了拍他的肩膀。

　　正朝着面前十几个人训话的男子愣了片刻，异常不满的回头斥责道：“没听到我在训话吗？这肩膀也是你能拍的？！”

　　“可……可是队长……”年纪稍轻一些的队员打了个磕绊，身子都有些微微颤抖，“他……他人……人已经到了啊……”

　　“什么到了？”队长其实打酱油的心思远远高于严防死守的决心，别看他训话听起来坚定非常，可实际上那也不过是装装样子而已。

　　巡城司司长、东城副司长虽然都是邱八贤的直系部下，可西城、南城、北城三个城区的副司长，却有两个是执行官宁诠烈的手下。

　　简单地说，在马玧辉进入康巴城之前，实际上宁诠烈就已经授意心腹在康巴城内布下了一张天罗地网，像这男子所率领的拦截队伍，整个康巴城中现在最少也得有近两百支！

　　所以，这名队长其实根本不相信自己运气会那么差，会成为第一支和马玧辉当面撞上的拦截队伍……

　　因此，听到手下队员的话，他一时间根本没能反应过来，而等到他回神的时候，手持百炼宏天藏刀的马玧辉，却已经出现在了距离他队伍不足三十米的位置，这，绝对是一个致命的距离！

　　队长下意识地抬头一眼，恰巧撞上了马玧辉那冰冷之中闪烁着怒火的眼神，这一看，队长心底登时就冒出了一股子寒气……这还是人的眼睛吗？！

　　可不管怎么说马玧辉朝他这边来了，若是视而不见放他离开的话，他这队长的下场最少也得是个扒皮抽筋的结果。

　　因此，他没有选择，哪怕知道自己这队人马拦截马玧辉不过是螳臂当车，他也不得不选择冲上去，哪怕为此付出性命，也总好过受尽酷刑而死。

　　“兄弟们，跟我上！”脑海当中闪电般滑过了这些念头，这位队长把心一横，提刀遥指马玧辉，厉声道：“宰了他，升官进爵不是梦……啊……！！”

　　“噗——”这番话刚刚出口，马玧辉就已经挥动手中的百炼宏天藏刀，不消片刻就已经割掉了这队长的脑袋！

　　喷溅出来的鲜血泼洒在他的脸上，原本就已经沾满了血的他，此时看上去显得愈发狰狞了……

　　“上上上，都快点上！”队长死了，队员的心思也就散了，一群人惊恐交加的望着马玧辉，一个个嘴巴里头疯狂的叫喊着，人却是朝着两侧不断的退缩。

　　见到这群人的举动，马玧辉的嘴角微微一扯，留下一抹冰冷的讥笑后，身子一晃便已经悄无声息的猛蹿了出去，施展开诡步的他，就像是一只幽灵。

　　朝着西南方向急速飞奔的马玧辉搅起了阵阵血雨腥风，任何试图阻拦他的人，都在眨眼间遭遇了毁灭性的攻击。

　　生生杀出一条血路逃离的马玧辉却并不知道，就在他施展开诡步高速前进的时候，一条街道上，一家商铺的店门口，一名四十多岁装扮华丽的男子，正呆呆的望着他消失的方向，嘴巴张的很大很大。

　　直到马玧辉的身影消失在街道上近十秒钟后，这名中年男子方才清醒了一些，他倒抽了一口凉气，“嘶……这是……”

　　“小子，休要猖狂！”与此同时，万里无云的碧空之中，却在忽然间传来一阵冷冽的低吼声，滚滚如雷，“明年的此时，便是你的忌日！”

　　“轰——！！”浑厚的男音如惊雷般炸响，一股磅礴的气势在天空中突兀的出现，仿佛在眨眼间便化作一条无形的巨龙般，狠狠撞向了正在飞奔当中的马玧辉，恍惚间似乎还有阵阵龙吟在耳边响起！

　　一口气跑出近十四公里的马玧辉，陡然间听到这男子的低吼声，原本提到嗓子眼的心，却莫名其妙的又落回到了原处。

　　但就在他不知道怎么回事，心底一阵放松的时候，一股铺天盖地的威压就已经从天而降，结结实实地撞在了他的身上！

　　“嗯……”胸腔内的气血压不住的一阵翻腾，马玧辉闷哼一声，眉宇间流露出丝丝惊骇之色，“这就是封神镜强者？！”

　　马玧辉在秘境当中遭遇过封神镜强者的攻击，但那时候对封神镜强者手段的了解，却也仅仅停留在非常肤浅的程度。

　　甚至直到现在为止，他都对封神镜没有一个比较完善的概念。

　　他只知道封神镜强者很强，强到能够秒杀任何戮天镜及以下的进化者，实力强大的封神镜强者甚至还能眨眼间让大山崩塌……

　　但是，他依旧没有一个清晰的概念，什么是封神镜强者？封神镜强者的手段是怎样的？进入封神镜之后又会如何？

　　许多谜团等待着最终的解答，不过现在马玧辉却对封神镜强者又多了一层认识……

　　原来，封神镜强者的气势，也可以用来当做攻击手段的！

　　此时的马玧辉还不知道，这种攻击的方式被称之为‘拟态’，是没有掌握意境奥秘的封神镜强者最爱使用的一种攻击方式之一，从本质上来讲，‘拟态’要比‘意境’低了不止一个档次，所以这个时候的马玧辉还没有吐血昏厥……


第028章 瞬发阵势

　　马玧辉被宁诠烈的气势‘拟态’攻击弄得一阵气血沸腾，体内血液都几乎在一瞬间差点进入倒流的状态，弄得他心中惊骇不已，第一次面对这种无形的攻击，他心里头多少有些没谱了。

　　但马玧辉却不知道，在他为此感到惊骇的时候，空中出手的宁诠烈也是一阵短暂的惊愕，他惊疑不定的轻呼了出来，“咦，这怎么可能？！”

　　马玧辉只是戮天镜的进化者，而他宁诠烈却是封神镜的强者，虽然没有掌握意境的奥秘，但也依靠意境的种子领悟了气势‘拟态’的攻击方式。

　　这种无色无形的‘拟态’攻击，对于任何戮天镜进化者而言都是一种无法抗拒的强大力量，最少宁诠烈从未见过有戮天镜进化者能够抵抗‘拟态’攻击。

　　可马玧辉做到了，他不仅做到了，而且看他的模样，似乎应付‘拟态’攻击对他来说根本不是什么难事，他仅仅是身子一颤就恢复了正常……

　　这怎么可能？！宁诠烈想不明白了，这才是个十七八岁的戮天镜进化者啊！

　　宁诠烈哪里知道，马玧辉之所以能够扛住他的‘拟态’攻击，关键原因就是他已经领悟了意境的奥秘，他能够动用意境进行辅助攻击！

　　气势‘拟态’虽然强横，但先天上就比意境弱了不止一个档次，虽然马玧辉如今的实力比他弱了不知道多少倍，但借助意境的力量，却也能在瞬间抵消掉‘拟态’攻击百分之九十以上的威力。

　　而那剩下的百分之十，最多也就是撞击先天罡灵然后直接溃散，除了会给马玧辉造成一些不舒服的感觉之外，并不能造成任何实质性的伤害。

　　当然，宁诠烈是不可能猜想到马玧辉已经掌握了意境的奥秘，所以他的想法自然而然的就钻进了牛角尖，满脑子只留下了一堆巨大的问题。

　　宁诠烈愣神的时候，心情极度紧绷的马玧辉可不敢有丝毫的放松，趁着宁诠烈愣神的功夫，马玧辉一口气又跑出去将近两公里……

　　“难道是他身上带了什么能够抵消‘拟态’攻击的宝物？来自先天秘境的宝物？！”宁诠烈在一番皱眉思索之后，最终得出的结论让他眼前大亮！

　　先天秘境出产诸多宝物，各种宝物都有着各自不同的作用，其中也有能够吸附‘拟态’攻击的宝贝，这种宝贝在归元界堪称价值连城！

　　眼下马玧辉明显不是什么封神镜的强者，那他为什么能够扛住‘拟态’攻击的伤害呢？宝物！这小子身上一定有价值连城的宝物！

　　几秒钟时间的思考，让宁诠烈更加坚信了自己最初的猜测，而得出这样的结论，从另一方面更加刺激了他追杀马玧辉的决心。

　　要知道，凡是能够‘吸附’拟态攻击的宝物，在归元界都是供不应求、罕见非常的稀世珍宝，一件这样宝物的价值，几乎就能顶的上康巴城五天时间里全城交易出去的宝物！

　　这绝对是一个让人疯狂的东西，所以宁诠烈的呼吸都隐隐变得急促了起来……只要得到这件宝物，邱八贤跟他之间的实力平衡就能在瞬间被破碎！

　　“我一定要得到它！”宁诠烈在心中狂呼。

　　“还有七十多公里，我一定要逃出去！”在宁诠烈下定决心要留下马玧辉取得宝物的同时，正在屏息猛蹿的马玧辉也在脑海中浮现出这样的决心。

　　对现在的他来说，封神镜强者还是无法抗衡的存在，但马玧辉却非常清楚，只要两天，只要再过两天，等到体内万年冰雪七叶花的药力被身体完全吸收之后，他就能配合沉香龙木服下万年金笼！

　　到时候，已经掌握了意境奥秘的他，将会轻而易举的踏足封神镜，去触碰那更加神秘、更加浩瀚的进化者世界！

　　只要突破到封神镜，如宁诠烈、邱八贤之辈，根本不会是他马玧辉的对手，而今天所受的欺骗、背叛、阴谋、屈辱，也将一次性全部讨要回来！

　　所以，必须逃出去，没有尽力，只有一定！

　　“马小子，注意姓宁的家伙打出的阵势，千万不要硬抗，能躲则躲、能避则避，封神镜强者已经具备了瞬发阵势的实力！”正当马玧辉埋头跑路的时候，罡爷的声音也在他脑海当中清晰的响起，“虽然按照宁诠烈的实力不可能掌握太多阵势的瞬发精髓，但也不可不防！”

　　“瞬发阵势？”一路保持每秒六百八十多米速度狂奔的马玧辉一听到罡爷的话，好险没一个踉跄直接一头栽倒！

　　“对，就是瞬发阵势。”听到马玧辉下意识低呼出来的声音，罡爷也是紧跟着解释道：“封神镜强者体内的能量已经发生转变，具备了瞬发阵势的基础，而戮天镜强者施展阵势，却唯有刻画这一种选择。”

　　“当进化者踏足封神镜之后，在对一幅阵势图进行千百次的演练之后，一旦明悟了这幅阵势图的精髓，下一次动用的时候，就能利用体内的罡元在瞬间布下阵势的构架，这种方式就叫做瞬发阵势！”

　　“变化越少的阵势图，理解、感悟起来就越容易，变化越多的阵势图就越难，但比较起需要刻画才能施展的阵势，百分之九十九以上的封神镜强者都更加偏爱瞬发阵势，因为数量可以弥补质量上的缺陷。”

　　“等你进入封神镜之后，我会详细教你瞬发阵势的要领，现在你先别想那么多了，应付好眼前的……不好，宁诠烈追上来了！”

　　正当罡爷用较为急促的语速为马玧辉讲解瞬发阵势的大概情况时，宁诠烈也已经踏空而至，望着下方地面上还在拼命狂奔的马玧辉，他的脸上露出的是一抹夹带了嘲弄、讥笑、轻蔑、玩味和丝丝贪婪的复杂神情。

　　正如罡爷之前提醒过马玧辉的那样，追上马玧辉之后，宁诠烈在第一时间就抬起了自己的右手，根本不见他有什么复杂的动作，仅仅是右手一扬一落间，三幅一模一样的五变阵势图就已经在空中突兀成型！

　　指尖迸射出蓝色的电弧，电弧的一端连接阵势图，另一端则紧贴在宁诠烈的指尖上，形成了一幅诡异的画面。

　　“嗖嗖嗖——”指尖轻轻甩动，三幅五变阵势图便呼啸着破空而去，对着下方狂奔的马玧辉呈品字形撞去！

　　而这三幅五变阵势图却不过是宁诠烈的热身手段，在这三幅五变阵势图被甩出之后，宁诠烈的双手在空中连连挥动，如同变魔术一般，手掌一挥、一落，就会有成片成片的阵势图在他掌下成型。

　　直到这一刻，马玧辉才算是真正明白了什么叫做瞬发阵势，什么又叫做地毯式轰炸！宁诠烈用他的实际行动，告诉了马玧辉这一切。

　　“轰隆隆——！！！”密集地如同雨点般从空中落下的五变阵势，每一道五变阵势都有等同于五点六公斤TNT炸药爆炸的威力，而一颗MK2型的手榴弹，也不过装药56.7克，换而言之，一道五变阵势爆炸的威力，几乎等同于一百颗MK2型手榴弹同时爆炸，而现在马玧辉面临的轰炸并不是一百颗MK2型手榴弹的爆炸，而是密集到令人发指的地毯式轰炸！

　　马玧辉拼命的躲闪，身后密集的爆炸声却在不断的逼近，天空中的宁诠烈似乎是在耍弄他一般，每一道五变阵势的落地点都恰好给他留下了一线躲避的空隙，只要出现哪怕一丁点差错，迎接马玧辉的就将是密集的、集中的轰炸！

　　滚滚热浪从后方源源不断地涌来，阵阵冲击波也早已将马玧辉身上的衣着变成了洞洞装，要多狼狈就有多么狼狈！

　　借助双眼的特殊能力、诡步的强悍身法，马玧辉就像是一个在战场上跳舞的士兵，或者是在万丈深渊上走钢丝绳的杂耍表演者，稍不留神的结果就是粉身碎骨一个下场，马玧辉没有其他的选择了。

　　“轰隆隆……”密集的爆炸声还在继续，成片成片的五变阵势还在如雨点般从空中落下，马玧辉逃跑的路线，被宁诠烈用爆炸后留下的漆黑痕迹清晰的标注了出来。

　　“这小子怎么这么能躲？！”一口气丢出上百道五变阵势，马玧辉却并没有遭受任何实质性的伤害，虽然这里头有宁诠烈不敢下重手怕毁了那宝物的因素存在，但马玧辉每一次都能安然避开却又是不争的事实。

　　在空中追击马玧辉，连连攻击失手之后，宁诠烈原本就不多的耐心也在不知不觉间被耗尽了，他目录凶光的居高临下注视着马玧辉，在挥手甩出一片五变阵势的同时，他低声道：“小子，这可是你自己找死的！”

　　抬起双手在胸前一合一张，一连八道五变阵势就如魔法般呈圆形出现在了宁诠烈的身前滴溜溜地转动，他眯眯眼扫视马玧辉，轻声道：“该结束了……”

　　“呼——！！”话音未落，八道五变阵势破空而去！


第029章 如鱼得水

　　“呼——”“轰隆隆——！！！”震耳欲聋的大爆炸突兀地响起，八颗巨大的火球直接在空中成型，并随后在虚空当中消散无踪。

　　“邱八贤，你干什么？！”原本要利用这八道五变阵势困住马玧辉，来个瓮中捉鳖的宁诠烈脸上的神情微微一滞，继而对来人怒目而视。

　　那八道在他眼中万无一失的五变阵势，竟被匆匆赶到的邱八贤出手直接在空中拦截了下来！宁诠烈心头的怒火也就可想而知了。

　　邱八贤的年纪看上去和宁诠烈相差仿佛，但二人却都是年过百岁的存在，和宁诠烈比较起来，邱八贤的个子要比宁诠烈高出一个头，但身材枯瘦，虽全身被黑色镶金边的长袍笼罩，但从其面部和手部就能轻易地辨别出来。

　　听到宁诠烈满含怒意的质问声，邱八贤却是淡然的扫了他一眼，平稳有力的说道：“这小子毁了城内那么多建筑，你若就这样杀了他，城内商户的损失由谁来承担？你承担吗？”

　　“我……”宁诠烈被邱八贤这句话堵得一口气没咽下去差点噎着，这城内的损失他当然也看到了，可这不应该是城主该头疼的问题吗？凭什么让他宁诠烈来负责？！

　　但转念一想，邱八贤这个老贼怎么可能会为了这么不靠谱的理由阻拦他杀死马玧辉呢？宁诠烈立刻就反应过来了，邱八贤在打什么鬼主意！

　　两个人在康巴城斗了二十多年，可以说对方撅撅屁股，另一方就能猜出来对方究竟是要拉屎还是放屁！因此，宁诠烈一愣神后，就明白了。

　　邱八贤不可能知道整件事情的来龙去脉，但马玧辉进城之后的表现却显得太过突兀了，稍微心细一点的人都能轻易的察觉到其中的古怪之处。

　　作为康巴城的城主，邱八贤又怎么可能会看不到这些离谱的地方呢？更何况死的人又全是他邱八贤的左膀右臂，而宁诠烈又在事先做好了隐蔽的布置，试问在这样的情况下，邱八贤又怎能不心生狐疑？

　　所以，邱八贤不可能知道马玧辉身怀稀世珍宝，他出手阻拦宁诠烈杀死马玧辉，也不过是那一丝狐疑使然……这件事情是不是你宁诠烈一手安排的呢？你现在追杀他是不是想要杀人灭口呢？！

　　想清楚了邱八贤如此作为的因果，宁诠烈心底下还真有些纠结了，篡位之事可不是仓促间起事就能办到的，如果这个时候让邱八贤找到了决定性的线索，邱八贤完全可以在他宁诠烈发动总攻之前将此事汇报到玄承国的王庭！

　　到时候强行上马的话，说不得就是个两败俱伤的结果，而且还不一定能够得到王庭的承认，这可不是宁诠烈希望看到的局面。

　　那么剩下来的问题就让他更加纠结了，马玧辉该不该杀呢？杀了马玧辉，坐实了他宁诠烈杀人灭口的事实，可若是不杀，一旦让马玧辉落到邱八贤的手中，就凭他宁诠烈如此追杀的冤仇，马玧辉还能不把他供出来？

　　杀！这小子必须杀掉，决不能留给邱八贤半分口实！

　　一瞬间，宁诠烈心中就已经做出了决断，他望着邱八贤，道：“这小子实力惊人、手段古怪，一旦让他逃跑的话后果简直不堪设想……”

　　“嗖嗖嗖——”这段话刚刚说出口，宁诠烈连声招呼都不打，就直接往下方又甩出了数道五变阵势，这一次，邱八贤没有阻拦。

　　“轰隆隆——”接连六道五变阵势落地，传出了一阵猛烈的爆炸声，但宁诠烈却半点都高兴不起来，因为……趁着他和邱八贤对话的空档，马玧辉早已经撒丫子跑路了！

　　“宁诠烈，我再警告一次，城内商户损失惨重，无数珍宝被这小子毁于一旦，你若还要执迷不悟，商户的损失可就要算到你的头上了！”邱八贤冷声道。

　　“那是你邱城主需要头疼的问题，跟我可扯不上半点关系！”对于邱八贤的警告，宁诠烈却是丝毫不放在心上，冰冷冷的回应了一句后，便再次扭头朝着马玧辉逃跑的方向追去。

　　同时，在一路急追的时候，宁诠烈还不忘朝邱八贤说道：“我只知道身为康巴城执行官，我有权力第一时间处置可能对康巴城造成威胁的破坏分子！所以，作为城主的你，最好管好自己的嘴巴，可不要再胡乱开口了！”

　　“胡乱开口？！”猛地听到宁诠烈丢出的这一句话，邱八贤的脸色登时就黑下来了，作为康巴城的城主，谁敢指责他胡乱开口呢？！

　　不过……宁诠烈的反应怎么会如此激烈呢？就在邱八贤脸色一黑准备冲上去怒斥两句的时候，他又明显一愣，接着嘴角就露出了冷笑之色。

　　宁诠烈的反应越是激烈，就越是能证明他心中有鬼！看来，这件事情就算不是宁诠烈一手安排的，也是他在背后指使的！

　　邱八贤很快就在心中做出了判断，于是乎，本应该吸引他全部火力的马玧辉，竟然就这样被莫名其妙的被摘了出去，而宁诠烈倒成了马玧辉的替死鬼了。

　　在邱八贤的此时的眼中，马玧辉不过是个受人蒙骗、供人驱使的无关小卒，现在杀了人还要被雇主追杀，已经够倒霉了，就不必要再去追杀他了。

　　至于马玧辉杀了他三个重要手下这件事……谁说邱八贤对于这三个人的死亡，有感受到半点怒火了？恰恰相反，他一点都不怒，反而很高兴！

　　因此，此时已经成了他眼中主谋的宁诠烈，就顺利地帮助马玧辉吸引走了邱八贤的所有怒火……这老王八羔子想篡位啊！

　　邱八贤胸腔内燃烧起熊熊的火焰，横看竖看宁诠烈，怎么看都不顺眼了。

　　三方之间的关系在悄然间发生了极为古怪的改变，闷头跑路的马玧辉一开始还没察觉到什么，但随着时间的推移，仅仅一分钟不到他就发现情况不对了。

　　“奇怪，这两个人在搞什么鬼把戏呢？！”马玧辉逃蹿之余，还有空闲时间抬头看一眼天空中僵持不下的二人，满脑子的困惑。

　　从邱八贤第一次出手帮他拦下那八道五变阵势开始直到现在，前前后后邱八贤已经阻挠了宁诠烈多达七次针对马玧辉的攻击！

　　每一次宁诠烈在这边一动手，邱八贤就立刻从后面插手拦截他的攻击，结果搞得下方的马玧辉虽然时不时能听到天空中响起的巨大爆炸声，可对他却产生不了半点伤害。

　　偏偏在邱八贤拦截之后，宁诠烈每一次都要怒火冲冲的质问一番，这个空隙时间，就成了马玧辉加速跑路的最佳时机……

　　“呼呼呼——”一路猛追不舍的宁诠烈逮住机会，抬手又朝马玧辉发动了新一轮的轰炸式攻击，脸色铁青的他，下手已经没有半分留情了，完全是一副要把马玧辉往死路上撵的架势。

　　可就在他甩出这一连串五变阵势的同一时间，紧随其后的邱八贤就一如既往的抬手丢出了同样数量的五变阵势，直接在半空中又一次拦截了宁诠烈对马玧辉展开的新一轮攻击。

　　“轰隆隆——”震耳欲聋的大爆炸再次响起，十几颗巨大的火球在空中成型，那翻滚的烟雾和热浪，似乎是在宣告着它的惊人威力一般。

　　但这一切都和地上正在逃跑的马玧辉毫无干系，宁诠烈的脸色已经难看到了极限，面部的肌肉几乎都发生了扭曲。

　　“邱八贤，你个老王八蛋究竟想干什么？！！！”扯着嗓门一声怒吼，如惊雷般滚滚响起的咆哮声，片面的证明了宁诠烈此刻的心情。

　　面对宁诠烈的再一次质问，邱八贤倒是无所顾忌的斜视他一眼，嘴角微微上挑，淡然道：“康巴城内商户们损失惨重，你若就这样杀了他，城内商户们的损失该由谁来负责？我坚持活捉他，带回城内经审问宣判之后再行定罪。”

　　“你……”又一次听到这几乎把耳朵磨出老茧来的可笑理由，宁诠烈已经忍不住快要暴走了，八次了，这是宁诠烈第八次拦截他的攻击了！

　　偏偏两个人都是封神镜第一重的境界，又都没有领悟意境的奥秘，在实力的对比上属于不相上下五五分的那种，邱八贤奈何不了他宁诠烈，他宁诠烈也同样奈何不了邱八贤。

　　在这种局面下，邱八贤坚持保住马玧辉，要活捉他带回城内……宁诠烈就算是暴走抓狂，也找不到什么好的办法解决这种僵局。

　　好在马玧辉的速度不算快，一直都没能逃出他宁诠烈的追踪范围，只要坚持下去，早晚还是有成功的那一刻的……

　　脑子里头想着这件事，宁诠烈做了几次深呼吸，冷哼一声便无视了邱八贤的存在，扭头就朝马玧辉逃跑的方向继续追去。

　　但很快，宁诠烈就傻眼了，或者说是到了吐血的边缘，心中那一点自信和希望，都在这一瞬间遭到了近乎毁灭性的蹂躏！

　　“这……”宁诠烈张大嘴巴说不出话了。

　　原来，在宁诠烈和邱八贤纠缠不清的时候，不知不觉地，马玧辉已经出现在了那寒潭的旁边，并在宁诠烈将注意力转移到他身上时的下一秒钟，纵身一跳直接跃入寒潭当中，激起了一人多高的水花，“噗通……”

　　马玧辉跳进寒潭时传出的声响，就如同一记重锤狠狠砸在了宁诠烈的心坎上，把他整个人都惊得有些傻愣住了。

　　马玧辉居然在他眼皮子底下跳进寒潭了！作为康巴城的执行官，宁诠烈对这一处寒潭还真有一定的了解，当初他自己就曾命人跳进去排摸过，结果下去七个戮天镜第三重、第四重的进化者，最后出来的却只有三个！

　　通过这几个顺利逃生的下属汇报的情况，宁诠烈知道这一处寒潭不仅直通复杂多变的地下水网，而且还有为数众多的漩涡在通道当中肆虐，每一个漩涡都像是万年寒冰一般，温度低至零下七十度以上，偏偏还没有结冰！

　　从那一次探索之后，宁诠烈就记住了这处寒潭，只不过这一次事发突然，加之马玧辉展露出来的实力远远超出了他最初的预计，这才导致他忽略了这处寒潭的存在，因为寒潭的直径只有七八米，又是在树木茂密的山脚下，寻常人如果不进行仔细查找的话，甚至都无法发现这处寒潭的存在。

　　没想到事情发展到这一步，马玧辉居然跳寒潭了……这不是自杀吗？！

　　没错就是自杀！当时下水并活着逃出来的部下曾跟他明确的说过，潜入寒潭大约二十米左右的时候，就会遇到第一个直通地下水网的出入口，进入那出入口之后，在后面遇到的出入口也会变得越来越多。

　　每一个出入口都连接着一段地下暗河，进入不同的出入口就意味着会进入不同的地下暗河，寒潭之所以致命，除了那地下水网中密布的漩涡之外，还有非常重要的一条就是极易迷路！

　　一旦在地下暗河中迷失了方向，那么，哪怕是戮天镜第九重进阶过渡期的进化者，也只有因为窒息而丧命这一条路可以选择……

　　按理来说，马玧辉跳入如此凶险的寒潭，那几乎就等于是在生命的路途上画下了一个终结的句号，宁诠烈应该为此感到高兴才是。

　　但是，马玧辉跳入寒潭九死一生，岂不是说明马玧辉如果死了，那么连他的尸体一起，他身上带着的那价值连城的宝物也会从此遗落在地下暗河当中？

　　这对于一心想要得到马玧辉身上宝物的宁诠烈来说，确实是一个莫大的打击，如此费神费力、大费周章的追杀马玧辉，他还不就是为了他身上的宝物吗？！

　　没想到到头来却是竹篮打水一场空……宁诠烈在片刻的呆滞之后，满是怨怒的眼神也随即投向了接连八次出手阻挠他的邱八贤，咬牙切齿的低吼道：“混蛋，看你干的好事！”

　　宁诠烈的怒火在这一刻全面爆发了出来，而面对他的怒声指责，原本在心里头还暗呼可惜的邱八贤却是微微一愣。

　　这宁诠烈不是绞尽脑汁要置他于死地吗？这下马玧辉跳了凶险莫测的寒潭，按理来说不应该正合了他的心意，他此时应该哈哈大笑才对，怎会……

　　偌大的问号浮现在邱八贤的脑海当中，他若有所思的盯着宁诠烈看了片刻，约莫三秒多钟后，他才无声一笑，丢下一句话后竟直接转身离开了，“宁执行官，罪犯被你活活逼死，那城内商户们的损失可就该由你来负责了……”

　　“混蛋……”邱八贤拍拍屁股走人，留下宁诠烈独自一人脸色铁青地落在了寒潭边上，几乎从齿缝间挤出了两个字，由此可见他到底愤怒到了何种程度。

　　待到邱八贤离开近半分钟后，宁诠烈左右衡量了一阵，还是放不下肚子里那颗火热的心，说不定可以追上呢？

　　这个念头浮现在宁诠烈的脑海当中，直接就促使他把心一横，阴沉的目光落在还泛着涟漪的寒潭水面上，两秒钟后，宁诠烈竟也是纵身一跃，‘噗通’一声也跳进了寒潭当中！

　　与此同时，早宁诠烈一分多钟跳进寒潭的马玧辉，却并没有遭遇到宁诠烈和邱八贤所认为的致命危险，在罡爷的指点下，他如鱼得水。

　　“马小子，前面从左往右第四个通道，有些狭隘，过去的时候注意一些。”“马小子，右方从左往右第二个通道，进去后不要继续往前，顶部还有一处窟窿，钻进那窟窿再往左走。”“马小子……”

　　进入寒潭钻进通道之后，罡爷的强悍能力就在第一时间得到了全面的发挥，在他的详细指引下，马玧辉根本不用担心会在地下水网当中迷路。

　　而那些在宁诠烈印象当中危险万分的漩涡，也在罡爷的强大感知下无所遁形，无论马玧辉要往哪边走，罡爷总能给他提供一条安全的线路。

　　非但如此，地下暗河当中偶尔还能有一处两处可以供人呼吸换气的地方，虽然空气潮湿了一些还带着浓浓霉味，但至少不用担心被憋死的危险。

　　就这样，马玧辉一路顺风顺水的，一直在距离地表约二十到三十米之间的河道当中穿梭，灵活的像条小鱼。

　　而紧随其后跳入寒潭追杀他的宁诠烈，却在密集的水网通道当中渐渐感到了莫大的压力，在接连遭遇几次不大不小的危险之后，宁诠烈明智的选择了放弃，他依靠记忆回到了寒潭底部。

　　等到宁诠烈蹿出寒潭水面的时候，曹正功早已和一大群人围在了寒潭边上，见到宁诠烈出来，曹正功也是随大流的恭声喊道：“执行官大人！”

　　“嗯。”没有追到马玧辉，也没有发现马玧辉的尸体，宁诠烈的心情糟糕到了极限，他缓缓扫过在场的三百多名进化者，沉声道：“凶手遁入水网意图逃生，马上传我命令，以此处寒潭为中心，严密排查方圆三千平方公里内的所有水域，发现其行踪者赏万年珍宝两件，诛杀此贼者，赏万年珍宝五件，官升一级！”

　　“是，执行官大人！”众人闻言精神一振，抱拳弯腰轰然领命……


第030章 所有人的噩梦

　　在马玧辉潜入地下水网后大约两个小时，以宁诠烈为最高指挥官的搜查大队也已经在康巴城内完成了集结，总人数达一千四百余人的搜查队随着宁诠烈的一声令下，开始浩浩荡荡的奔赴各自负责的区域，严密盘查附近的水域。

　　宁诠烈的这番举动很快就被人汇报到了邱八贤的耳中，而面对手下人汇报的情况，邱八贤却仅仅是无声一笑，并未做任何表态。

　　整个康巴城都因为搜查队的出发而闹得沸沸扬扬，不知道从何时开始，一条坊间传闻开始在康巴城内以狂风过境般的速度散布开来……

　　“康巴城执行官宁诠烈如此执着的搜查大闹康巴城的凶手，你们别以为他是尽心尽责，实际上啊，是因为那个凶手身上有一件稀世珍宝！什么？不信？你个猪脑子，如果没有珍宝的话，宁诠烈何必这样大动干戈呢？！”

　　这条坊间传闻在康巴城内冒头之后，迅速传遍了整个康巴城，几乎身上带了耳朵的人，都知道了有这么一回事。

　　不少脑袋瓜灵活一些的人，综合这条坊间传闻以及宁诠烈的举动，不管信不信，都对这件事情留了神……是啊，如果那凶手身上没有稀世珍宝的话，宁诠烈怎么会如此不依不饶的大动干戈全面排查呢？

　　这世上从来不缺聪明人，也从来不缺心思缜密的人物。在这条坊间传闻流传大约三个小时后，无数用于通讯的飞鸽从康巴城内振翅起飞，其间还时不时会有三五只珍禽奇兽混杂其中。

　　越来越多的人将目光投向了已经开始地毯式搜查的队伍，越来越多地坊间传闻也开始以各种版本出现在人们的耳中。

　　信息开始呈现出遍地开花的传播姿态，各种版本的传言也开始在人们的耳边爆炸，越传越邪乎，到最后的时候几乎就演变成了马玧辉全身上下都带着稀世珍宝，除了那背囊之外，连衣袖、裤裆之类的地方也都绑着奇珍异宝。

　　所谓三人成虎，谎话说得多了，信得人多了，信誓旦旦的人也就跟着多了，然后这股风潮就如同旋风一般将无数人吹得七荤八素、云里雾里，但唯一得到所有人认可的，就是马玧辉身上一定带着稀世珍宝！

　　于是，康巴城内越来越多的进化者抱着碰一碰运气的想法离开了城区，十个小时后，搜查队的规模已经从原来的一千多人暴增到八千多人，而这个数字也在随着时间的推移而不断的增加。

　　当这些坊间传闻冲出康巴城传入周边其他城市的时候，局势已经进入了白热化的阶段，除那些心存侥幸要碰碰运气的中低层进化者之外，也陆陆续续有中高层的进化者加入进来，甚至还有不少是志在必得的强悍组合。

　　马玧辉跳入寒潭后十七个小时，康巴城城中心的城主府内，一支三十人的队伍出现在了城主邱八贤的面前。

　　“城主大人，您指示的任务已经完成了。”这支队伍的领头人，是一名四十多岁的中年男子，长得矮矮胖胖的，笑起来有种莫名的滑稽感，他朝着邱八贤微微躬身，谄媚地笑道：“现在外面已经吵翻天了……”

　　“嗯。”端端正正坐在玉雕太师椅上的邱八贤从鼻孔中喷出了一股暖气，面无表情地‘嗯’了一声，微微耸搭的眼皮下，是两条月牙形的隙缝。

　　没错，传遍整个康巴城乃至周边城市的各种传闻，就是出自眼前这三十个人的伶牙俐齿，而传言版本的提供者，就是康巴城的城主邱八贤！

　　邱八贤故意散播这样的消息可不单纯是为了恶心一下宁诠烈，如此费尽心机布下的局，他可不希望只有一丁点微弱的收获。

　　宁诠烈在马玧辉跳入寒潭之后的表现，让邱八贤察觉到了其中的诡异之处，当时在寒潭边上他就已经隐约猜到了什么，而等他回到康巴城后再仔细的一琢磨，立刻就得出了一个比较清晰的结论……跳入寒潭的马玧辉身上一定有什么宁诠烈志在必得的东西！

　　邱八贤不知道那究竟是不是稀世珍宝，也不清楚那到底是个什么玩样儿，不过他唯一可以确定的一点是，对手想方设法要得到的东西，就必须从中作梗，决不能让宁诠烈顺利地得到那个东西！

　　于是就有了散播传言这样的布置，让更多的人加入到争夺当中，也就等于变相的减少了宁诠烈得到那东西的几率……此为其一。

　　至于第二个原因，那说来简单，真正计较起来却是极为复杂的。

　　归根结底还是在马玧辉杀死的三个人身上，那厉宪隆、胡文刚、陈瑞德三人，都是当初跟他一起洗白的亲信部下，简单地说，这三人也是从鬼煞当中出来的绿林大盗，只不过因为运气好，而成功的洗白成了玄承国的官员。

　　但这些跟着邱八贤一起洗白的鬼煞老人，却又都带着这样或那样的陋习，当然，这些丑陋的习惯倒不算是什么大问题，关键是随着邱八贤地位的提升，洗白之后身边也聚集了很多新的部下啊！

　　作为一个上位者，平衡手下人的势力乃至心境都是必须学会的驾驭之道，可当场刚刚成为康巴城城主的时候，多方势力之间的角逐直接导致鬼煞出来的老人们一个个飞黄腾达，几乎瓜分了所有能够看得到、够得着的职位。

　　如此一来，邱八贤就犯难了，新收的手下优势在于身家清白，而且对他也不可谓不忠心，按理来说他应该给他们安置一下的，可问题是空位在哪呢？

　　鬼煞出来的老人们一个个嚣张跋扈，仗着是鬼煞元老的身份可没少跟邱八贤阳奉阴违，偏偏邱八贤又不能动他们，以免落下个冷酷无情的骂名，到时候新收的部下们又该如何看他？

　　况且一直以来，康巴城的执行官宁诠烈可都盯着他屁股下面的位置猛看呢，一旦撤了这些老人的话，双方之间的实力对比也就失去平衡了，因此，邱八贤不能动他们，因为他还用得着他们。

　　于是矛盾就出来了，手下的势力进入了青黄相接的时候，但老一辈的人动又动不了，新收的部下上也上不去，不仅他自己没有空位，而且还有一个宁诠烈在一旁不断的作梗，让他头疼万分。

　　这一次马玧辉一口气宰了三个人，而且还是他手下老部众当中排名前列的三个人，他在感到震惊的同时，却也隐隐有了一些高兴的念头。

　　三个人死了，而且还不是他邱八贤在背地里搞鬼杀掉的，如此一来他就什么心理负担都没了，也不用再担心什么风言风语了。

　　但是高兴过后，邱八贤又犯难了，原本他和宁诠烈之间的实力对比就相差仿佛，此次一口气死掉了三个人，双方之间的平衡也就直接打破了，万一宁诠烈要是在事情平息之后对他忽然发难呢？

　　城主是一城之主，但某些方面也要受到执行官的约束，因为从名义上来说，执行官就是玄承国王庭派下来的官员，对他城主有着极大的威慑性。

　　特别是执行官有一个特权，那就是在证据充足的情况下，只要能证明城主有叛国的举动，就能立刻出手将城主拿下……

　　这要是搁到其他的城池，恐怕没有哪个执行官真有这么大的胆子，可这里是康巴城啊，当初的三不管地带啊！

　　玄承国王庭对康巴城的重视也仅仅停留在每年上缴的岁贡上，除此之外，康巴城谁来做城主，根本引不起王庭太多的重视。

　　宁诠烈若是胆子够大，直接给邱八贤扣上一些子虚乌有的罪名，只要能在短时间内击毙邱八贤并稳住康巴城的局势，怕也不会再有人过来追究这件事。

　　事后宁诠烈或许能担当城主，也可能是继续担任执行官，但新任的城主却是他一手扶持起来的傀儡，到时候整个康巴城就成了他一人的天下了。

　　邱八贤有自知之明，他知道自己这个城主，这个伯爵，是不受王庭待见的，他要是死了，不会有人欢呼，也不会有人为他流泪。

　　所以他要考虑的问题有很多，除了要防范毒蛇般伺机动手的宁诠烈之外，还要想尽一切办法平衡双方的实力构成，或者是削弱对方的实力。

　　结果有了这方面的念头之后，邱八贤很快就从这一次危机当中看到了某些机会，某些能够继续平衡实力对比，甚至大幅削减宁诠烈一方阵营实力的机会！

　　这个机会，就出在了宁诠烈自己大动干戈的搜查上，只要消息传开，参与进来的人或组织变得复杂，到时候在搜查过程中发生点什么冲突导致宁诠烈一方的哪个高级别进化者出点意外……不也是很正常的事情吗？

　　脑海当中繁杂万分的念头转动到这里，一直坐在玉雕太师椅上的邱八贤，忍不住露出了一抹森冷的笑意。

　　他从太师椅上站了起来，斜眼扫过那矮胖的中年男子，淡淡地问道：“除了你们自己之外，可还有人知道此事是我一手安排的？”

　　满脸谄媚的矮胖男子楞了一下，连忙摆手说道：“城主大人请放心，此事除了我们自己之外，没有任何人知道！”

　　“如此最好。”邱八贤面色平静的点了点头，慢慢的转过身去，“一个不留。”

　　“是！”城主府议事厅内，猛然间响起了一阵满含杀气的回应声，十二名浑身笼罩在黑袍当中的持刀男子从阴影下露出身来。

　　那矮胖男子脸色顿变，朝邱八贤的后背失声道：“城主大人，您这是要干什么？我们没有背叛您，也没有把消息泄……啊！”

　　“噗～！”矮胖男子的话语尚未来得及说完，一名黑袍男子就已经如鬼魅般出现在他的身后，一刀割断了他的脖子，随手将这矮胖男子惊恐交加的头颅丢到了一旁，一挥手中沾满鲜血的鬼头刀，冷声道：“杀！”

　　十二名平均实力都是戮天镜第八重以上的黑袍人，宰杀起三十个最高不过罡极境第七重的进化者，又跟砍西瓜存在多大的区别呢？

　　仅仅不到十秒钟，那三十个原本以为完成任务立了大功的男子，就成了这十二个黑袍人手中的刀下亡魂，甚至至死都有不少人没能明白过来，为什么他们完成了任务，邱八贤却要让人杀了他们呢？

　　三十条鲜活的生命就像是三十只蚂蚁被人踩死一般，引不起邱八贤哪怕一丁点的同情或不适。当这三十个人的尸体纷纷倒地，当议事大厅内血流成河，邱八贤转身一脚踩在了那矮胖男子的脑袋上！

　　脸上透露出狰狞之色，邱八贤沉声道：“此次任务，你们十二人跟我一起行动，务必要将宁诠烈手下的一干走狗一网打尽！”

　　“是！”十二名黑袍男子都是邱八贤真正的心腹，他们没有在康巴城内担任任何的职务，从他们成为邱八贤心腹之时开始，他们唯一的任务就是享受邱八贤源源不断提供的资源，刻苦修炼。

　　这十二个人算是邱八贤手下最精锐的一支队伍，也是他现在最值得信任的一支队伍，所以这一次的任务，这十二个人就成了邱八贤手中的利刃，他们将和邱八贤一起，奔赴城外猎杀宁诠烈手下的精锐。

　　邱八贤要趁这一次机会，让宁诠烈心头滴血，让失去的平衡回来，或者，让天平倾斜的一方从此倒向自己！

　　邱八贤觉得自己这一次布局堪称完美，已经完全沦陷在宝物争夺中的人们，又有谁会想到这仅仅是一场混乱的游戏呢？

　　就算事后宁诠烈反应过来了，他也绝对不敢再出声质问了，因为那个时候的天平，已经完全倒向了我邱八贤！

　　嘴角微微上挑勾勒出一条森冷的弧线，自认已经算无遗策的邱八贤换上了一身较为普通的装束，轻摆右手，“出发！”

　　“是！”十二名黑袍人齐声应下，化整为零呈扇形朝不同的方位离开。

　　这个时候的邱八贤根本不曾想到，那应该已经死的不能再死的马玧辉，却成了他最终的噩梦……

　　不，应该是所有人的噩梦！


第031章 臭，真的好臭

　　声势浩大的搜查进行了整整两天，但不论是以宁诠烈为首的康巴城搜查队，还是其他听到消息后赶来的进化者，都没有发现马玧辉的踪迹，跳入寒潭的马玧辉就像是蒸发了一般，再也找不到半点存在过的痕迹了。

　　但事实上马玧辉没有死，更没有蒸发，上万人组成的搜查队之所以找不到他，那是因为他两天多来根本不曾离开过地下水网。

　　“地面上的动静很大，看样子有不少人都在追查你呢。”距离地表大约三十米的一条半干涸的河道内，马玧辉正坐在一块岩石上嚼着高热量的肉干，一双微微泛起白光的眼眸在河道上来回的扫视着。

　　罡爷在他脑海当中笑着说道：“那姓宁的似乎还不甘心啊。”

　　“他迟早会甘心的。”口中嚼着坚硬的肉干，听到罡爷的话，马玧辉目露凶光地冷哼了一声，说道：“既然有胆子算计我，那就应该有失败遭报应的觉悟！”

　　“嘿嘿，这句话我爱听。”罡爷闻言一乐，语气颇为古怪的说：“不过，上头正在追查你的，好像不止是宁诠烈的人马啊。”

　　“那还会有谁？”马玧辉愣了愣，从岩石上跳到河道内，溅起一溜水花的同时，也表达了自己的困惑，“是康巴城城主邱八贤的人马？”

　　“估计不是。”罡爷想了想说道：“这两天来，露面的人各有不同，说不定是谁散播了假消息呢，反正上面热闹极了。”

　　“管他呢，回头有他们好受的！”想想这两天多来在地下暗河当中不见天日的如同地老鼠一般的生活，马玧辉心里头就有些咬牙切齿了，“对了，罡爷，这都两天多了，那万年冰雪七叶花的药力……”

　　“再等半个小时吧。”罡爷说道：“已经差不多挥发完毕了，不过马小子，这段暗河离地表太近了，不适合作突破之用，你还是听我的话，回昨天找到的那条暗河进行突破吧。”

　　“呃……”马玧辉打了个磕绊，一时间有些无言以对了。

　　昨天在经过一段暗河的时候，他确实是在罡爷的指点下找到了一条几乎完全干涸的河道，而且距离地表还足足有八九十米，用来突破按理来说是再合适不过的了，但是……那条干涸的河道内却有无数的尸体和骸骨！

　　马玧辉无法解释那段河道为什么会有如此离谱的景象，罡爷对此似乎也是欲言又止，只是告诉马玧辉，那些尸体都是被其他河道内的漩涡卷到这里来的。

　　但至于为什么会卷到这里，又是如何卷过来的，罡爷都讳莫如深，或者说是罡爷觉得时候不到，还不愿意告诉马玧辉实情，反正那段干涸的河道内恶臭熏天，饶是马玧辉都差点被熏得两眼翻白！

　　如果换成是一个普通人，根本不用再多做什么，单单是河道内弥漫的带有毒性的强烈恶臭，都能在几分钟内彻底夺走一条鲜活的生命。

　　那里的尸体堆积如山，仿佛某个地区内被淹死的人或动物的尸体，都被聚集到了这里似地，而且还有一些尸体上存在明显的撕咬痕迹……

　　昨天刚刚发现那段河道的时候，马玧辉就有满腹的疑问想要得到罡爷的解答，但却被罡爷三言两语的堵了回去，根本不好再开口追问什么。

　　最后没办法，马玧辉只能以最快的速度逃离了那段河道……没办法，臭，实在是太臭了，如山般尸体腐烂的味道充斥在一段长不足一公里、宽不足十米、高不足八米的河道里，可想而知会是怎样的味道了。

　　反正马玧辉是肯定不想回去的，但罡爷的话却又让他犯了难……地表上搜查他的队伍正在不断壮大，如果这个时候在现在的这条河道内进行突破，万一要是传出点什么动静，被打断了突破进展的话，那后果可就相当严重了。

　　但是话又说回来了，目前为止马玧辉在罡爷的指点下发现的，能够符合修炼突破条件的河道也就那么两条，若是舍弃现在这条半干涸的河道……

　　“还犹豫什么呢？”见马玧辉沉默了一阵没有开口，罡爷倒是语气轻松地说道：“不就是一点臭味么？当初我有一次突破的时候，可是在尸山血海间完成的，那股味道可不比下边那条河道的味道好闻多少！”

　　“况且说了，万年冰雪七叶花的药力已经挥发到了最后关头，再有半个小时你就能服用万年金笼了，那可是封神镜啊！”

　　是啊，那可是封神镜啊……马玧辉闻言一阵苦笑，他从来都是迎难而上的性格，能让他忌惮到如此程度的恶臭，也就无需再多说废话进行解释了。

　　他当然知道那只是一股恶臭，恶臭中掺杂的毒素也无法对他造成太大的影响，但不论怎么说，那都是足以让人抓狂的味道，只要一想到自己可能要在这样的环境里呆上十几二十个小时，马玧辉就有些无法接受了，这和勇气无关。

　　比起当初逃离百峰市时钻的地下排污管道，那河道当中的恶臭何止强烈百倍？马玧辉真有点担心自己会受不了直接被熏得昏死过去……

　　足足沉默了一分多钟，罡爷该劝的也都劝过了，最终，马玧辉还是咬咬牙点头答应了下来，“好吧，去就去吧，不过这笔账等我出去之后，非得跟宁诠烈那王八羔子好好的算一算！”

　　“算就算吧。”罡爷一听这话，倒也乐了，“不过啊，我估计没等你找他算账呢，就有人会忍不住跑来先找你算账了。”

　　“哼，那也得有本事跟我算才行！”马玧辉当然明白罡爷这句话指的到底是什么，在现在这样的局势下，他也只能把心中的憋屈化为奋进的动力了。

　　弯腰收拾一下摊开在岩石上的背囊，将背囊重新背到肩上后，马玧辉这才在齐腰深的水流中以最快的速度赶往来时的方向。

　　在罡爷的全程指点下，马玧辉顺利地找到了一开始出来时的，那正在不断冒着水泡的近乎垂直的洞口，下面那条河道可不像上面这条一样，那是满满当当全是水的地下暗河，并且水流非常地湍急。

　　而马玧辉现在所要做的事情，就是逆流而上，按照来时的方向原路返回，再次进入那段古怪的干涸河道……

　　拼了命的在七拐八拐的地下水网中游了将近四十七分钟，随着一股强烈恶臭的出现，马玧辉就知道自己已经进入那条离奇的河道了。

　　上方河道连接这一河道的缺口似乎是被什么奇异的能量阻隔了一般，导致这条河道内根本流不进哪怕一滴河水！

　　身子仿佛忽然从失重的状态恢复了正常一般，马玧辉整个人稳稳当当的落在了这条充满恶臭的河道当中。目光所及之处，几乎全都有尸体静静地躺在河床上，有动物的，也有人类的。

　　河道内的尸体大部分都已经变成了骷髅，但也有相当一部分还处于正在腐烂的状态，散发出来的味道尤为强烈。

　　让人忍不住奇怪的是，在这样封闭、阴冷的环境当中，居然没有哪怕一具干尸的存在，仿佛所有尸体的腐烂都有什么奇特能量在操控在一般。

　　扑鼻而来的恶臭令马玧辉不由自主地皱起了眉头，但罡爷却并没有给马玧辉太多的准备时间，就在马玧辉回到这条河道后不足五秒钟，罡爷便开口说道：“往前走三十二米，那里有一块空地可以供你修炼。”

　　“嗯。”马玧辉收敛了心神，强压住心头的不适，背着自己随身携带的背囊，按照罡爷指点的方向迅速靠近了过去。

　　不过他很快就发现，罡爷口中所谓的空地，其实不过是没有腐尸的地方，因为脚底下全是发黑的骷髅，踩上去还会嘎吱嘎吱的响。

　　对于这样的地下河道，马玧辉心里头要说不觉得奇怪那可就真的是有鬼了，但罡爷左顾言他，却又明显在告诉他‘我不想多说’，马玧辉也不好追问什么。

　　因此，这个时候马玧辉干脆就压下了所有的好奇和疑问，老老实实解下肩上背着的背囊，将背囊平整地放在一堆死人骷髅上后，方才打开了背囊。

　　从背囊中取出一只精致的木盒，打开木盒之后，一枚通体金黄形状如小灯笼一般的果子就出现在了马玧辉的视线当中，看着这颗冒着生命危险才弄到手的万年金笼，马玧辉不由自主的就想到了另一只木盒当中的植株。

　　“时间过去好些天了，我得尽快上路，把这植株给程仙儿送过去了。”伸手取出万年金笼，入手冰凉的感觉让马玧辉的精神都跟着清醒了不少。

　　这株万年金笼的植株必须得给程仙儿送去，因为这是他欠她的！

　　想到自己肩上担负的任务，马玧辉恍惚间觉得自己连闻到的臭味都削弱了许多……

　　“行了，别愣着了，赶紧把这颗果子服下去吧。”罡爷在一旁失笑道：“配以一百二十克沉香龙木，赶紧的！”

　　“嗯，知道了。”罡爷的话，把马玧辉的意识拉回到了现实当中，他笑着点头应了一声，下意识的深吸口气，一股恶臭钻入肺中，却差点没让他直接吐出来……臭，真的好臭！


第032章 封神之谈

　　“封神镜是进化者一途最为明显的分水岭，在封神镜之前，如真人境、罡极境、戮天镜三者，不过都是在为踏足封神镜而做准备，正如地球上的高考一般，小学、初中、高中，十二年的努力不过是在为进入大学而奋斗。”

　　“当你成功踏足封神镜后，就意味着你已经进入了人生最重要的转折点，在这个阶段，你的追求、理想、目标都将发生天翻地覆的改变，而你接触的事物、知识也将更为浩瀚、更为广阔。”

　　“在封神镜，进化者的道路将不会仅仅局限于修炼之上，有的人呕心沥血钻研瞬发阵势的技巧，以求掌握更多的瞬发阵势，以此来达到提升实力的目的。”

　　“而有的人则会醉心于意境的成长、体悟与开发、掌握，一名封神镜第一重的强者所拥有的意境强过封神镜第五重的强者，也不是没有出现过的事情。”

　　“封神镜之所以会被冠上封神二字，就是因为封神镜有着无限可能，在封神镜，强者之间的战斗将不会仅仅局限于阵势、天地之力、甚至刀芒剑芒之上，这是个皆有可能的境界，在常人眼中，封神镜强者与传说中的神祗已无差别。”

　　“对于封神镜强者而言，修炼一途有了更多的方向可供选择，在罡元这种奇异能量的帮助下，举手投足间山崩地裂已经成为了可能。”

　　“封神镜以下进化者所使用的宝兵，在封神镜强者眼中已经成了纯粹的鸡肋，因为宝兵级别的武器已经无法承受罡元这种强大能量的冲击，饶是一等宝兵，在几次全力战斗之后也将彻底损毁。”

　　“因此，封神镜强者所使用的兵器，是宝兵的升级版，被称之为宝器，一柄袖珍的小剑，在封神镜强者手中也能成为横扫四方的超级兵器，主要原因便是宝器级别的兵器，具备极为强悍的能量承受上限。”

　　“而封神镜以上的强者，基本上已经舍弃了锻体之术，因为身体中能够借助锻体技法进行开发的穴位，大多已经在踏足封神镜之前完成了开发，继续习练锻体之术已无太大意义。”

　　“在封神镜，进化者们想要继续突破提升实力，就必须选择一个合适自己的提高方向，在提高某方面造诣的同时，突破境界大多都要依仗前人留下的经验以及充足的资源供给。”

　　“因此，在封神镜强者的圈子里，对于资源的争夺、厮杀也将变得更为激烈，对一份可能有所帮助的笔记，也会大动干戈甚至不惜刀剑相向。”

　　“因为，当进化者踏足封神镜之后，人的寿命也将得到大幅的提升，在封神镜之前，每提升一重实力所增加的寿元不过是以天数来进行计算，而到了封神镜之后，每提升一重实力，寿元将以几何的方式成倍增长，单位是年！”

　　“所以，在封神镜强者之中，高寿之人极为多见，三五百岁的年龄也已成为了常态，封神镜强者之间，不以年龄论辈分，达者为师。”

　　在马玧辉演练天罡秘术第二段内容，进行突破前热身准备的时候，罡爷在他脑海当中用十分平稳的语速朝他讲解着关于封神镜的一切。

　　当罡爷的话讲到‘达者为师’这四个字的时候，马玧辉也正好结束了第一遍天罡秘术的演练，立即停下朝罡爷问道：“罡爷，我记得以前您跟我说过，封神镜强者的追求完全区别于戮天镜及以下的进化者，这个追求的区别，就在增加寿元这一点上吗？”

　　在马玧辉看来，为了那区区几百年的寿元，而拼命争夺资源，一直徘徊在生死边缘实在不是什么明智之举，反正人都要死的，你多活那么几年又有多大区别呢？反正你的生活是在不断的重复中度过的，活着跟死了有区别？

　　听到马玧辉这个犀利的问题，罡爷明显的停顿了一下，犹豫片刻之后，他才开口说道：“在封神镜之上，还有一个境界。”

　　“果然如此！”猛地听到罡爷的这句话，马玧辉第一反应不是震撼也不是惊诧，而是一种理应如此的感觉，因为他早就隐隐地猜到过这种可能，此时听到罡爷正面的回应，他反倒没觉得有什么奇怪了。

　　这边马玧辉在沉默着，罡爷却以为他是被自己的这句话惊到了，当下便笑了笑说道：“归元三千界，你知道为什么会被称之为归元三千界吗？”

　　“这个……”马玧辉抬手抓抓后脑勺，很坦白的说：“不知道。”

　　“因为封神镜之上便是归元镜！”罡爷轻声道：“真人、罡极、戮天、封神，皆分九重，而归元镜只有三重！”

　　“据传说，踏足归元镜第一重，便能拥有千年寿元，第二重三千年，第三重将会有万年寿元！”

　　“什么？”听到罡爷这番话，毫无心理准备的马玧辉这才真正地被惊到了，他低呼道：“万年寿元？人怎么可能活那么久？！”

　　几百年的寿元并未让马玧辉感到太多的惊讶，身在此道，他自然能感受到自己体内澎湃的生命力，若是不出意外的话，安安生生活到一百五十岁以上绝不会是异想天开。

　　所以对于翻了两三倍的几百年寿元，马玧辉也能比较淡定的接受。但此时罡爷口中报出的万年寿元，却已经远远超出了他所能想象的极限……一个人，能活到万年以上？！

　　面对马玧辉语气当中明显透露出来的质疑，罡爷并未做过多的解释，仅仅是平淡无比的说道：“我天罡门历史上就曾出现过七位归元镜第一重的传承者，而据我所知，目前归元三千界内最少还有不下五十位归元镜的恐怖存在！”

　　“嘶……”马玧辉一听这话，登时就狠狠地倒抽了一口冷气，这‘传说中’的归元镜，原来都是真的啊！罡爷不可能骗他！

　　马玧辉信了，真的信了，接着心底就蹿起了一团火热……万年寿元啊！

　　对于一个从小就接受‘强者为尊’教育的世家子弟而言，对于一个一心要在进化者道路上踏上极峰的热血少年而言，这归元镜的‘传说’，绝对是一个致命的诱惑！

　　马玧辉好不容易稳定住了情绪，朝罡爷问道：“罡爷，归元界历史上的最强者是谁呢？是什么境界的存在？”

　　“最强者？”罡爷古怪的笑了，“偌大的归元三千界自诞生之初，直到现在也从未有过所谓的最强者，最多不过是某个时期的巅峰强者罢了。”

　　“为什么？”马玧辉再次一愣，这句话他有些听不太明白。

　　“很简单。”罡爷笑道：“因为从古至今，都未曾有人突破到归元镜第三重，往往一个时期内出现的强者，最高最高也不过是归元镜第二重罢了……在归元镜可没有所谓进阶过渡期的说法。”

　　“……也就是说从来没有人活到过一万岁那么久咯？”马玧辉心中的火热一下子灭掉了大半，他稍稍有些愣神的问道：“那，万年寿元的说法……”

　　“仅仅是先辈们的猜测而已。”罡爷随意的答道：“谁也没有验证过真假。”

　　“……”马玧辉翻了翻白眼，颇感无语的同时，一颗细小的种子却在不经意间埋在了他的心底，早晚有一天会茁壮成长的种子！

　　“行了，先别问那么多了，专心演练天罡秘术第二段内容，热身结束之后就尽快开始突破吧。”罡爷说道：“等你顺利踏足封神镜之后，我也该把天罡秘术第三部分的内容教授给你了……不过在那之前，你得先给我弄几万根长春香来，奶奶的，这几天折腾的够呛，我快顶不住了！”

　　“嗯。”马玧辉立刻点头答应一声，但就在他拉开架势准备演练的前一秒钟，他却又十分困惑的问道：“对了罡爷，您不是说封神镜之后已经不需要锻体之术了吗？这天罡秘术第三段内容是……”

　　“包罗万象的百科全书！”罡爷十分淡定地说道：“一个门派的兴衰成败，除强者的基础之外，还要有极其丰厚的底蕴，若非当初天罡门人丁稀少，只有罡爷我一人挑大梁的话，纵使是当初排行第一的归元教，也得给我天罡门乖乖让路！论底蕴，整个归元三千界何门何派能与我天罡门相提并论？！”

　　平淡的语气，自信的话语，霸气的言词……马玧辉听得眼冒金星，罡爷这种强势的表态，才是对霸气二字的完美诠释啊！

　　当然，罡爷还有一句话没有说出口，那就是如果当初天罡门传人众多的话，一群脾气火爆的家伙聚在一起，恐怕连第二的排名都保不住，早晚得是个四分五裂的下场！

　　所谓扬长避短，大概就是这么个意思了。

　　好在马玧辉不知道其中的内情，所以罡爷霸气起来，那也是信心十足的，因为他压根儿不担心会被马玧辉当场拆穿……

　　不过话又说回来了，天罡门的底蕴之雄厚，在归元三千界也确实是奇葩一朵了，没有哪个宗派敢跟天罡门拼底蕴，因为天罡门历代传人都是强盗！而且还都是很嚣张、很霸气的那种强盗……


第033章 不断加速！

　　通过罡爷的解说，马玧辉渐渐对整个归元三千界的修炼体系有了一个比较明确的概念，原本的目标也在不知不觉间由封神镜巅峰转变成了归元镜巅峰！

　　只不过罡爷没有再在这个问题上做过多的讲解，马玧辉也没有去过多的追问，他们两个都是聪明人，所以这种事情就没必要讲得太明白了。

　　数十遍天罡秘术第二段内容演练结束之后，马玧辉完成了突破之前的热身准备，在罡爷的提醒下，弯腰捡起了平摆在背囊上的万年金笼以及一百二十克刮好的沉香龙木粉末，一仰头便将这两样东西一前一后送进了自己的肚子里。

　　马玧辉原本以为服用万年金笼进行突破的过程会和以往的突破情况相差仿佛，但很快他就知道自己错了，非但错了，而且错的离谱！

　　混合沉香龙木在腹中化开的万年金笼猛然间爆发出来的药力简直就像是有一颗炸弹在马玧辉的肚子里爆炸了一般，那种强烈的冲击所带来的剧痛，几乎第一时间就让马玧辉失声痛呼了出来，“我靠……”

　　体内的五脏六腑都好似在这一刻被冲得七零八落，偏偏就在马玧辉稳住药力冲击带来的痛苦时，那一股原本带着冰凉感的药力温度竟在短短几秒钟内攀升到了一个恐怖的程度！

　　药力扩散至马玧辉的皮肤当中，高达一百四十多度的高温立刻就把马玧辉全身的皮肤炙烤地通红起来，那种火辣辣的灼烧感，差点没让马玧辉直接眼前一黑昏死过去！

　　“怎么会这样？！”剧痛传遍全身几乎难以承受，马玧辉被这突如其来的变故弄得一阵莫名惊骇，难道是万年金笼发生什么异变了？

　　就在马玧辉心头浮现出这样的猜测时，罡爷倒是在他脑海中开口了，“这是正常情况，挺过去就好了，这万年金笼虽是在阴冷的幽暗秘境当中成长起来，但你也别忘了灯笼里头可点着蜡烛呢！”

　　“进化者原本从戮天镜突破至封神镜，身体就要进行一次较大程度的蜕变，万年金笼的虚火恰巧能够加速这种蜕变的进行，而且万年金笼号称能让所有戮天镜第九重以上进化者顺利突破至封神镜，这个传闻也不是空穴来风。”

　　“你也知道进化者若想要突破至封神镜，就必须在戮天镜时让意境成型，让意境的种子引导进化者进入封神镜。”

　　“而这万年金笼的药效当中，其中有一部分效果便是无视这种进阶的基础要求，在它煅烧身体之后，余下的虚火便会在服用者体内聚集起来，暂时充当意境种子的效果。”

　　“若是服用者事先就已经具备了意境种子，或是已经完成了意境雏形期的蜕变，那么，那一股原本会聚集起来的虚火，也会在进化者本能的抗拒下失去聚集的可能，而是会在体内继续煅烧进化者的身体。”

　　一口气讲到这里，罡爷最后总结道：“反正这算是一件好事，虚火烧的越久，你的身体就会得到越大的好处，总之，忍一忍吧。”

　　“我……”在罡爷进行解释的时候，马玧辉其实就已经快要忍不住了，全身的皮肤就像是被无数蚂蚁在啃咬一般，除那种灼烧的刺痛感之外，还有一股让人几乎抓狂的奇痒！

　　马玧辉无法用语言来描述这种痛苦，他也不知道这种痛苦究竟会持续多长时间才能散去或是减弱。不过罡爷的话，却又让他打消了某些解除痛苦的念想，最后不得已，他只能咬牙硬挺。

　　时间一分一秒地过去，身上的刺痛、奇痒却在不断的加剧，马玧辉扎马步站在一堆黑色的骷髅上，全身上下青筋暴起，尤其是脖子和脸部，几乎已经达到了扭曲变形的程度！

　　他很想放弃，但却又很清楚的知道，一旦在这个时候放松下去，或是放弃了这一次突破，那么下一次的机会就不知道是什么时候才会来临了。

　　地表上有不知道多少人在搜查他，不知道有多少人在追杀他，妄图夺走他身上所谓的稀世珍宝，如果在这个时候自己放弃了自己，那么，这个世界上还有谁能够救他、帮他？除了他自己之外没有别人！

　　意识恍惚之际，马玧辉生生咬牙硬撑了下来，总时长不过半个小时的剧痛折磨，对他来说却几乎像是度过了漫长的半个世纪……

　　身上的剧痛和奇痒渐渐减弱了下去，原本紧绷的神经也在这一刻得到了极大程度的放松，但就在他放松神经的下一秒钟，一股脱力的虚弱感却席卷了他的全身，直接导致的结果便是他身子一软，哗啦一声摔在了恶臭的黑色骸骨上！

　　之前的强撑消耗了他太多太多的体力和精力，而持续燃烧近半个小时的万年金笼虚火，也在无形之中榨干了他的精气神。

　　这一刻忽然放松下来，自然而然的就有了这种虚弱的表现。

　　但罡爷却并未给马玧辉太多喘息的时间，就在马玧辉倒下后不足两秒钟，罡爷的声音便在他脑海当中清晰地响起，“赶紧起来，虚火燃烧完毕的时候，正是万年金笼药力利用程度最高的时候，要休息也别选择在这个时候休息！”

　　“时间宝贵，浪费一秒钟可就损失一缕药力的高效利用，你不同于其他人，这一次你不是从戮天镜第九重突破到封神镜，你的跨度比别人更大，所以你不能休息，你必须马上站起来演练天罡秘术，快快快！！！”

　　“嗯！”软趴趴倒在地上的马玧辉咬咬牙，用酸痛无比的双手撑着自己的身体从满是黑色骷髅的地面上爬了起来，一阵又一阵倦意席卷而来，一波又一波酸痛感传遍全身！

　　但已经知道此时的机会有多么重要的马玧辉，当然不会再有半分服软的念头……老子向来顶天立地，这点痛苦算个屁？！！

　　“喝！”猛地拉开架势摆出了天罡秘术第二段内容的起手式，在罡爷近乎呆滞的沉默当中，马玧辉生猛如虎的开始了天罡秘术的演练。

　　早已扩散到他全身每一个角落的万年金笼药力也在这个时候受到了召唤，随着马玧辉对天罡秘术第二段内容演练的逐渐深入，那一缕缕药力也在不知不觉间汇聚成了一股股温润的暖流，开始流淌在马玧辉的身体当中。

　　沉浸在天罡秘术第二段内容演练当中的马玧辉根本已经忘记了所有的杂念，此时此刻的他，脑海当中一片清明！

　　天罡秘术第二段内容的动作幅度要比天罡秘术第一段内容的动作幅度小上许多，但由于对精确度的要求达到了一个几乎令人抓狂的程度，所以演练起天罡秘术第二段内容所需要消耗的精力，要远远高于天罡秘术第一段内容。

　　除了精力的消耗之外，第二段内容的演练对气力的消耗也是第一段内容的三倍以上，而现在的马玧辉，仍然还处于脱力的状态……

　　罡爷没有服用过万年金笼，所以罡爷并不能切身体会到马玧辉此刻的感受，但他却知道一件事情，能够比较侧面的说明这其中的痛苦程度。

　　罡爷记得，在归元三千界许多顶级宗派内的先辈遗训当中，有很多遗训都有提到过一件事情，那就是嘱咐门内弟子若是得到了万年金笼这种奇珍异宝，则千万不能贸然选择在戮天镜第九重的时候就直接服用。

　　天罡门的先辈遗训中也有提到过类似的内容，大概的意思是，让得到万年金笼的传承者尽量将实力提高到戮天镜第九重进阶过渡期，并且还得是多出两个穴位的时候，才能服用万年金笼。

　　换而言之，就是原本可以用来破开三个穴位壁垒的万年金笼，实际上最好只用于破开最后的瓶颈……这里头的意思就值得人深思了，如果不是剧痛难忍的话，各大宗门的先辈们又怎会留下这样的遗训呢？

　　所以，罡爷能理解马玧辉正在承受的痛苦，但同时罡爷也被马玧辉表现出来的这种倔强和坚持弄得一阵愣神，哪怕他早已习惯了马玧辉的这种性格，但不知道为什么，他总觉得马玧辉的坚持和毅力，仍然在不知不觉间增加了许多似地，他所能坚持的极限，已经达到了让许多人都望尘莫及的地步！

　　对于马玧辉的这种坚持，罡爷除了欣慰之外，也就留下心疼了。罡爷阅人无数，可像马玧辉这样的，他还真没见到过哪怕一个！

　　“或许，说不定……这小子还真有机会达到归元境第三重吧？！”罡爷心中原本的不确定，在这个时候却慢慢变得清晰了起来，马玧辉身上展露出来的一切，让他看到了一种前所未见的潜力！

　　整个归元界从古至今都未曾有人突破到归元镜第三重，也从来没有人验证过关于归元镜第三重的万年寿元传闻是否是真的。

　　在遭遇惊变之前，罡爷一生的追求便是突破到归元镜第三重，可惜最后仍然是功败垂成，甚至最后关头如果不是遇到那些神秘的光点，他甚至都不可能以灵魂的形态活到现在！

　　原本罡爷以为自己这辈子也就这样了，不人不鬼的厮混下去，直到哪一天将所有的精力都消耗掉了，就该魂飞魄散彻底消失了。

　　但马玧辉的出现却让他看到了希望，一个他以前从来不敢想象的希望……

　　“戮天镜第八重！”就在罡爷暗暗思索的时候，马玧辉已经在万年金笼澎湃药力的辅助下成功破开了穴位壁垒，从戮天镜第七重进阶过渡期踏入了戮天镜第八重的境界。

　　穴位壁垒被破开的一瞬间，接连七道先天罡气竟破开重重阻碍闯入了伸手不见五指的漆黑河道内，并精准万分地一头扎在了马玧辉头顶的百汇穴上。

　　这七道先天罡气一进入体内，第一时间就被闻风而动的先天罡灵吞了个干干净净，整个过程干脆利落，就像是喝口水那么简单似地。

　　而也就是这七道先天罡气的入体，倒是提醒罡爷想起了另一件事情，他赶紧朝马玧辉说道：“对了马小子，你继续演练天罡秘术，同时把我讲的话记住了，不要有一个字的遗漏！”

　　“在封神镜之前、真人境之后，也就是罡极境和戮天镜这两个境界，所有进化者体内的能量都是罡气，简单来说就是一种气态的能量，充斥在进化者体内的经脉当中，为进化者提供强大的战斗能力。”

　　“而到了封神镜之后，这种能量就会蜕变成为另一种更高级形态的能量，那种能量被称之为罡元，是罡气的进阶体，一种液化形态的能量。”

　　“和罡气比起来，罡元有着更强大的爆发力，也有罡气难以企及的稳定性，一般进化者突破到封神镜的时候，罡气向罡元转变是一件水到渠成的事情。”

　　“但你不同，你体内的能量以先天罡灵为主，而先天罡灵又是一种有着自己微弱意识的高级存在，若想将它从气态转变为液态，就不能坐等其成了，你得在突破戮天镜最后一个穴位的壁垒时，适当的进行控制和压制。”

　　“这个控制和压制的主要过程，大概可以区分为以下三个步骤……”

　　在马玧辉不间断演练天罡秘术的同时，罡爷也在他脑海当中不断的开口说话，将先天罡灵转变为液态存在需要注意的各种问题，源源不断的传授给马玧辉，几乎到了知无不言、言无不尽的程度。

　　听着罡爷的话，马玧辉这才知道自己不仅体质变态，连突破到封神镜的过程都和一般人有着天大的差别。

　　他一边演练着天罡秘术，一边时不时嗯一声算是在回应罡爷的教导，不知不觉间，一个又一个穴位壁垒被万年金笼的药力冲破，一次又一次的疼痛似乎都变得轻微起来。

　　时间，就在这种情况下悄然流逝，马玧辉的突破进展也在不断的加速……


第034章 羡慕嫉妒恨

　　又过去大约三个小时后，马玧辉顺利突破到了戮天镜第九重进阶过渡期，留下的最后一个穴位一旦破开，他也将发生天翻地覆的转变！

　　封神镜，进化者一途的真正转折点即将来临……

　　“记住我刚才跟你强调的关键问题，千万不要在这最后关头再出什么幺蛾子啊！”罡爷语气略显紧张的叮咛道。

　　很显然，这个突破过程并没有像他之前说的那样简单和轻松……

　　“噼里啪啦……”马玧辉停下天罡秘术的演练，伸伸懒腰发出一阵噼里啪啦的声响，身上的骨骼似乎都在这一刻被统统矫正了一遍似地。

　　听到罡爷的叮咛，几乎已经被万年金笼的药力折磨得半人半鬼的马玧辉，轻轻地点点头，“知道了，罡爷。”

　　“喝～！”前一秒钟回应罡爷的叮嘱，后一秒种他就已经拉开了架势，口中传出一声低沉的断喝声，似是在给自己加油打气。

　　万年金笼的药力消耗到现在，马玧辉目前可以利用的药力也不过只留下了百分之二十三，对于这最后一个穴位而言，百分之二十三的药力方才堪堪够用。

　　已经在这恶臭熏天的地下河道里呆了近九个小时了，可马玧辉对于那股恶臭的存在，却仍然没有多少免疫力，他现在最想做的事情，就是尽快突破到封神镜，然后早点离开这如同群葬墓一样的鬼地方！

　　这是马玧辉现在的追求，可罡爷却不可能想得到目前推动马玧辉继续咬牙拼命的动力居然是来源于这样的念头……要知道，罡爷还在一旁忍不住暗暗地夸赞呢，若是让他知道了实情的话……呵呵。

　　体内剩余的能够调用的百分之二十三万年金笼药力在马玧辉的演练中被渐渐的聚集了起来，当这剩下的药力被完全汇聚到一处的时候，马玧辉也在同一时间察觉到了耻骨上方关元穴隐约间传出的震颤。

　　“就是现在！”这轻微的震颤感在马玧辉的感知当中被无限放大，几乎就是在这关元穴传出震颤感的一瞬间，马玧辉就在心里头低喝一声，保持天罡秘术继续演练的同时，借助先天罡灵推动万年金笼的药力一头撞在了关元穴上！

　　“轰隆隆……”整颗万年金笼百分之二十三的药力同时发作，突破关元穴穴位壁垒的顺利程度远远超出了马玧辉和罡爷之前的预测。

　　只听到脑海当中响起一阵巨大的轰鸣，这戮天镜进入封神镜的最后一道关，居然就这样轻而易举的被破开了！

　　澎湃汹涌的天地元力从关元穴的穴位当中如奔腾的洪水一般倾泻而出，眨眼间的功夫就被堵在外面的先天罡灵吞了个干干净净。

　　罡爷在片刻愣神之后，忙道：“马小子，趁现在啊！！！”

　　罡爷的这一声提醒来的恰到好处，马玧辉的神智登时清醒了过来，立刻屏住呼吸，气沉丹田！

　　在突破之前，罡爷就曾给马玧辉讲解过突破之后需要进行的各种事情，其中最为关键的几点，却都是在强调如何将先天罡灵液化的问题。

　　正如罡爷所说的那样，先天罡灵是一种秉天地精华而生的奇特能量，在漫长的岁月当中，它已经有了一丝丝微弱的灵智，虽然只有一点点，但也和‘本能支配’有了天大的差别。

　　而且，先天罡灵还是一种极其霸道的能量，它根本不可能服服帖帖地任由马玧辉改变它原有的能量形态，更不可能改变它的能量结构。

　　简单地说，就是如果马玧辉想要将先天罡灵的存在方式由气态转变为液态，那么首先要做的就是在根本上控制先天罡灵，不让它再有半点反抗的可能。

　　在这个过程当中，先天罡灵当然不会任由马玧辉随意揉捏，所以先天罡灵的强烈反弹几乎已成定局，谁也无法避免这样的局势出现。

　　罡爷告诉马玧辉，他一直强调天罡门传人要霸气、要问心无愧，为的就是现在这一刻！而且，罡爷以前根本不曾想到，马玧辉从戮天镜踏入封神镜的时候，体内的能量不是先天罡气而是先天罡灵！

　　因此，马玧辉所将承受的反弹力度将远远超出罡爷当初所面临的反弹，至于这一次先天罡灵的反弹力度究竟有多大，连罡爷都无法给出明确的答案。

　　之前罡爷语气当中的担忧，便是因为这个原因了，如果马玧辉无法扛住先天罡灵最后的反弹，那么重则意志丧失从此受到先天罡灵那一丝微弱灵智的左右，成为一具没有自我思维的行尸走肉。

　　就算是最轻最轻的结果，那也是筋脉寸断、穴位被毁，虽保留了清醒的神智，却也因此成为了一个彻头彻尾废人，这辈子再也无缘进化者一途。

　　当然，所有人都知道高风险就意味着高收益，天罡门能从古时候传承至今，并一直牢牢占据着归元三千界顶级宗派的排名，这就是一条铁证！

　　普通进化者从戮天镜踏足封神镜，顶多就是将体内的罡气转变为罡元，虽增加了极大的爆发力和稳定性，却在变化方面存在先天的不足。

　　而天罡门的传承之人，一旦从戮天镜踏足封神镜，那么，体内的先天罡气就会转化为先天罡元，单从质量上就稳稳压住了普通封神镜强者的罡元，那就更别提能够随意更改能量结构的特殊属性了。

　　有了这种奇特属性的先天罡元，比普通罡元要强在哪里呢？首先，先天罡元的爆发力是普通罡元的两倍以上，一般的罡元若是正面撞上先天罡元，如果不是在数量上占据了极大的优势，那么最终落败从一开始就已然成为了定局。

　　在爆发力上的差距，就直接给予了天罡门传人个个都能越级挑战的基础。

　　第二点差别，先天罡元的稳定性也同样是普通罡元的两倍以上，众所周知，阵势攻击的距离远近，最基础的一条便要看构成阵势图的能量稳定性，能量的稳定性越强，阵势攻击的距离就越远。

　　在稳定性上的优势，使得天罡门传人刻画的阵势攻击距离也是普通同级封神镜强者的两倍以上，这同样是越级挑战的基础之一。

　　至于第三点存在的差距，便是那先天罡元的随意变化属性了，一般的罡元若想维持能量的稳定，就不能轻易改变能量的结构，若是想确切的掌握一种能够变化的结构，就必须下苦心去努力的钻研、尝试。

　　封神镜强者所能掌握的瞬发阵势技巧，便是建立在改变罡元结构的基础上，只有掌握了这种稳定的能量结构，封神镜强者才能做到瞬发阵势攻击。

　　区别于普通罡元的先天罡元，却并没有那么多硬性的要求，因为它本身就有极其强悍的稳定性和可塑性，也就是说，就算改变了它的能量结构，只要不超出它的极限范围，它就能保持住那种强悍的稳定性！

　　换而言之，拥有先天罡元的封神镜强者，在瞬发阵势的钻研、掌握、应用上，也将拥有寻常封神镜强者所望尘莫及的优势。

　　这三点差别聚集到一起，就足以证明先天罡元的强悍程度，这也是为什么每一代天罡门的传人都能在归元三千界闯出偌大名头的根本原因。

　　那么，连正常的先天罡元就已经强悍到了这种地步，马玧辉身上本来就比先天罡气要高上一个档次的先天罡灵呢？先天罡灵转化之后又是怎样的？

　　罡爷本身没有这么好的运气，也从来没有体会过先天罡灵的强悍，但是天罡门传承至今，历史上也曾出现过侥幸收服了先天罡灵的先辈，从先辈留下的心得笔记上，罡爷对先天罡灵也有了一个比较清晰的认知。

　　当拥有先天罡灵的进化者成功踏足封神镜，先天罡灵也将由原先的气态结构转变为液态结构，而液态结构的能量，却是罡元的最显著特征，因此，在先天罡灵被液化之后，新诞生的能量也属于罡元的一种。

　　只不过和普通罡元乃至先天罡元比较起来，由先天罡灵转化而成的罡元，爆发力是先天罡元的三倍以上、稳定性是先天罡元的五倍以上、可塑性是先天罡元的十倍以上！

　　这绝对是一个令人眼红的数据，哪怕是罡爷自己，都难免对此产生了极其强烈的羡慕嫉妒恨……

　　要知道，本身天罡门传人拥有的独一无二的先天罡元，就已经是在归元三千界近乎逆天的能量了，是其他宗门上至长老、掌门，下至弟子、仆人都眼红到近乎得病的优势！

　　而马玧辉所拥有的，由先天罡灵转变而来的先天罡元，其特性数据却都是正常先天罡元的数倍，尤其是可塑性，更是达到了恐怖的十倍！

　　这意味着什么？意味着正常先天罡元的拥有者，钻研、掌握瞬发阵势技巧在同等条件下会是正常封神镜强者的三到五倍，而马玧辉在同等条件下却是正常先天罡元拥有者的十倍以上！

　　这……

　　“变态啊！”罡爷一声长叹，叹息声中夹带了无穷的羡慕之意。


第035章 冤魂索命

　　马玧辉可不知道罡爷在自己脑袋里头正在琢磨什么问题，他只知道自己好像遇到麻烦了，而且还是不小的那种麻烦……

　　“轰——”按照罡爷最初的指点，马玧辉气沉丹田，利用自己的意念将体内的先天罡灵逐步逐步的聚拢到了丹田附近，可就在他准备进行下一步动作，也就是将自己的意念探入先天罡灵内部的时候，先天罡灵却似乎已经察觉到了危险的来临，竟直接暴动了！

　　脑海当中响起一阵巨大的轰鸣声，之前被马玧辉慢慢聚拢起来的先天罡灵就像是一匹脱缰的野马，撒开四蹄开始在他体内横冲直撞起来。

　　原本就已经被万年金笼的药力折磨的死去活来的马玧辉，哪里还能承受住如此剧痛？当下就闷哼了一声，嘴角直接就溢出了一丝鲜血！

　　突破之前可以供他随意驱使的先天罡灵，在这一刻仿佛已经摆脱了马玧辉的控制，狂躁地冲击着它所能触碰到的一切。

　　最先遭殃的是肠道，紧接着就是心肝肺……

　　“马小子拦住它，一定要顶住了，千万不能让它闯入你的脑袋！”正感慨马玧辉变态呢，却突然发现了这一突发状况，罡爷心中一急，忙道：“把它压制在腹中，然后立刻按照第二步骤进行尝试性控制！”

　　罡爷的语气当中充满了焦急之色，一听罡爷的这种语气，马玧辉就意识到问题好像变得严重起来了，当下也顾不上会不会受伤了，立刻就按照罡爷的指点，将自己的意念堆积在脖子下方，生生拦截了胡冲乱撞的先天罡灵。

　　体内的五脏六腑都在这个时候遭到了颠覆性的冲击，被先天罡灵撞得东倒西歪，阵阵剧痛传入脑中，令马玧辉不住地倒抽凉气。

　　但越是在这种时候，马玧辉的神智总能变得越发清醒，面对如此恶劣的局势，他没有慌乱也没有六神无主，而是立刻按照事先预定好的步骤，开始了先天罡灵液化的第二步……顶住压力，在精神上战胜它！

　　先天罡气是天地的宠儿，先天罡灵却又是先天罡气的头头，当初罡爷镇压先天罡气转化先天罡元的时候就吃了不少苦头，眼下马玧辉的遭遇显然要比他当初遭遇的情况还要凶险无数。

　　但是，能够提前预防的，罡爷都已经提前预防了，能够指导马玧辉的事情该说的他也都说完了，眼下，他也只能焦急地等待着最终结果的出现。

　　马玧辉并不知道罡爷这个时候在干什么，但他的第六感却清楚的告诉他，罡爷正在时刻关注着他，不曾有过一秒钟的停顿！

　　“为了罡爷、为了马家、为了天罡门也为了我自己，他娘的老子跟你拼了！”将暴动的先天罡灵压制在腹中，那阵阵剧痛导致的结果，却是马玧辉把心一横，不管三七二十一就开始了对先天罡灵的镇压、收服。

　　这种看似莽撞的举动，却正巧暗合了霸气之中舍我其谁的定义，马玧辉一股脑将意念撞向先天罡灵，先天罡灵居然奇迹般的退怯了片刻……

　　“轰——”就是这短短不到零点一秒的退怯，为马玧辉赢得了极为宝贵的机会，他并未遭遇罡爷所说的深入前将会遇到的疯狂反攻，仅仅是轰的一声，他居然就这样轻易地将自己的意念探入了先天罡灵的内部！

　　“怎么会这么顺利？”马玧辉有些始料未及，但清醒的头脑却又在第一时间击碎了这个疑问……现在显然不是该深究的时候。

　　没有遭遇预想当中的疯狂反攻，自然而然地就算是完成了第二步的第一小节，将意念探入先天罡灵的内部，和它产生精神上的共振联系！

　　马玧辉很聪明，所以虽然罡爷没有详细解释这共振联系具体该如何操作，可他还是在第一时间就找到了其中的诀窍——先天罡灵内部有一团朦胧的能量，正在以一种特殊的频率震动着，而马玧辉所需要做的事情，就是将自己的意念震动频率调整到和这团朦胧能量相同的频率！

　　他向来都是敢想敢做的人，何况还是在眼下如此紧张的时刻，那就更不可能有半分的犹豫了。

　　马玧辉立刻就将自己的意念震动频率调整到了和那团朦胧能量相同的频率上，结果还不等他有下一步的动作，那团朦胧能量就像是受到了什么吸引似地，以迅雷不及掩耳之势‘轰’的一声撞在了马玧辉的意念之上……

　　体内横冲直撞的先天罡灵突兀地安静了下来，渐渐聚拢到一起，堵在丹田附近不再有半分暴躁的举动，就像是睡着了一般。

　　可注意到这样的情况，罡爷原本就吊到了半空中的心情，一下子就提到了嗓子眼，他知道，最关键的时刻已经来临了！

　　这个时候马玧辉的意念将和先天罡灵的那丝微弱灵智相互交融、相互印证、相互比拼，由于先天罡灵是主场作战，所以马玧辉的意念所将遭遇的困难和危险，将被成倍的放大！

　　罡爷记得，当初他从戮天镜突破到封神镜的时候，操作方式和此时的马玧辉基本不存在任何差别，但在他和先天罡气的微弱意识产生共振联系的时候，却也差点到了心神失守的边缘。

　　先天罡气和先天罡元都是天地间至刚至阳的能量，很早之前罡爷就跟马玧辉说过，想要驾驭这种神奇的能量，首先就要从根本上让自己霸气起来……为什么？因为在戮天镜突破封神镜的过程中，心智不够坚定、自信不够强大的人根本挡不住这种奇特能量的意识冲击！

　　所谓的以柔克刚，在这种情况下若是使用的话，唯一的结果就是一败涂地，若想控制先天罡气或先天罡灵，你就必须比它更霸气！

　　用一句简单点的话来讲，那就叫你强我更强，你弱我还强！

　　在收服先天罡灵的过程当中，马玧辉必须从头到尾都要坚持一个信念，那就是舍我其谁！他必须要有一种君临天下的霸气。

　　从一开始罡爷就在刻意引导着马玧辉的性格发展，这么多年下来马玧辉渐渐成熟起来的性格，也确实有了霸气的影子……但对上先天罡气的王者先天罡灵，这种程度的霸气能否完成压制……

　　说实话，罡爷的心里头那是一点底都没有啊！

　　“马小子啊马小子，此番你若能顺利的跨过这道坎儿，那么，前方等待你的必将是一条辉煌到极限的康庄大道，谁也无法再阻止你的崛起，你和你的刀，必将成为威震归元三千界的超然存在！”

　　罡爷在一旁呢喃道：“挺住，一定要挺住啊……八年的苦练、九年的磨难，能否得到最终的回报，就看这一次了！”

　　罡爷能清楚地认识到这一次突破意味着什么，作为当事人的马玧辉自然也能非常清晰地判断出来，他知道这是决定自己下半生的一次机遇，因此，他不会有一丝一毫的退怯……

　　“混蛋，来啊，朝你爷爷我再来杀啊！”一个虚幻的世界，却又有着近乎真实的感觉，马玧辉手持藏刀傲然而立，人却已经不成模样了。

　　右边的胳膊早已消失，左边从膝盖开始往下，也早已空空荡荡，小腿已然不知去向。尤为狰狞恐怖的是，马玧辉的脸已经花了，两边的耳朵也不见了，鲜血顺着伤口嘀哒嘀哒的流淌下来，他脚下的大地早已被染成了血红色！

　　这是个虚幻的世界，可马玧辉受到的所有伤害，却又比真实世界还要清晰、强烈无数倍！巨大的痛苦并未击倒马玧辉，越战越勇这四个字，在他身上得到了淋漓尽致的展现。

　　一路走来一路杀，马荣念、刘建腾、刘宏业、郑一荣、郑纳川、穆天德、陈百祥、陈思兵、陆振勋、陆涛秉……一张张熟悉又陌生的面孔，一声声肝胆欲裂的怒吼质问。

　　曾经和马玧辉发生过交集，并最终丧命在他藏刀之下的人，一个接一个在这虚幻的世界当中又活了过来。

　　这些人变得恐怖了，一个个的实力都和马玧辉不相上下，但最终这些人还是倒下了，无论他们如何怒吼、如何质问，回应他们的往往都只是马玧辉的一声嘲笑，杀死这些人，马玧辉问心无愧！

　　遭遇的敌人越来越多，身上的伤势越来越重……右手断了，换成左手持刀，左腿断了，就用右腿一路跳着前进，左眼瞎了、右眼刺痛了，那也得睁大了右眼往前看！

　　直到现在这一刻，马玧辉方才明白罡爷为何要跟他一再强调霸气，一再强调问心无愧，在如此局面上若是没有这两种作为基础，恐怕谁也无法再承受这般恐怖和痛苦的折磨。

　　但马玧辉坚持下来了，哪怕他已经到了昏厥的边缘……

　　右眼的视线变得模糊，眼中不住的留下泪水，那刺痛的感觉几乎让马玧辉快睁不开右眼了。

　　前方出现一道模糊的人影，马玧辉停下了蹦跳着前进的脚步，持刀站在原地静静地等待着。

　　上一个是菲利普斯的‘冤魂’前来索命，那么这一次又会是谁呢？


第036章 封神！

　　“马玧辉，你好狠的心！”

　　“我都已经把消息告诉你了，你为什么还要杀我？你个言而无信的小人，你个卑鄙无耻的王八蛋！告诉我，为什么要杀我啊？为什么？！！”

　　熟悉的声音，在马玧辉的耳边尖厉地响起，惊怒且混杂着浓浓的怨恨。

　　“邱志展？”听到这阵声响，马玧辉眉梢一扬，嘴角勾勒出一抹不屑的冷笑，重重地冷哼道：“你倒还有胆子敢出来见我？！”

　　马玧辉知道自己这是在虚幻当中，可那真实的感觉却又让他渐渐融入到这个虚幻的世界当中，这一刻他是旁观者，也是局中人。

　　他看不清楚邱志展的容貌身姿，但却能清楚的辨别出邱志展的声音。

　　“混蛋，我要你偿命！”‘邱志展’没有再多说废话，事实上之前的所有人都跟他一般无二，怒吼过后就是直接动手了。

　　马玧辉的左手在微微地颤抖，但整个人却如铁桩一般稳稳的矗立在那里，纹丝不动，强烈的自信从他身上源源不断地释放出来。

　　面对已经开始发难的邱志展，马玧辉傲然而立，左手持刀迎向邱志展那狂暴攻击的同时，他用异常坚定的语气吼出了四个字：“问心无愧！！”

　　“轰——”已然高高跃起的邱志展，就在他面露狰狞之色仿佛要将马玧辉轰成渣渣的时候，他整个人毫无预兆的爆炸了。

　　随着邱志展的爆炸，这个真实到令人恐惧的虚幻世界，也随即进入了崩塌的状态，不知道从哪个方向传来了一个微弱的声音，它问：“你真的问心无愧？”

　　世界开始崩塌，密密麻麻的裂痕出现在整个世界的每一处角落，马玧辉的意识一阵模糊，恍惚之间有无数画面和嘈杂的声音在他脑海当中反复出现。

　　奇异的能量正在拷问着马玧辉的真心，马玧辉无法用任何语言来描述自己此刻的状态，他只能坚守自己最后的清明，坚定地答道：“我，问心无愧！！！”

　　“轰隆隆——”坚定万分的声音成了摧毁这个虚幻世界的最后一枚炸弹，随着一阵轰隆的爆炸声响起，马玧辉的意识陷入了短暂的空白状态。

　　等待他渐渐有所感知的时候，那个真实又虚幻的世界早已经消失地无影无踪，而那团朦胧的能量，也已经彻底溃散。

　　这个时候的马玧辉并不知道，之前他所遭遇的惊险，仅仅不过是整个收服过程中最基础的考验，一旦他在这个考验过程当中流露出哪怕一丝一毫的愧疚亦或者胆怯，他所面临的对手实力，也将得到成倍的增长。

　　如果马玧辉在和那些‘冤魂’的对决当中被对方杀死，那就是真正的死亡了，先天罡灵的那一丝微弱灵智将彻底取代他的灵魂！

　　其中的凶险实在不足为外人道也，只有亲身经历过这种凶险的马玧辉自己才能明白，之前的局势究竟紧张到了何种程度。在那种情况下，一旦出现哪怕一丁点的失误，等待他的唯一结果便是一败涂地……

　　“好险。”意识恢复了过来，回想起之前在那虚幻世界当中遭遇的一切，饶是以马玧辉的心志也难免在心中暗暗的松了口气。

　　就在这个时候，察觉到先天罡灵那一丝微弱灵智开始溃散的罡爷，原本提到了嗓子眼的小心肝也随即落回了原处，他赶紧出声道：“马小子，赶紧趁现在把先天罡灵的灵智打散融入全身，快！”

　　“嗯。”意识回归，马玧辉第一时间就做出了正确的反应，答应一声的同时，就已经聚集起了自己全部的意念，狠狠地撞向了那一丝正处于溃散当中的灵智！

　　“轰——”先天罡灵受天地精华而孕育的微弱灵智遭到马玧辉的悍然袭击，根本没有了半点反抗的余地，仅仅是一声轰鸣过后，那团朦胧的能量就已经化为点点星光，呈爆射状态四散到了马玧辉身体的每一处角落。

　　这些如芝麻粒大小的光点融入马玧辉的身躯，阵阵清凉舒爽的感觉顿时席卷全身，眨眼间就将马玧辉全身的疲劳一扫而空！

　　如同打了一针兴奋剂般的马玧辉立刻尝试性地操控了一下之前暴动的先天罡灵，果然就如罡爷所说的一样，全盘接收了那一丝微弱灵智的自己，已经和先天罡灵建立起了一种血脉相连的特殊关系。

　　先天罡灵仿佛变成了马玧辉自己身体的一部分，他不仅能够控制先天罡灵做出各种各样的变化，还能清晰的感受到先天罡灵每一颗能量团的存在！

　　这是一种完全掌控的感觉，也是马玧辉以往从未体会过的那种尽在掌握的超赞体验，不知不觉的，马玧辉竟是沉迷了进去，控制着先天罡灵在自己体内肆意穿梭，享受着这种空前充实的感觉！

　　好在罡爷并不会被这种感觉吸引，他也感受不到这种感觉的存在，所以罡爷在一旁很理智的提醒道：“别玩了，赶紧完成液化吧，回头你要做的事情还有很多呢，时间再多也不是你这样浪费的！”

　　“呃……呵呵……”正玩到兴起的马玧辉一听罡爷这话，也只能讪讪地笑一声以掩饰自己的失态，接着才问道：“跟刚开始商量好的一样吗？”

　　“嗯。”罡爷应道：“这个时候的先天罡灵应该已经被你完全控制了，只有将它液化之后，你才算是真正踏上了封神之境，现在么，顶多算个半吊子。”

　　“很快就是全吊子了，呵呵。”马玧辉心情好得无以复加，说起话来也是夹带了极为明显的笑意，成功踏足封神镜，让他喜悦万分。

　　很早以前马玧辉就被外界的信息源源不断灌输着这样一个概念：“封神镜强者是站在最巅峰的一群人，他们每一个都有跺跺脚大江断流，挥挥手天崩地裂的强大实力，任何一个封神镜强者都是受亿万人尊崇的如神般的存在！”

　　曾几何时，马玧辉的人生目标也一直牢牢锁定在封神镜之上，他以为自己在有生之年踏入封神镜就是对自身价值的最大诠释。

　　但随着后来的境遇不断增加，眼界的不断开阔，他才真正认识到，封神镜并不是进化者的终点，在封神镜之上还有更加神秘、强大的归元镜！

　　如今，他达成了自己当年的终极目标成功踏足封神镜，而他现在的年龄却不过才十七岁……这绝对是一个能让归元三千界为之震动的奇迹！

　　封神镜强者不是终点，对于现在的马玧辉而言，踏足封神镜就意味着踏上了一条全新的道路，这是他人生的转折点，也是新的起点。

　　先天罡灵的灵智已经被打散融入全身，先天罡灵和马玧辉之间也建立起了如同手足般的密切联系，现在马玧辉所要做的，便是将气态的先天罡灵压缩再压缩，让它成为液态的先天罡元！

　　“呼……”站在漆黑的河道内深吸口气，自动忽略掉那令人作呕的恶臭之后，马玧辉的双手缓缓举过头顶，继而合上了双眼。

　　穴位壁垒已经破开、先天罡灵的灵智已然溃散，所有的准备工作都完成之后，马玧辉所缺的不过是一个水到渠成的契机而已。

　　全身的先天罡灵都被他慢慢聚集到了丹田穴附近，失去了反抗意识的先天罡灵根本就不会再对马玧辉的任何举动产生任何的反抗回应。

　　磅礴的先天罡灵被马玧辉一点一点驱赶到了一起，先天罡灵的能量密度也在随着时间的推移而不断的加剧。

　　被汇聚到一起的先天罡灵渐渐在压力下体积越缩越小，而随着体积的缩小，能量团之间的密度也增加到了一个足以完成液化步骤的程度。

　　这个时候，罡爷当机立断低声喝道：“就趁现在，加大力度！”

　　“轰——！”马玧辉想都不想就按照罡爷的指点一股脑将压缩的力度提高到了自己所能达到的极限，也就是这一瞬间，先天罡灵的液化全面完成！

　　脑海当中响起一阵沉闷的声响，炸得马玧辉神智一阵迷糊，等到他稳住阵脚清醒过来，立刻就惊喜的发现，原本气态的先天罡灵消失了，取而代之的是一团只有寻常刚满月婴儿拳头大小的，晶莹剔透的‘液体’！

　　这团液体呈现出淡淡的金黄色，整体看上去却又是透明的那种，十分漂亮。

　　“这就是先天罡元吗？”全部注意力都在这一瞬间被这团透明的液体吸引过去，马玧辉有些惊叹的说道：“真漂亮！”

　　“这还不是先天罡元。”谁料，马玧辉的惊叹声刚刚落下，罡爷就在一旁笑着开口了，“这只是先天罡元的引子，就像是男人睾丸内的精子，想要让它变成孩子，还缺少了一颗卵子……”

　　“卵子？”马玧辉一时没听明白，正愣神之际，丹田穴附近的先天罡元‘精子’就有了一阵异常的波动，马玧辉能够十分清楚地感受到，这团‘精子’正在以一种快到极致的频率疯狂地震颤起来！

　　一丝丝玄妙的明悟浮上马玧辉的心头，他没有再多想什么，很自然地就张开了自己的双臂，将自己的下巴微微上扬四十五度，额头斜斜对准了河道的顶部，双腿并拢摆出一副离奇的姿势。

　　就在他摆好姿势的下一秒钟，原本还在丹田穴附近的透明液体立刻就蹿到了他的头部，直接附着在了他额头的皮肤上。

　　马玧辉根本来不及做出半点反应，就只听到耳边传来一阵密集到令人发指的‘呼呼’声，紧接着这段地下河道的顶部，就如下雨一般落下了数以千计的能量流，马玧辉能够肯定，这些能量流居然都是先天罡气！

　　“嘭嘭嘭……”似乎被分割过的先天罡气能量流一进入这段地下河道，立刻就把矛头对准了马玧辉的额头，如洪荒野兽一般疯狂的撞击在马玧辉的额头上，发出一阵阵嘭嘭的闷响。

　　按理来说被如此密集的先天罡气撞击在同一位置，马玧辉多多少少都应该有一些头疼脑热的不适感吧？可不知道怎么回事，这些先天罡气撞击在额头上，非但没有让他感到半点不适，反而还有一种舒爽的感觉。

　　冰冰凉凉的，滋滋润润的，就像是久旱的良田遇到了暴雨一般，那种从头到脚，从肉体到灵魂的滋润感、充实感，令马玧辉不由自主的呻吟了出来……

　　这时，罡爷在一旁笑了，“呵呵，那一团液体不过是你身体当中原有的先天罡灵所化，精华有了，却还缺少太多的养分和成长的基础，这些先天罡气就是你现在所缺少的卵子和营养了……敞开肚子吸收吧，越多越好！”

　　有了罡爷的这句话，马玧辉可算是放开了所有的顾忌，正如罡爷所说的那样，进入了一个敞开肚子拼命吸收的阶段。

　　这些先天罡气化成的能量流强度，大约三百股才能媲美一股完整的先天罡气，但完整的先天罡气强度太大，不是现阶段先天罡元能够轻易消化的‘粗粮’，所以也不知道怎么回事，这些完整的先天罡气就拆分成了数百股小型的能量流，采用一种润物细无声的方式滋养着刚刚诞生的先天罡元。

　　随着越来越多的先天罡气被体内的先天罡元吸收、同化，原本只有婴儿拳头大小的先天罡元体积也在不断的扩大，而之前那近乎透明的色彩，也在随着时间的推移而渐渐变得浓厚起来。

　　原本淡淡的金黄色被明显的金红色所取代，所谓的金红色，就是红色为主，却又闪烁出金色的光泽，是一种非常绚丽、梦幻的色彩。

　　马玧辉能够十分清晰的感受到，先天罡元的色泽在加重的同时，澎湃的爆发力也在节节攀升当中。

　　这是一种较之先天罡灵要强上不知道多少倍的强悍能量！

　　“这就是封神镜强者该有的感官吗？”

　　马玧辉下意识的合上了双眼，张开双臂细细体悟着此刻充盈全身的强大感觉，他觉得，自己现在壮得一拳就能轰塌一座数百米高的山峰！


第037章 日后走着瞧

　　“刚才的那股气息是……”正在离康巴城大约三百公里的一片湖泊上空仔细搜寻着可能会出现的浮尸，然而就在宁诠烈双目如炬扫视湖面的时候，东南方向数百公里外隐隐传来的一阵隐晦的气息波动，却又让他登时警觉了起来。

　　浩浩荡荡的搜查已经连续进行了六天时间，这六天来发生的事情若要详细说明，简直能用整整三天的时间来进行阐述！

　　一开始进行搜查的时候，参与到对马玧辉追查当中的不过就是宁诠烈自己带队的一千多人，除了这一千多人之外，根本没有其他人参与进来。

　　但让宁诠烈怎么都没想到的是，就在他带队离开康巴城后仅仅几个小时，那铺天盖地的传言就已经在康巴城内遍地开花了。

　　当宁诠烈收到这个消息的时候，康巴城内早已有不知道多少人将消息散布了出去，他就算想阻止也来不及了，势态已经发展到了极为轰动的程度。

　　面对这样的消息，宁诠烈的愤怒可想而知，但他并未猜到这些消息都是康巴城城主邱八贤在背后指使散布的，因为在宁诠烈的印象当中，邱八贤根本不知道他为什么要如此执着的追寻马玧辉！

　　所谓一步错步步错，在他自己忽略了这一点可能之后，他直接就把怀疑的目光投向了自己的一干亲信，他觉得，能够散播出如此‘精确’的消息，除了知道这件事情内情的一干亲信手下之外，还能有谁呢？

　　只不过他并没有在这些手下当中找到符合条件的怀疑对象，加之搜查工作正在如火如荼的进行，如果在这个时候去拷问身边的部众，难免会导致人心涣散，最后得不偿失。

　　因此，宁诠烈只得咬牙忍住了心中燃烧的怒火，假装什么事情都没发生过似地，提都不提一下相关的事情，只是不断督促着手下加快、加大搜查的力度。

　　可谁能想到事情的严重程度会在接下去几天时间里愈演愈烈呢？大量康巴城的进化者、周边其他城池的进化者在收到消息后源源不断地赶到，参与对马玧辉搜查的人数也在节节攀升。

　　一开始只有几千人，三天后就变成了几万人，现在，以康巴城为中心，方圆数千平方公里范围内最少有四万多名进化者或独行、或成群结队的搜查着马玧辉的下落，这……这叫什么事啊？！

　　宁诠烈的心情糟糕到了极限，偏偏就是从搜查工作开始之后的第三天起，一条接一条的坏消息传到了他的耳中，几乎就要把他推到了暴走的边缘。

　　先是有几个戮天镜第七重的手下尸体被其他人发现死在了一堆乱石当中，据发现那几具尸体的几个手下说，现场留有极为明显的战斗痕迹，可以推测出当时的战况一定激烈到了极致。

　　那么，是谁杀了这几个人呢？汇报消息的几个手下告诉宁诠烈，那几个戮天镜第七重的进化者几乎被凶手扒光了身上的所有东西……这是抢劫杀人吗？

　　宁诠烈无法得出确切的结论，而所有的证据却又都指向了这个方向，让他就算有质疑的想法，也实在找不到任何有力的证据能够证实自己的质疑，最后只能不了了之，将那几具尸体运回康巴城后，叮嘱其他人提高警惕。

　　可让宁诠烈更加难以接受的情况，就在那几具尸体被运回康巴城后不到半个小时发生了，一名戮天镜第九重进阶过渡期的心腹手下，和九个与他同行的戮天镜进化者居然被人博杀在一片湖泊的湖岸上！

　　据说现场留下了非常激烈的战斗痕迹，松软的泥滩上还有极其凌乱的脚印，看上去像是两方人马在湖岸上发生了什么冲突，最后才导致了悲剧发生似地。

　　虽然现场的痕迹和脚印都能比较直观地证明这一点，但宁诠烈却在暴怒之余，嗅到了空气当中弥漫开的，一丝丝若有若无的阴谋气息。

　　他想到了还在康巴城内的城主邱八贤，并立刻派人赶往城主府随便找了个由头要求要跟邱八贤当面汇报，结果派出去试探的人传回消息，城主邱八贤正好端端在城主府内呆着呢，还有闲情逸致在花园内品茶下棋！

　　收到这个消息，宁诠烈不由有些傻眼了，但算算时间，他有觉得对方完全有能力在这个时间内跑个来回，因此，他对邱八贤的怀疑并没有因此而打消。

　　可就算宁诠烈已经怀疑到了邱八贤的身上那又如何呢？他根本没有什么有效的手段去阻止类似的事情继续发生！

　　于是，在接下去的一天多时间里，先后近七十名手下不明不白被人杀死的消息就成了让宁诠烈继续暴怒的最佳推手。

　　好在这个时候有个聪明的手下向他建议，把高级进化者召回到身边，不让他们再单独行动了，宁诠烈采纳了这个建议，最后的事实也证明这才是避免更大损失的最佳方式。

　　可当他收缩了自己的高端武力覆盖范围之后，康巴城搜查队在野外的排查区域也在一夜之间被其他势力打压到了极限……

　　总之，宁诠烈觉得，自打马玧辉出现开始，他不管做什么事情就没有一次顺手过，正所谓人倒霉了，连喝开水都会塞牙！

　　连续几天时间神经都高度紧绷，这就导致宁诠烈变得有些神经兮兮的，这会儿忽然察觉到东南方向有丝丝隐晦的能量波动传出，他立刻就抬头望向了东南方，紧锁眉头，“好像是封神镜强者的气息波动！”

　　“封神镜强者？”就跟随在宁诠烈身边进行搜查的几个戮天镜第九重进化者听到宁诠烈的自语声，不由侧头对视了一眼，接着其中一人朝宁诠烈问道：“大人，要不要过去查看一下？”

　　“用不着。”宁诠烈皱眉片刻，最后还是摇了摇头说道：“吩咐下去，加大搜查力度，若十二个时辰内还找不到的话，就让他们撤退回城吧。”

　　宁诠烈的决定并不是胆小的缘故，事实上这一场规模浩大的搜查大戏从上演之初直到现在这个地步，早已在康巴城周边多座城市引起了不小的轰动，何况还有更远的势力也有闻风而动的个例，偶尔有几个封神镜强者过来转一转，也实在是再正常不过的事情了，完全没必要凑上去招惹对方。

　　何况，马玧辉跳入寒潭到现在已经过去六天多的时间，无论如何他也该死在地下水网当中了，如果能浮出来的话，七天时间也差不多到极限了，再继续追查下去，除了会让损失进一步扩大之外，还能够得到什么呢？

　　这六天多时间下来，他虽然暴怒非常，可神智却也慢慢清明了过来，实在找不到的话，该放弃也就放弃了，他有些看开了。

　　至于说这一次察觉到的封神镜强者的气息……宁诠烈根本不可能会猜想到马玧辉的身上，一个跳入寒潭长达六天多时间的戮天镜进化者，一个十死无生的倒霉鬼，怎么可能会摇身一变成为一位封神镜强者呢？你当封神镜强者都是路边小摊上的大白菜？！

　　因此，宁诠烈忽视了这一发现，摇摇头说完这句话后，顿了顿又补充道：“你们几个先下去传令吧，十二个时辰之后若仍无半点收获，就让他们自行返回康巴城，到我的府邸内集结等候。”

　　“是，大人！”跟在他身边的几个人并无异议，当下就抱拳答应了一声，接着朝各自不同的方向四散开来，去传达宁诠烈的命令了。

　　而当这几个手下离开之后，宁诠烈却是扭头望向了康巴城所在的方向，眼眸之中堆满了怨毒之色，“邱八贤，邱老鬼，你别以为我不知道你在背后搞的那些好事！你先别得意，咱们日后走着瞧！”

　　重重地一声冷哼之后，宁诠烈调头往东南方向缓慢的飞去，而与此同时，六天多来一直混迹在搜查队伍当中的毒蝎二当家曹正功，却也正带着七名戮天镜第一重到第四重不等的搜查队队员，出现在了一片平静的湖泊前。

　　这处湖泊的面积大约有五平方公里以上，不算大也不算太小，从湖岸上留下的杂乱脚印看，这里近段时间经常会有人过来光顾，而且过来的频率还非常的高！

　　“你们几个自行散开，沿湖岸仔细排查湖面上的所有异物，若发现那小兔崽子的尸体，记住不要声张，先过来找我汇报！”曹正功双手背负昂首挺胸，一派队长的姿态，“我到湖中心去看看，三分钟后在此处集合。”

　　“是，队长。”七名戮天镜进化者微微侧头对视了一眼，谁都看到了对方眼眸当中的不屑和冷笑，但谁也不能不给曹正功这个面子，毕竟，曹正功怎么说也是宁诠烈亲口点出的队长不是？

　　虽然他们的回应声显得极其散漫，但至少表面功夫是做到了，至于所谓的恭敬……拜托，这姓曹的不过是个绿林大盗好不好？！

　　一行八个人在湖岸上四散开来，面色红润的曹正功轻轻地哼了一声，倒也没去计较这七个队员对他的不敬，自顾自就朝这片湖泊的湖中心方向径直飞去……


第038章 重见天日

　　“刚才怎么把气息泄露出去了？”一条半干涸的地下河道内，马玧辉正持刀站在齐腰深的河水中接受罡爷临时抱佛脚般的紧急特训，就在他完成一次先天罡元的精细控制训练时，罡爷奇道：“不应该啊，你故意的吧？”

　　“嗯。”对于罡爷的质疑，马玧辉倒是没有遮掩什么，大大方方得就点头应道：“马上就要出去了，我想看看会不会有人被吸引过来。”

　　“你就做梦去吧！”罡爷一听是这么回事，顿时就笑了起来，泼凉水道：“封神镜强者虽有二十余万，但四散开后的密度才多少？何况百分之八十以上的封神镜强者往往都会选择留在山门内苦心修炼，真正在世上走动的封神镜强者其实并不多，你也太小看封神镜强者的威慑力了！”

　　不等马玧辉开口说点什么，罡爷就紧接着说道：“封神镜以下的进化者不算什么，哪怕是戮天镜的进化者都有极其庞大的数量，但真要上了封神镜，一般人也不敢轻易招惹！”

　　“你自己现在就是封神镜第一重的境界，这几日的训练下来，你也应该明白封神镜强者的手段对于寻常人而言有多么恐怖的震慑力了吧？”

　　“一般到了封神镜，若非实力相差太大的话，谁也不愿意平白无故招惹一个封神镜的对手，你这泄露出去的气息又怎么可能会吸引到其他人过来呢？！”

　　“呃……”马玧辉被罡爷这番话讲的脸上神情一滞，继而讪笑一声倒也不去争辩什么，他承认，罡爷的思考方式和他确实有极大的不同，这和智商无关，纯粹是经验和眼界上的差距。

　　突破至封神镜到现在已经过去快四天时间了，在这将近四天的时间里，马玧辉在罡爷的手把手指导下醉心于封神镜强者的各种秘技学习，虽然时间很紧张，背囊内的食物也早在昨天上午就消耗殆尽了，但收获却不可谓不丰富。

　　正如罡爷一开始所说的那样，封神镜是一个全新的开始，这是一个浩瀚的境界！到了封神镜的进化者，战斗方式已经得到了极大幅度的扩充，其中最让马玧辉感到怦然心动的，是罡爷教他的‘天罡十方斩’！

　　这是一种马玧辉以前闻所未闻、见所未见的攻击方式，它居然可以通过手中的兵刃，将先天罡元混合天地间的游离能量，挥出一道长达近三百米的刀罡！

　　罡爷说，天罡十方斩是天罡门诸多传承秘技当中的一种，近三百米的刀罡一旦斩出，足以将一座四百米高的山峰一刀劈成两半！而且，这还是因为马玧辉如今实力不够，仅仅只能发挥出天罡十方斩最基础的威力。

　　天罡十方斩要诀只有寥寥数百字，共分为两种不同的攻击方式，以调整兵刃的角度达到改变攻击方式的目的，如斜劈将会无往不利，直劈将发生爆炸等。

　　据罡爷自己说，当初他最巅峰的时期，全力挥出的天罡十方斩刀罡长七点八公里、最宽处达八百九十五米，一刀斩下去，哪怕是一座万米高的山峰，也能在顷刻间被拦腰斩断！

　　如若这一刀是直劈落地，那么，炸开的刀罡足以造成一条深一百三十多米、长三十多公里、宽五公里以上的大裂谷！

　　并且，爆炸的冲击波将覆盖八十万平方公里以上，一百五十万平方公里范围内的所有建筑都将遭到轻重不一的损毁，近两百万平方公里会地动山摇！

　　这一刀的威力，绝对恐怖到超出旁人的想象！罡爷说，天罡十方斩每一次直劈，都会造成一次莫大的轰动与恐慌，这也是天罡门传人的标志性技能之一。

　　只不过天罡十方斩也有使用的后遗症，并不是可以无限制使用的秘技，因为每一次施展天罡十方斩，都会在极短时间内抽干使用者体内所有能够动用的先天罡元，导致使用者的身体会受到极大的影响。

　　因此罡爷明确地告诉马玧辉，这就是一张保命的底牌，不到逼不得已的时候，能不用就尽量不用。当然，若是真到了需要使用的时候，那也不要犹豫该用就用，就凭马玧辉现在这一刀的威力，寻常封神镜四五重的强者一旦被劈个正着，少说也得是个粉身碎骨的下场！

　　除了这威力惊人天罡十方斩之外，罡爷还陆陆续续教了许多平常就能使用的技巧，其中包括先天罡元的精细控制、天地间游离能量的混合使用、意境的强度控制与收放技巧等等，零零种种多的有些惊人。

　　而其中让罡爷忍不住直呼变态的，就是他亲口传授的，关于瞬发阵势技巧的钻研和控制方法。

　　原本罡爷还在想，当初他掌握第一个瞬发阵势的时候，还是很普通的一个三变阵势，耗费了他将近二十三天的时间才完成掌握，就算马玧辉的先天罡元比他强上十倍，那少说也得一两天的时间才能完成吧？

　　结果，罡爷教授完不到四个小时，马玧辉自己捣鼓捣鼓就搞定了第一个三变复合阵势的瞬发关键……四个小时啊！三变复合阵势啊！当看到马玧辉抬手之间丢出一道三变复合阵势图的时候，罡爷简直想死的心都有了……

　　这几天时间下来，马玧辉在瞬发阵势的技巧掌握上简直可以称得上是突飞猛进，有了第一个三变复合阵势的成功经验后，他陆陆续续就掌握了一个四变阵势、两个四变复合阵势以及一个五变阵势。

　　这些阵势虽然都不是什么高级阵势，可落到罡爷的眼里，他却只留下大呼变态的份儿了，照这个趋势若是继续下去的话，日后谁还敢跟马玧辉动刀动枪呢？那不是老寿星上吊——自寻死路吗？！

　　好在接下来关于意境的提升方面，罡爷总算是给自己找到了一丁点或有或无的心理安慰，他告诉马玧辉……

　　“你的意境是主杀伐的杀戮意境，若想要提升杀戮意境的强度，就必须真刀真枪的去杀人，只有在刀光剑影、血雨腥风当中，你的杀戮意境才能够得到最纯粹的锤炼……”

　　天罡十方斩是保命王牌，恐怖的瞬发阵势是让人闻风丧胆的狂轰乱炸，而杀戮意境却不仅有着辅助战斗的帮助，同时还决定着将来归元镜的成功与否！

　　这其中孰轻孰重，根本不需要罡爷做刻意的提醒，马玧辉自己就心知肚明。

　　进入这地下暗河已经过去六天多时间了，这六天多时间的努力都在这一刻得到了丰厚的回报，马玧辉算算时间，觉得也该是自己重见天日的时候了。

　　罡爷说过，现在地表上不知道有多少人在大范围的搜查着他的行踪，对于这些家伙，马玧辉可不会有半点心慈手软的慈悲心肠！

　　“正好，老子的杀戮意境刚刚脱离雏形期，正饿的嗷嗷直叫呢！”冷厉的目光投向头顶上方漆黑的岩层，马玧辉紧了紧手中握着的百炼宏天藏刀的刀柄，抬腿就准备往前面的出口方向走去。

　　但就在他有所动作的下一秒钟，罡爷却十分惊讶的咦了一声，接着朝马玧辉说道：“马小子，你等会儿！”

　　“呃……”面色冷然的马玧辉身子一顿，脸上流露出困惑之色，“怎么了？”

　　罡爷没有立刻回答他的询问，而是在经过几秒钟的沉默之后，才有些语气古怪地说道：“你头顶上的湖泊上面，好像有个老熟人过来了啊。”

　　“老熟人？”马玧辉闻言一愣，接着眼眸当中就迸发出了两道极为耀眼的冷芒，他凝神道：“宁诠烈？”

　　“不是。”罡爷否定了马玧辉的猜测，接着就道：“是那个毒蝎大盗团的二当家，就是那个跟你做交易的曹正功。”

　　“是他？！”马玧辉一听这话，脸上的杀意非但没有丝毫的减弱，反而还变得更加凌厉了，“他现在就在上面？”

　　“对，没错。”罡爷肯定的应了一声。

　　“轰隆隆……”得到罡爷肯定的答复，马玧辉压根儿想都没去多想，直接抬手就朝头顶上方的岩石挥出了一道长达近三米的罡元斩！

　　轰隆隆的爆炸声在河道内回响，大块大块的岩石被炸得四分五裂从上方掉落下来，马玧辉脸色森然！

　　如果说这一次在康巴城的遭遇当中，要他挑选出最恼恨的一个人来，那绝对不是封神镜的宁诠烈，而是这出尔反尔的卑鄙小人曹正功！

　　对于这个毒蝎的二当家，马玧辉真可谓是满腔的怒火等待着发泄。

　　此时听到罡爷说这个畜生就在自己头顶上方的湖泊上空招摇……马玧辉胸腔内的这一团怒火登时就爆发了，哪里还会去寻找出口钻出去？

　　“轰……”惊天动地的大爆炸，在漆黑的地下河道当中再次响起。

　　罡爷被马玧辉的举动吓了一跳，忙问道：“马小子，你干什么？”

　　“轰出一条路，上去宰了那个下流胚子！”马玧辉从齿缝间挤出了一句话，其中咬牙切齿的味道尤其明显……

　　“轰隆隆——！！！”


第039章 重振赫赫威名

　　“这是怎么回事？！”曹正功施施然飞到了这片湖泊的正中央，还未等他做出任何举动呢，下方的湖泊湖底就突然间传出了一阵‘轰轰’如滚雷一般的巨响，湖水登时就沸腾了起来。

　　如此离奇的一幕清晰呈现在曹正功的视线当中，面对这样的景象，曹正功难免有些发懵了，下意识想到，“这是要地震了吗？”

　　“轰隆隆……”这个念头刚刚在脑海当中浮现出来，身子下方的湖泊底部就再一次传出了一阵轰隆隆的巨响。这一次，曹正功多少有些反应过来了，这也不像是要地震的样子啊，那这是怎么回事呢？

　　曹正功没有想到会是有人在下面轰击着岩层，也不可能把怀疑的目标投向早应该死了的马玧辉身上，所以他困惑了。

　　这片湖泊看上去十分正常，附近的地形地貌也不太可能会孕育出什么实力强大的奇兽，尤其是爆炸声来自湖底，那就更不可能了。

　　可他也确确实实听到了震耳欲聋的巨响，既不是地震所致，也不可能有什么恐怖的奇兽在下方打滚，那……

　　“队长，这里出什么事了？！”曹正功脑海当中的念头刚刚转到一半，之前分散出去的七个戮天镜进化者也陆续赶到了他的身边，其中一人满脸困惑的问道：“刚才好像有听到什么轰轰的声响……”

　　“轰隆隆～！”此人话音未落，下方的湖泊就再一次传出了一阵惊天动地的大爆炸，这一次，不仅爆炸声传出的位置出现了湖水沸腾的景象，方圆近一公里范围内的湖水都在这一刻完全沸腾了起来！

　　曹正功察觉到情况不对了，他下意识扭头望向了湖中央的几座湖心小岛，却见这三座小岛竟都已经发生了极为剧烈的震颤，就好像是有什么庞然大物要从湖底钻出似地，现场的气氛诡异到了极致。

　　但不论怎么说，他也是戮天镜的进化者，还是毒蝎大盗团的二当家，该有的镇定与沉着，他身上还是具备的。

　　“你们三个留下来与我一起监视，你们四个马上分散出去寻找执行官大人，让执行官大人亲自过来查看。”曹正功语速极快地说道：“快！”

　　“是，队长。”这一次，这七个戮天镜进化者倒也没有再消极怠慢，齐齐朝着曹正功抱一抱拳，答应一声就打算按照曹正功的交待去进行安排。

　　然而，就在这个时候，湖底下暗河当中的马玧辉，也已经轰出了一条足以容纳五六个人齐头并进的通道，距离湖底已不足八米！

　　湖面上曹正功指挥人手进行安排，结果包括曹正功本人在内，八个人根本来不及抽身离开，湖底下的马玧辉就已经一刀轰在了最后的一层岩石上……

　　“轰隆隆——！！！”较之先前几次更加恐怖的巨响震彻天地，澎湃的先天罡元顺着刀锋注入岩层当中，顷刻间就将这坚硬的岩层轰的四分五裂！

　　“哗啦——！！！”湖泊的正中心，毫无预兆的腾起了一道巨大的水柱，直径超过十五米的水柱冲天而起，直奔空中的曹正功等人。

　　见到这道冲天而起的巨大水柱，曹正功脸色微微一变，抽出腰间兵器的同时，抬手一挥，“都给我散开！”

　　八个人一同往西北方向爆退，那道在烈日下折射出璀璨光芒的水柱在升空近八十米后，方才朝着下方落了回去。

　　水柱消失，可水柱之前达到的最高点位置，却多出了一道白色的身影……

　　“天呐，这……姓马的？！！”爆退近百米的曹正功眼神一滞，脸上明显露出了活见鬼的惊恐之色，失声道：“你怎么还活着？！”

　　“托你的福，阎王老子说我怨念未尽，就又把我一棒子给打回来了。”面色森寒的马玧辉骤然间露出一副如花般灿烂的笑容，轻声细语，“姓曹的，咱们之间还没算完的帐，是不是也该算一算了？”

　　“你……我……”曹正功被突然出现的马玧辉吓得简直肝胆欲裂，尤其是看到马玧辉那双冰冷的眸子，更是脊梁骨发寒，结巴片刻之后，立刻挥手喝道：“撤退，马上通知执行官大……”

　　“轰～！”曹正功的话语尚未说完，百米开外的马玧辉就已经轻摆右手，一道五变阵势结结实实轰在了一名戮天镜第二重进化者的身上。

　　曹正功只见到眼前一花，紧接着身旁不远处就传来了一阵猛烈的爆炸声，爆炸声响起的同时，还隐隐伴随着一声惨叫！

　　这一下，包括曹正功在内，现场的七个人都看清楚了，这……这不是只有封神镜强者才能掌握的瞬发阵势吗？！

　　滚滚热浪从一旁席卷而来，身上的衣衫都在顷刻间出现了一个个大小不一的黑洞，可曹正功却愣住了，漂浮在空中傻傻地望着马玧辉，喉咙就像是被什么巨大的钳子夹住了似地，想说什么，却怎么都说不出口了。

　　马玧辉看都没看那被五变阵势轰得七零八碎的倒霉鬼一眼，他那一双闪烁着寒芒的眸子，就那么一动不动的盯住了曹正功，“我想，你应该给我一个合情合理的解释。”

　　“我……”曹正功的大脑早已陷入停顿状态，面对突然又‘活’了过来，并且不知道怎么回事，就突然成了封神镜强者的马玧辉，他全身的细胞都在剧烈地颤抖，他早已被无边的恐惧吞噬了神智！

　　而在曹正功身边愣着的其余六个进化者，此时此刻的反应却并不比曹正功好上哪怕一星半点，面对全身上下都散发出肃杀气息的马玧辉，他们除了恐惧之外，也就只留下恐惧了。

　　所有人都明白这一点，在封神镜强者面前，任何封神镜以下的进化者，都不可能是封神镜强者的一合之敌，除非立刻就……

　　长达五秒钟的失神过后，曹正功突然间反应了过来……马玧辉虽然不知道怎么回事就成了封神镜强者，可现在正在追查他的人当中，难道就没有封神镜的强者存在吗？

　　他不是无敌的，只要他被其他封神镜强者缠住，也只有黯然殒命这一个下场！逃，立刻逃，逃出去把消息传递出去，他就完了，他就完了！！！

　　这个念头登时如梦魇一般占据了曹正功的大脑，他用异常尖厉的声音拼命吼道：“跑，跑出去告诉所有人，他没有……呃……”

　　话吼到一半，曹正功的瞳孔就猛地一缩，原本发热的脑袋也在马玧辉那双眼眸的注视下慢慢恢复了正常。

　　一只手掐住了曹正功的脖子，马玧辉抬起空闲的右手，在他脸颊上轻轻地拍了三下，继而用十分温和的语气朝那肝胆欲裂的六个人轻声道：“这老畜生是活不了了，你们六个倒是还有一个可以活着离开，我们玩个游戏怎么样？”

　　早已被吓得手脚冰凉的六个人脸色一变，几乎同一时间都扭头望向了掐住曹正功脖子的马玧辉，却正好瞧见了马玧辉脸上流露出来的诡笑之色。

　　这是要耍我们玩吗？！当下就有一个人脸色一沉，凝声道：“姓马的，士可杀不可辱，我确实不是你的对手，但是……”

　　“少在老子面前呱噪！”“啪～！”马玧辉根本不给他把话说完的机会，直接拽着面色酱紫的曹正功就上前一巴掌甩了出去！

　　一声脆响过后，这名士可杀不可辱的进化者登时就同人肉炸弹一般直直摔落了下去，一头撞在下方湖心岛一块凸起的尖锐岩石上，只听到咔嚓一声，脑袋瞬间就爆开了，鲜血混杂着脑浆飞溅而出！

　　“混蛋，我们跟你拼了！”这一个同伙的惨死，激起了余下五人心中无穷的恐惧，有一人厉喝一声，却带头转身就跑……

　　“看样子，你这伙手下也不是什么英雄好汉么。”马玧辉眯着双眼看了看脸色已然发黑的曹正功，却并没有立刻追上去屠戮那五个进化者的意思，而是语气玩味的问道：“在你选择毁约的时候，你可曾想过会是这样的下场？”

　　“呜呜——”被马玧辉一道先天罡元封住了主脉，全身无力就如同废人一样的曹正功除了发出一阵呜呜的轻响之外，根本无法再说出哪怕一句完整的话语，他知道自己已经完了，但他更害怕马玧辉跟他说话！

　　因为他见识过马玧辉的心狠手辣，知道这并不是一个好说话的主儿，此时此刻马玧辉笑的越是轻松灿烂，他心中的恐惧就越是浓重。

　　杀人不过头点地，可马玧辉会让他死得如此干脆吗？曹正功恐惧万分。

　　看着这个已经被恐惧完全占据了灵魂的胆小鬼，马玧辉不知道怎么回事，也失去了继续玩弄他的心情，脸上的笑意渐渐散去，神色逐渐冰冷下来的马玧辉松开了曹正功的脖子……

　　“啊——！！！”被封住了主脉的曹正功根本提不起半分罡气，此时被马玧辉从近百米的高空丢下，那下场还用得着明说吗？

　　可偏偏就在曹正功发出这一声惊恐交加的惨叫声时，在空中拼命舞动肢体的曹正功却突然间感觉到自己的后背好像被什么重物狠狠压住了一般……

　　他下意识扭头往上面看去，却见马玧辉正踩在他的背上，并已经抬起了右腿，见他望过来，还给了他一抹灿烂的微笑……

　　“不～！！！”看到这一幕，曹正功是真的被吓坏了，哪怕他知道自己马上就要死了，也无法阻止这股恐惧在心头滋生蔓延，他似乎已经预见了自己的下场，并拼尽全身的气力吼出了一声‘不’字。

　　然而，马玧辉已经失去了继续捉弄他的心情，自然也对他临死前的惨叫哀嚎无动于衷。就在曹正功发出这一声惨叫的同时，马玧辉那高高抬起的右脚，也狠狠地跺在了他的后背上！

　　“咔嚓——！”曹正功的脊梁骨被瞬间踩断，整个人如炮弹一般，以每秒钟超过四百米的速度撞向了下方还泛着涟漪的湖面。

　　“啪——”甚至连发出一声惨叫的时间都没有，曹正功就已经正面撞在了湖面上，只听到‘啪’的一声巨响，他整个人竟是在湖面上撞得几乎变成了一滩肉泥，死状凄惨到了极限！

　　“谁说柔软的湖水撞不死人呢！”目光从下方的鲜红上扫过，马玧辉轻轻地自语了一声，六天多来积压在心头的怒火得到了一定程度的发泄。

　　直到这一刻，他才扭头望向了之前那五个进化者逃蹿的方向，嘴角微微一掀，提刀便朝着其中一个猛追而去！

　　被马玧辉锁定为目标的倒霉蛋，是一个四十多岁年纪的中年男子，他使出吃奶的气力朝着一个方向疯狂逃蹿。

　　可就在他以为自己已经逃出生天的时候，却忽然感到自己的衣领骤然一紧，他下意识地扭头一看，视线当中出现了一线白光……

　　“噗～！”一声轻响过后，一颗人头在喷溅的鲜血当中冲天而起！

　　马玧辉松开了他的衣领，任由他的尸体落入下方的密林当中，继而将手中沾血的藏刀在空中一阵挥舞，气沉丹田……

　　“老子还没死，所有想要从老子身上捞点好处并且悍不畏死的混蛋，赶紧过来吧，老子就在这儿等着你们！！！”

　　滚滚如雷的声音在先天罡元的推动下，以每秒钟超过两千米的恐怖速度朝着四面八方扩散开来！

　　声浪就像是被实质化了一般，空中明显出现了一圈圈半透明的波纹，就像是一颗石子投入平静的湖面所激起的涟漪一般，滚动着扩散出去。

　　“嘭嘭嘭——”声音所及之处，无数岩石瞬间龟裂，许多大树的树干也发生了爆裂，这股无形的声浪竟然恐怖若斯！

　　“哈哈哈哈……马小子，这一次你倒真的霸气了！”罡爷在马玧辉脑海当中疯狂大笑，“干掉他们，干掉这些心怀不轨的家伙，我天罡门沉寂多年，从现在开始，我要你重振天罡门的赫赫威名！”


第040章 可笑之极

　　“老子还没死，所有想要从老子身上捞点好处并且悍不畏死的混蛋，赶紧过来吧，老子就在这儿等着你们！！！”

　　“姓马的？！”正在一片密林上空徘徊的宁诠烈满脸惊骇的抬头望向了声音传来的方向，几乎是本能的失声道：“封神镜的气息，这怎么可能？！！”

　　六天，仅仅六天多的时间，那个在他手底下只能仓皇逃蹿的小毛孩子，居然就成长到了能与他平起平坐的程度？宁诠烈的脑子一阵发懵。

　　如果他没记错的话，马玧辉仅仅是个十七八岁的孩子，他只是个孩子啊！一个年龄不到十八岁的孩子，居然就已经踏入了封神镜？这……

　　“这一定是假的！”宁诠烈不敢相信，也无法相信，当初为了踏足封神镜不知道吃了多少苦头的他，非常清楚从戮天镜踏足封神镜需要付出怎样的心血和汗水，没有人是一蹴而就的，没有人！

　　他满脸难以置信的摇着头，呢喃道：“宝物，难道他身上竟还有模拟封神镜强者气息的宝物？不对……气息可以模拟可以伪装，但是那音波的力度却绝对造不了假，那真的是封神镜强者才能造成的力度啊！”

　　现实和幻想交叉在一起，宁诠烈的心境陷入了剧烈波动的状态，但在几秒钟的失神过后，他却猛吸一口气，同样以音波的方式回应马玧辉的宣告。

　　“姓马的小子，你还有胆出来！莫以为踏足封神镜便能纵横无忌，这世上你惹不起的人可不在少数，你且休走，老子随后就到！”

　　同样是滚滚如雷般的巨响传入马玧辉的耳中，听到宁诠烈的叫嚣，马玧辉却仅仅是一声冷笑，“老东西，不怕死你就过来！”

　　宁诠烈和马玧辉之间的距离不过三百公里，以他每秒将近一千七百米的速度，不过是分分钟的时间就能赶到。

　　但是让马玧辉没想到的是，最先过来寻他的封神镜强者却并非是坑他的宁诠烈，而是六天多前从宁诠烈手下多次救下他的康巴城城主邱八贤！

　　“哈哈哈——”一阵爽朗的大笑声从远处忽轻忽重地传来，一袭青衫的邱八贤手持一把太极金扇，朝着马玧辉踏空而来，“马小友果真是福大命大之人，此番磨难倒是成就了马小友封神之境，果真是可喜可贺啊！”

　　邱八贤略显白净的脸上流露出真诚的笑容，他一抖一晃间展开太极金扇，轻轻在胸前扇动的同时，满是笑意的眼神却落到了马玧辉的身上。

　　看着眼前这青衫飘飘一派世外高人装扮的邱八贤，马玧辉倒是没想过要把他怎么样，毕竟严格算下来的话，这邱八贤也算是招了无妄之灾了。

　　因此，马玧辉并未对邱八贤动手，而是刀不离手地朝他抱拳示意，语气平静的笑道：“让邱城主见笑了，怎么，邱城主此行莫不是也为了……”

　　“呵呵，马小友多虑了。”邱八贤笑的很温和，眼神也是一片平和，看不出来他对马玧辉有半分敌意，他扇着太极金扇，语气轻松地说道：“所谓识时务者为俊杰，此番马小友已成封神之境，多个朋友总好过多个死敌吧？”

　　眼眸之中夹带着浓厚的笑意，邱八贤拱手道：“既然马小友尚有事物需要处理，那我也不便在此过多打扰了，只希望马小友事毕之后，能给几分薄面到我那城主府上小坐片刻，我还有事要与马小友详谈。”

　　“嗯？”马玧辉真没想到这邱八贤居然还能说出这样的话来，一时有些接受不了，短暂的惊愕过后，他勉强抱拳回应道：“既然邱城主盛情相邀……”

　　“哈哈哈，好热闹啊！”马玧辉的话语尚未说完，西北方空中便再一次响起了一阵哈哈大笑声，一男子粗犷的声音如奔雷而至，“我老罗就喜欢凑热闹，这也来插上一脚，不知道二位意下如何啊？”

　　话音未落，一穿着华丽的中年男子也已经踏空而至，根本看都不看邱八贤一眼，直接就把注意力落在了马玧辉的身上，他微微一笑，“想必这位小兄弟就是之前自称‘老子’的马小友了吧？”

　　“你……”马玧辉被这邱八贤和华衣男子的表现弄得一阵措手不及，他哪知道自己那一番宣告换回的结果竟是这般如同朋友见面一样的局势？

　　可就在他有些摸不着头脑准备抬手抱拳回应一句的时候，罡爷却在他脑海当中冷不丁的叹息道：“唉，嫩啊，你还是太嫩了啊！到现在还没瞧出来这俩人是在拖延时间吗？再不动手等人都到齐了，你可真的就要危险了！”

　　“我……”陡然间听到罡爷的这一声叹息，马玧辉的大脑也跟着停顿了片刻，接着心底就涌起了一阵讪讪之感，继而便是那无穷的恼意了。

　　马玧辉最恨别人坑他，也恼恨别人拿他当傻子一样的戏耍！罡爷的提醒让他立刻清醒了过来，自己和眼前这俩人一无交情二无关系的，人家凭什么对他和颜悦色的废话连篇？

　　拖延时间！是的，除了是在拖延时间之外，根本没有第二条可能能够解释眼下的这种情况，这些人跑到这荒郊野外的到处乱撞，可不就是为了找寻他吗？

　　归元界的残酷已经让马玧辉看到过冰山一角，那么，你还指望在这样的大环境里厮混的家伙是什么心慈手软的大善人？可笑，简直是可笑之极！

　　马玧辉的脑袋瓜儿转得很快，罡爷的一声提醒立刻就让他看清楚了眼前的局势，无论邱八贤也好，还是那华衣男子也罢，这俩可都没对他安什么好心啊！

　　认清楚了这一条，马玧辉也没有去刻意地遮掩自己的心境变化，他原本还露着笑意的脸色渐渐阴冷了下来，目光扫过依然噙着和善微笑的邱八贤，马玧辉忽然间冷笑一声，道：“二位这是在拿我当智障儿逗吗？”

　　“呃……”面带微笑的邱八贤脸上神情微微一滞，他不动声色的轻扬下巴和那华衣男子对手一眼，继而面露困惑之色，叫冤道：“马小友，你这话是什么意思？我可是真心实意要请你……”

　　“还不动手？！”邱八贤的话刚说到一半，收到他眼神示意的华衣男子就已经张开了双臂，双手在空中连连抖动的同时，他还不忘朝邱八贤说道：“邱老鬼，事成之后你我五五分成！”

　　“这个当然没问题！”邱八贤在之前的最后一句话讲述过程当中，也已经做好了随时动手的准备，此刻听到那华服男子的分赃标准，也是大笑一声，回应道：“罗老鬼，你上我下，绞杀他！”

　　“还真他妈是一伙的！”局势发展到这一步，马玧辉是真的真的已经明白过来了，心中感到汗颜的同时，却也加深了这一次差点中招的印象，下一次若再遇到这种事情，他相信自己是绝不会手软的！

　　“绞杀我？凭你们两个也配？！”听到那华服男子和邱八贤之间的对话，马玧辉的脸上也随即流露出不屑的冷笑。

　　如果不是一开始就没把区区一个邱八贤放在眼里的话，他也不可能对邱八贤的到来无动于衷，之前的犯傻，仅仅是因为邱八贤和华服男子根本无法给他造成太大的压力，并没有让他感受到足够威胁。

　　此时既然已经看破了对方的鬼把戏，马玧辉自然也不会再有半分留手的意思，一震双臂，如狂风骤雨般的五变阵势就已经破空而去！

　　“呼——”天空之中响起了一阵密集的破空声，数以百计的五变阵势在马玧辉手下就如同不要钱的沙粒一般，被他疯狂的甩了出去。

　　“瞬发五变阵势？这小子不是刚刚才突破到封神镜的吗？这怎么可能？！！”马玧辉这边一有动静，邱八贤的注意力就立刻被吸引了过去，结果他一看到那铺天盖地而来的五变阵势，眼珠子都差点没掉出来！

　　当初罡爷用了二十几天才掌握了第一个瞬发阵势，邱八贤自然更久，那可是整整三个月啊！眼下马玧辉进入地下暗河也不过区区六天时间，居然不仅突破到了封神镜第一重，而且还掌握了一个五变阵势的瞬发技巧……

　　脑子里头一阵骇然，但手头的动作倒也不慢。

　　邱八贤摆动左臂甩出瞬发阵势拦截马玧辉的攻击，同时持着太极金扇的右手，也抖动着扇面，每一次抖动都有一道半透明的月牙形能量弯刀在太极金扇的顶端成型，朝马玧辉所在的方向飞奔而去！

　　三个人都在空中保持着每秒不低于一千四百米的移动速度边打边飞，从地面往上看去的话，也仅能看到三道模糊的身影在空中连连闪动，时不时还会有一阵阵震耳欲聋的大爆炸在空中响起！

　　三个人战作一团，看似好像战况十分激烈的样子。

　　但罡爷却非常纳闷的朝马玧辉说道：“我说马小子，你就算想了解一下封神镜强者的实力，也犯不着在这个时候跟他们瞎玩吧？这简直就是在瞎闹嘛！”


第041章 去你娘的误会

　　“这就是普通封神镜第一重强者的手段吗？”存心试探的马玧辉打了不到二十秒，就对邱八贤和那华服男子的攻击手段有了个大概的了解，他颇感失望的轻叹口气，猛的提高了音量，“行了，不跟你们玩了！”

　　“玩？”正打得火热的邱八贤和那华服男子齐齐地一皱眉头，原本已经打作一团的三人立刻就分散了开来，各自保持着各自认为的安全距离。

　　邱八贤面露嘲讽之色，正待上前说点什么的时候，他却身子一僵，脸上流露出的，是近乎骇然的神情……

　　“什么？你怎么会……”邱八贤瞪大了双眼，失声惊呼道：“这是杀气？不……这不是杀气，你……你居然掌握了意境？！”

　　邱八贤的话语都显得前言不搭后语了，由此可见他心中的震骇究竟达到了何种程度！对于任何一个封神镜强者而言，意境都是他们所追求的无上利器！

　　此时此刻，从马玧辉身上散发出来的近乎恐怖的杀气，简直达到了一个鬼哭狼啸的地步，任何人身处其中，都难免会有种看到尸山血海的错觉。

　　一开始邱八贤真的以为这只是寻常的杀气，可他毕竟是踏足封神镜多年的强者，就算自己没有掌握意境的奥秘，也在这方面下足了苦工，他的眼力界可不是鬼煞那群人能够比拟的。

　　所以，在经过短暂的失神后，邱八贤忍不住惊呼了出来，若非此时和马玧辉是处于敌对状态，他甚至都要大呼不可能了！

　　一个消失七天不到的十七八岁少年，再次出现的时候不仅成为了封神镜第一重的强者，而且还掌握了五变阵势的瞬发技巧，光是这两样就足以让人惊呼变态了，更何况现在马玧辉居然还丢出了意境……这还怎么打？

　　邱八贤的大脑一阵卡壳，在冰寒刺骨的澎湃杀气笼罩下，他几乎已经忘记了自己此时的处境了，满脑子只留下了四个字：这不可能！

　　他并不知道这样的反应，正是受到了杀戮意境影响的结果，否则一个百多岁的封神镜强者，又怎会在激战当中出现这样的致命失误呢？

　　马玧辉释放的杀戮意境只维持了不到三秒钟就自行消散了，可就是这三秒钟的愣神时间过后，刚刚清醒过来的华服男子下意识抬头一看，顿时瞳孔一缩，失声吼道：“不！！！！！”

　　“噗——！”天地间回响着华服男子临死之前的惨叫，长达十七米的刀罡却也在他发出这一声惨叫的同时，结结实实劈在了他的额头上！

　　一声轻响过后，马玧辉收刀转身，而那体型稍显富态的华服男子，却仍然保持着惊恐交加的神色，直直的从空中摔落下去，直到距地表不足三十米的时候，他那看似完整的尸体才突然间一分为二，伤口平整光滑。

　　“你……你别过来……”这一幕被邱八贤清楚的看在了眼里，华服男子的惨死，对他的自信心造成的打击，那也是能够想象的。

　　眼看着马玧辉一刀就把一个封神镜第一重强者劈成了两半，邱八贤除了惊惧之外，也就留下浓浓的恐慌了，尤其是在马玧辉随后把目光投向他的时候，邱八贤内心当中的惊恐也在这一瞬间攀升到顶峰。

　　他如即将被强上的无助少女般发出了一阵无力的呻吟，可马玧辉又怎么可能听他的话，让别过来就真的不过去了呢？

　　“下一次投胎做人的时候，记得不要再玩这种鬼把戏了，没意思，真的。”马玧辉手持百炼宏天藏刀，眉宇间流露出的冷淡之色看得邱八贤一阵心惊肉跳。

　　但是邱八贤虽然心惊肉跳，倒也还没到闭目等死的时候，听到马玧辉的话后，他微微缩了缩身子，毫无预兆的扭头就跑！

　　邱八贤踏足封神镜已经有几十年的时间了，虽然这几十年下来都没能再做突破，但在这个境界停留的久了，某些方面的能力自然而然的也得到了极大幅度的提升。

　　寻常的封神镜第一重强者，在空中的飞行速度往往都在每秒钟一千五百米到一千七百米之间，而邱八贤在空中的飞行速度，却能达到每秒钟一千八百九十至一千九百三十米之间。

　　这是邱八贤赖以逃生的压箱底本事了，而事实上一般情况下普通的封神镜第一重强者，还真的不可能追得上他。

　　邱八贤想，马玧辉刚刚突破到封神镜根基不稳，而且还有那么多变态到令人发指的地方，总不能老天爷这么照顾他，连速度都比常人快吧？

　　就算他在速度方面有一定的优势，那也不太可能会超过他邱八贤所能达到的极限速度吧？只要躲开了马玧辉的追踪把小命保住，就算不要这康巴城城主的职位，那也相当划得来了。

　　只可惜邱八贤根本不知道，这速度本身也是马玧辉的一大优势……

　　“该死的小王八蛋，老子这次认栽！可你也别得意，早晚有一天老子要看着你被人活活踩死！”在空中保持着高速的飞行，邱八贤在心中暗暗地发狠。

　　不过他自己也知道，这种念头充其量不过是个恶毒的诅咒而已，他已经一百多岁了，马玧辉却只有十七八岁，年龄上的差距，根本就是无法填满的超级沟壑，除非马玧辉立刻就死掉，不然的话，想报仇的难度还真的是非常大。

　　认准一个方向没命的加速，在呼呼的风声当中，邱八贤时刻警惕着身后可能传来的声响，但经过五秒钟的仔细辨别之后，邱八贤放松了。

　　他并没有听到身后有传来任何破空的声响，他不无得意的想到：这该是看到我的速度，知难而退了吧？

　　在离地三百多米的空中保持每秒超过一千九百米的速度超速前进，大约十七秒钟后，邱八贤忽然听到自己的头顶上空似乎传来了一阵什么异响。

　　他下意识抬头一看，入目的却是一张冰冷的笑脸……马玧辉追上来了，而且不知道什么时候已经和他邱八贤保持着齐头并进的速度！

　　看到马玧辉的脸，邱八贤心中的那一丝侥幸在瞬间灰飞烟灭，他瞳孔猛然一缩的同时，手中的太极金扇却已经狠狠地甩向了马玧辉的心脏位置！

　　“叮～！”仓惶之下出手的邱八贤甩出的太极金扇并没有附着太强的罡元，马玧辉持刀一挥、一引间，居然就这样轻而易举的将太极金扇收入了囊中！

　　邱八贤看得双目一瞪简直肝胆欲裂，可就在他还准备动手干点什么逼退马玧辉或者摆脱马玧辉的时候，马玧辉也已经高高的将手中百炼宏天藏刀举过了头顶，就在邱八贤惊骇欲绝的眼神当中，低喝了一声……

　　“游戏，该结束了。”

　　“呼——”“轰隆隆——！！”

　　亮起耀眼白光的百炼宏天藏刀直接劈在了邱八贤的头顶上，在一团巨大的火球当中，康巴城城主邱八贤永远的闭上了双眼。

　　直到死，邱八贤都没能从那惊骇当中回过神来，马玧辉表现出来的实力，已经远远超出了他对封神镜第一重强者的固有印象。

　　甚至于如果不是几天前亲眼见到过马玧辉的实力，邱八贤都会忍不住去怀疑，马玧辉根本不是封神镜第一重的强者，而是一名封神镜第三重以上的强者！

　　只可惜他永远都没有机会去印证这一点了。

　　震耳欲聋的爆炸声在高空当中回响，那颗巨大的火球在成型之后也渐渐的散去，天空恢复了一片晴朗。

　　马玧辉收刀停住了继续前进的身子，可就在他扭头的一瞬间，远处一张布满了惊骇之色的国字脸也随即跃入了他的视线当中。

　　看到这张脸，马玧辉微微一愣。

　　而就在三百多米开外的宁诠烈，此刻却真的是连叫嚣的胆子都没有了。

　　他亲眼目睹了马玧辉杀死邱八贤的全过程，也看到了马玧辉那劈在邱八贤头顶上的恐怖一刀，他自认无法承受住如此可怕的攻击！

　　邱八贤和他在康巴城内斗了二十多年，他十分了解邱八贤的实力，也知道邱八贤和他的实力处于伯仲之间，谁也奈何不了谁。

　　然而现在，面对斗了二十多年的老对手被人杀死的现实，宁诠烈却感受不到哪怕一点点的快乐，恐惧，在瞬间填满了他的脑海！

　　马玧辉杀死了邱八贤，而且还是在超速运动当中精准无误的一刀轰杀了邱八贤……邱八贤不是马玧辉的对手，他宁诠烈就是马玧辉的对手吗？

　　“我……”艰难的吞咽了一口口水，此时的邱八贤哪里还有当初追杀马玧辉时那种云淡风轻如猫戏老鼠一般的气质？他有些胆寒的望着马玧辉，异常牵强的朝着马玧辉挤出一张难看的笑脸……

　　“马兄弟，你听我解释，以前的事情，他都是误会啊……”

　　“误会？去跟阎王老子解释吧！”马玧辉一见宁诠烈，胸腔内的怒火根本是无法克制得狂涌了出来，抬手对着宁诠烈就是一刀斩！

　　没有再多的废话，也没有更多的表情，马玧辉满腔的怒火急于发泄。

　　“我他妈让你坑我！”

　　“那都是误会，那真的都是误会啊！马兄弟，你听我解释……”

　　“去你娘的误会，姓宁的，明年的今天就是你的忌日！”

　　马玧辉声色俱厉。


第042章 神之血祭

　　五位封神镜强者在高空当中与马玧辉接连交手，激斗所产生的强烈气息波动几乎传遍了方圆近七百公里，所有封神镜以下的进化者察觉到这阵波动，一个个也是接二连三地萌生了退意，毕竟封神镜强者可不是他们能够直视的存在。

　　“轰隆隆——！！”远处的天空当中响起阵阵惊天动地的爆炸声，呼啸而至的冲击波夹带着沿途所能摧毁的一切，如土龙打滚般铺天盖地！

　　“这还怎么弄？”一伙年纪从三十多岁到七八十岁不等，总人数达十七人的搜查队伍聚集在离打斗中心将近四十公里的一座山包之上，一名六十多岁的灰衣老者手持灵牙玄木杖，站在山巅一块凸起的岩石上目光直视着前方。

　　这名老者红润的脸上流露出丝丝不甘之色，他紧了紧手中的长杖，轻叹道：“这种层次的战斗，已经不是我们能够插手得了了。”

　　余下十六人集体沉默了片刻，约五秒钟后方才有一三十多岁的男子出声道：“聂老，难道我们就这样灰溜溜的回去？”

　　“是啊，聂老。”这名男子的话语刚落，立刻就有第二个人站了出来，脸上尽是不甘之色，他说：“那姓马的小子既已成就封神之境，那么按理来说其他的封神强者也该知难而退才是，可现在他们却在激斗，这意味着什么？意味着那传闻绝对是真的，那姓马的小子身上一定带着稀世珍宝！”

　　信誓旦旦的口吻，引得在场所有人都禁不住点了点头，显然是对这个人提出的猜测有着极大的认同感，就这么离开的话，似乎也真的让人很不甘心啊。

　　聂老好像也被这个人的言词弄得一阵怦然心动，他带队在这荒郊野外搜查了整整五天时间，这风餐露宿的，可不就是为了那一件传闻当中的稀世珍宝吗？

　　现在，传言当中身怀稀世珍宝的马玧辉居然活着从地下暗河当中逃了出来，并且还一跃成了又一尊封神镜强者，传言的可信度登时达到了顶峰。

　　是，他们这十七个人不会是封神镜强者的对手，就算再加上十几二十个他们这种层次的队伍，也不是封神镜强者的一合之敌，但是！

　　眼下那姓马的小子不是被其他封神镜强者纠缠住了吗？万一，他是说万一，万一要是打到最后落了个两败俱伤的下场呢？那岂不是得来全不费工夫了？

　　人都有侥幸心理，尤其是在面对这种传说价值连城的稀世珍宝时，那更是冲动压迫了理智，所谓人为财死鸟为食亡，指的便是这个了。

　　有了这一层侥幸的想法之后，聂老的思维模式都和原来发生了天翻地覆的变化，他定了定神，咬咬牙狠狠心，重重的点头道：“行，既然大家都是这么个意思，那咱们就姑且留下来再观察观……”

　　“王八蛋，老子跟你拼了！！！”就在聂老的话说到最后只差一个字就能说完全的时候，那传来阵阵爆炸声的激斗中心方向，却陡然间传出了一男子撕心裂肺的咆哮，咆哮声中充满了疯狂之意。

　　以聂老为首的这支搜查队甚至都来不及反应过来，东南方向的天空就忽然间被冲天而起的红光染上了一层绚丽凄美的殷红。

　　所有看到这幅画面的人都在一瞬间陷入了思维停滞的状态，足足三秒钟过后，手持灵牙玄木杖的聂老方才一个激灵清醒过来，失声道：“这……这不是神之血祭吗？是地煞宗的封神镜强者！”

　　见多识广的聂老认出了这几乎变天的景象背后代表的含义，他惊骇欲绝地后退两步，满脸不敢置信地吼道：“这怎么可能？最低封神镜第三重的地煞宗强者居然会被姓马的小子逼到要动用神之血祭的地步？！”

　　“聂老，什么是神之血祭啊？”众人被这眼前的景象弄得一阵失神，但听到聂老的惊呼之后，立马就有人反应了过来，并出声追问道。

　　“神之血祭，地煞宗宗门内的一种逆天秘技，只有封神镜第三重以上的强者才能掌握这种秘技的施展技巧。”聂老难以置信得说道：“传说，神之血祭一旦发动，施法者体内的精血将会在瞬间被蒸发，澎湃的罡元将注入兵刃之中，以精血为祭，引动天地之力以换取短时间内的强大力量！”

　　“能够施展神之血祭的，至少都是地煞宗封神镜第三重以上的强者……可是，那姓马的小子这才刚刚突破到封神镜啊，怎么会这样呢？！”

　　“那到底有多强呢？”一旁有人被说得心痒难耐，忍不住又问。

　　“谁也说不清楚神之血祭究竟有多强，但是据说达到极致的时候，能让施法者在短时间内换取到足以媲美神一般的力量，而施法者也将在力量消散之后灰飞烟灭！”聂老不住地倒抽冷气，语速却又十分稳定，“神之血祭未达极境，或是施法者有意压制的话，施法之后倒也能存活下来，只不过身体会受到极其严重的伤害，需要很长时间的调理才能慢慢恢复。”

　　他稳定着自己的情绪，缓声道：“曾经的归元教秘技冥神之刃、现在的地煞宗秘技神之血祭，以及已经跌出顶尖排名的天罡门秘技天罡十方斩，这三种秘技号称归元三千界最强的秘技！”

　　“冥神之刃？”“天罡十方斩？”余下众人显然没有聂老那么丰富的见识，说不得就有人问道：“号称最强，这三种秘技有正面拼杀过吗？”

　　“当然有！”聂老的目光一动不动盯着东南方向已经变得通红的天空，同时又十分肯定地说道：“据风闻记载，距今约一百二十七年前，地煞宗时任宗主巫马赋德与天罡门时任门主程罡两位老前辈约战百麓山……”

　　“……他奶奶的，马小子，搞他，搞死他！”罡爷在马玧辉脑海当中气急败坏的吼道：“地煞门的混蛋全都该死，巫马赋德那老东西更该死！所有学会了神之血祭的混蛋统统该死！！！”

　　“……”持刀站在一棵大树树冠上的马玧辉左手捂着自己的右胸口，听到罡爷的咆哮后却是只能回以一声苦笑，目光投向那空中已经完全沐浴在血光当中的高瘦男子，眼眸之中爆闪出两道浓烈到极致的杀意！

　　马玧辉从来都不知道罡爷和地煞宗之间究竟有怎样的深仇大恨，以致于每一次见到地煞宗的门人，都要喊打喊杀的，言词之间都满是浓浓的杀机。

　　罡爷不曾跟马玧辉有过半个字的解释，马玧辉也没有在这个问题上做太多的追问，毕竟罡爷不肯说，他也不好去多问。

　　但是这一次，他是真的满腔怒火了，根本不需要罡爷在一旁督促什么，他自己就有了要将眼前此人大卸八块的冲动！

　　大约两分多钟前，马玧辉以绝对的优势压制了宁诠烈的疯狂反击，原本他还想，等干掉宁诠烈了却这一段恩怨之后，就继续北上赶往烈焰宫。

　　可谁曾想到，就在马玧辉奋力一刀结果了宁诠烈的小命时，他的身后居然有人偷袭，有个人从背后偷偷摸摸对他发动了袭击！

　　罡爷这一段时间下来消耗严重，尤其是在马玧辉突破的时候，更是耗费了大量的精力没能得到半点补充，所以这一次罡爷没有为马玧辉提前示警，而马玧辉自己也没想到会有人在这个时候对他下这样的黑手。

　　就在这种情况下，宁诠烈的脑袋在半空爆开，一柄灌满了罡元的匕首也在同一时间贯穿了马玧辉的右胸，速度快的让马玧辉只能仓惶招架，好在他反应及时，察觉到不对的时候就下意识挪开了自己的内脏。

　　否则的话，这个时候的他，很有可能就是一具死尸了！

　　突然间遭遇到这样的袭击，马玧辉的心情也就可想而知了，但很快他就发现，这个偷偷摸摸对他下杀手的家伙，居然是一个封神镜第三重的强者！

　　尤其让马玧辉感到愤怒的是，这家伙偷袭得逞之后，眼见马玧辉发现了他，居然就那么大摇大摆的走了出来，十分倨傲得跟马玧辉说：“小子，交出你肩上的背囊，老子可以考虑饶你一条小命。”

　　偷袭、倨傲、怜悯、施舍……当这些字眼全部都汇聚到一起之后，马玧辉暴走了，他实在找不到哪怕一丁点不暴走的理由了。

　　封神镜第三重怎么了？封神镜第三重就牛逼了吗？他妈的偷袭了老子还用这种语气跟老子说话，你真他妈以为老子是橡皮泥，可以让你随便捏啊？！

　　怀揣着这样的暴怒，马玧辉二话没说就悍然朝他发动了反击。

　　一开始的时候，这家伙还时不时出口轻蔑几句，但随着马玧辉释放出了自己的杀戮意境后，他就惨了。

　　原本马玧辉的先天罡元爆发力就是普通罡元的近十倍，虽然数量没上去，但对付起一个封神镜第三重的强者，也不见得是一件多么困难的事情。

　　如果不是刚才没有警惕的话，这高瘦男子的偷袭还不一定就能取得这样的效果，说到底，他也不过是打了马玧辉一个措手不及而已。

　　完全暴走的马玧辉根本忽略了自己左胸上的伤势，提刀扑上去一阵砰砰的狂劈之后，高瘦男子被打的连连败退，在马玧辉的狂怒之下简直失去了所有反抗的能力，尤其是他没有意境，而马玧辉已经掌握了意境的奥秘！

　　于是接下去的一切就顺理成章了，暴走的马玧辉不依不饶的猛烈进攻，原本想着坐收渔翁之利的高瘦男子被打的几乎连他妈都认不出来了。

　　二人激斗约一分钟后，强烈的死亡危机就已经笼罩在了高瘦男子的身上，到了这种地步，高瘦男子也开始拼命了，结果一上来就是地煞宗的绝顶秘技，什么狗屁神之血祭……

　　众所周知，马玧辉从来都是个非常痛恨被别人坑骗的性格，也从来都是不愿意吃亏的主儿！高瘦男子偷袭他，就是坑他，那匕首穿胸而过差点要了他的小命，这就是让他吃亏了！

　　坑了我的给我还回来，亏欠我的给我吐出来……这向来都是马玧辉的信条。

　　左边胸口一阵阵火辣辣的剧痛，站在树冠上的马玧辉抬头死死锁定住了还在红光当中沐浴的高瘦男子，提刀就想冲上去给他来上一刀。

　　但还没等他有什么动静呢，暴躁过后的罡爷，却非常及时的出声将他阻拦了下来，罡爷说道：“别莽撞！神之血祭一旦发动，以施法者为中心半径一百米内都是禁区，你若贸然闯进去，后果简直不堪设想！”

　　“呃……”存心要干掉这个无耻偷袭者的马玧辉闻言一愣，继而低声道：“那怎么办？难不成要眼睁睁看着他完成这该死的秘技吗？！”

　　“先别急，慢慢来。”罡爷这个时候竟然还有闲情逸致让马玧辉慢慢来？罡爷自然有他自己的考量，他说道：“这小子估计刚学会神之血祭没多久，明明三秒钟内就能结束的施法过程，看他这样子最少也得近两分钟才能搞定。”

　　停顿片刻，罡爷的语气倒也慢慢凝重了起来，说：“神之血祭发动之后，禁区范围内弥漫的天地能量能够分解百分之九十九以上的外来能量，并将这些能量汇聚起来灌入施法者的体内……三秒钟干不了什么，可几十秒钟就足够做很多事情了……我给你两个选择，第一，铁定脱力倒地，第二，百分之三十的可能会受伤倒地，你选哪个？”

　　“第二个！”马玧辉想都不想就做出了选择，但同时他也问道：“罡爷，第一个是怎么回事？”

　　“第一个是秘技对秘技，趁他没有完工之前一刀结果了他，用天罡十方斩，他绝对死翘翘，你也绝对死翘翘！”罡爷淡淡道：“第二个选择么，安全倒是安全了不少，就是消耗大了点。”

　　“呃……”马玧辉紧了紧手中的刀柄，问：“具体我该怎么做？”

　　“朝着禁区把你的先天罡元灌进去。”

　　罡爷的声音让人有些不寒而栗……

　　“撑死他！”


第043章 康巴城的灭顶之灾

　　“撑死他？！”听到罡爷的这句话，饶是以马玧辉的神经粗大程度都难免脑子一懵，接着就用非常难以置信的口吻朝罡爷问道：“怎么撑死他？”

　　“用你的先天罡元撑死他！”罡爷十分肯定地说道：“这小子才刚学会神之血祭不久，根本还不知道神之血祭的种种弊端就敢直接上马施法，这简直就跟找死没什么两样！”

　　“他不过是封神镜第三重的实力，以他的身体条件根本无法容纳太多的能量，一旦有外来能量注入导致吸收过度，他唯一的下场就是爆炸！”

　　罡爷的语气有些阴冷，“只不过在爆炸的时候，有百分之三十的可能会波及到你，所以你得时刻准备着，一旦发现情况不对就立刻离开，千万不要有半点犹豫，这一次爆炸的威力，对你来说足以致命！”

　　“嗯！”不需要再追问什么了，有罡爷的这番话，马玧辉也知道自己应该怎么做了，虽然他隐约想到‘自己为什么不能逃跑呢’这个问题，但无论从哪个角度进行深入的剖析，他都无法找到足以让自己信服的理由。

　　所以，不用多说了，也不需要再多说了，直接收起手中的百炼宏天藏刀纵身一跃，就在那红色的禁区边缘，马玧辉慢慢地抬起了自己的双手。

　　红色禁区就像是一顶红色的玻璃护罩，将那高瘦男子整个人护在了其中，在中心区域，有一团尤为刺眼的红色光球，那高瘦男子此时就沐浴在那红色光球当中，接受着庞大能量的灌输。

　　马玧辉轻抬眼皮看了一眼红光当中若隐若现的人影，紧接着他就闭上了双眼，将自己的双手手掌递到距离红光不足五厘米的地方……

　　“啵～！”一声轻响，马玧辉的双掌掌心当中亮起了一阵金红色的光芒，那隐约闪现的金光，将他整个人辉映得如同雕塑一般。

　　源源不断的先天罡元从马玧辉的掌心当中涌出，金红色的先天罡元一进入红色禁区，立刻就像是冰雪消融一般完全融入了红色禁区当中。

　　时间一分一秒的过去，马玧辉输出的先天罡元总量也在不断的攀升，红色禁区的殷红之色似乎也变得更加浓重了。

　　“啊——这是怎么回事？！”红色禁区内的光球中，正仰面朝天接受能量灌注的苍邙义突然间感到体内一阵刺痛，他下意识睁开了双眼。

　　第一次施展神之血祭的苍邙义吃痛之下竟忘掉了施展神之血祭过程当中的忌讳，他本能的收手揉了揉自己隐隐作痛的胸口……

　　“轰——！！！”毫无预兆、毫无警示，正当马玧辉准备加大先天罡元输入力度的时候，那包裹着苍邙义的红色光球爆炸了，很突然地就发生爆炸了！

　　冲天而起的红光几乎渲染了方圆近三百平方公里的天空，突如其来的大爆炸由一颗骤然成型的火球拉开了序幕……

　　“轰隆隆——”天地之间仿佛只剩下了这爆炸的声音，直径只有不到六米的火球凭空出现在之前苍邙义接受能量灌注的位置，继而火球内部的火焰剧烈翻滚，整颗火球的体积也在以一种恐怖的速度增长起来！

　　“糟了，那小子一定是操作失误了，快走，趁现在赶紧跑啊！”火球一出现，罡爷就被吓了一大跳，根本来不及思考火球出现的具体原因，罡爷语气十分焦急地朝马玧辉吼道：“跑得越远越好！”

　　跑？来得及吗？管不了那么多了，跑吧……

　　马玧辉的大脑几乎完全停止了运作，在罡爷这一声催促响起的同一时间，他就立刻扭头朝着东北方向猛蹿了出去。

　　就在马玧辉转身逃跑的下一秒钟，那颗原本直径只有不到六米的火球，就开始了极其恐怖的扩张，每秒钟膨胀超过两千三百米的扩张！

　　“轰隆隆——！”震天响的大爆炸取代了这世间的所有声音，火球的体积在不断的增加，从一开始的直径六米，很快就暴增到了直径超过一公里的程度，并且恐怖的扩张这才刚刚开始！

　　天空被红色的火光渲染成鲜红的‘血布’，空气在爆炸当中剧烈燃烧，气温以每秒钟数百度的恐怖姿态疯狂上窜。

　　地面上无论人或动物，石头或树木，都在火球扩张的脚步中遭到了毁灭性的打击，没有什么东西能够幸免于难，哪怕是躲在土层下几米深洞穴当中的山老鼠，也在一瞬间被炙烤得几乎只留下一堆黑炭！

　　“这……这是怎么回事？！”聂老率队的十七人站在山包上眺望远方，寻找着能够渔翁得利的契机，但是，他们等来的并不是捡漏的机会，而是一条奔袭的火龙，一片让人绝望的火光！

　　脚下的山包开始剧烈的摇晃，大地在疯狂地颤抖，滚烫的气流从前方扑面而来，聂老本能的抬头一看，却再也无法扎眼了。

　　他只来得及发出那一声惊呼，其余十六人甚至连惊呼的机会都没有，这座山包就已经成为了火球的领地。

　　聂老等人被烧成了焦炭，处于爆炸中心区域的他们，根本无力抗拒这种恐怖的威力，在火球的威胁下，他们只有死路一条！

　　恐怖的火球扩张整整持续了二十四秒，火球的半径扩张达到五万五千两百米的程度，直到这个时候，九千五百六十七平方公里范围内的一切都成为了火球爆炸的中心区域。

　　相同的面积若是换到地球上，几乎就等于在一瞬间摧毁了一个百峰市，百峰市所辖的三区四县，三区四县当中的四百多万百姓，都会在这一瞬间成为一片焦炭，并且谁也无法避免这样的悲剧发生！

　　在这将近一万平方公里面积的爆炸中心范围内，所有的一切都遭到了毁灭性的破坏，而恐怖的爆炸冲击波，更是席卷了方圆将近十一万平方公里，这几乎就等于是四分之一个东南政区了。

　　好在这一区域属于玄承、百英、康旦三国边界的交汇处，除了有一座康巴城在这里拔地而起之外，并没有其他人群密集的城池在这里安家落户。

　　对于康巴城内的人们而言，这一次发生在城外的大爆炸，就相当于是一次世界末日，爆炸冲击波过去之后，原本繁华的康巴城几乎就成为了一片废墟，无数土木结构的房屋建筑都在第一时间遭到了灭顶之灾，无一幸免。

　　这一次大爆炸不仅摧毁了整个康巴城，更是葬送了城外将近两万名来自四面八方的进化者，这些人都是抱着抢夺宝物的念头来的。

　　大爆炸平息之后，一片残垣断壁的景象出现在了康巴城的旧址上，从废墟当中爬出来的人们相互间无声的对视着，谁也不知道现在他们还能够干些什么了，这对于康巴城而言，就是一次无妄之灾了。

　　也不知道是谁第一次说出了一些猜测，总之就在爆炸结束后不到一个小时的时间，一条坊间传闻又在这片满是废墟的土地上疯狂地流传开了……

　　“最后的大爆炸是封神镜强者自爆所致，康巴城城主邱八贤、执行官宁诠烈以及其另一个不知道从哪来的封神镜强者与那姓马的小子在城外激战，最终不知为何变成了同归于尽的局面。”

　　“死了，所有人都死了，姓马的小子死了，邱城主死了，宁执行官死了，在外面旷野上搜寻的进化者一口气死了好几万人啊！”

　　“听说那姓马的小子尸体上还带着那件稀世珍宝，现在就散落在城外的郊区旷野上、群山密林间，谁捡到了就归谁啊！”

　　“就算找不到那姓马的小子的尸体，城外死了这么多进化者，单单是他们身上携带的武器就是一笔天大的财富……”

　　如上传闻，在康巴城内迅速流传开来，讲的有板有眼且有理有据，况且灾后的人们谁不想减轻一些自己的损失啊？

　　于是，在这条传闻的诱导下，越来越多的人很快摆脱掉了财产损失的阴影，或单独或成群结队地离开了康巴城，进入旷野去寻找那所谓的稀世珍宝，或是早已经烧融根本就成了一堆废金属的所谓价值不菲的武器。

　　整座康巴城被这一条流言弄得人声鼎沸，除了那些还在抢救自家财物的商贾之外，所有人都如洪水决堤般涌出了康巴城，去旷野上实现他们的发财梦。

　　没有人注意到，在这个过程当中，一个身材稍显瘦弱的少年浑身脏兮兮的活跃在康巴城内多个区域，那一条让无数人怦然心动的传言，便是他亲口散布出去的。

　　待到康巴城内的人们都发疯似地涌向郊区之后，他自己却在城内废墟中转了几圈，然后来到了康巴城城主邱八贤府邸的废墟前。

　　消瘦的身影在废墟上来来回回的跳动着，东张西望的模样似乎是在寻找着什么东西，很快他就在一堆烧黑的岩石下找到了一扇几乎完整无缺的铁门。

　　“邱八贤啊邱八贤，人都死了，这宝库里头的东西我就不客气全带走了！”少年轻轻抚摸着还留有余温的铁门，黑漆漆的脸上露出一抹古怪的微笑……


第044章 地下藏宝室

　　这个在康巴城内散布谣言的漆黑少年，就是在城外侥幸躲过一劫的马玧辉，而他散布这些谣言的目的，主要有两个。

　　第一个目的是为了将康巴城内的居民、商户吸引出城，省得他们留在城内碍手碍脚，不方便他搜寻邱八贤和宁诠烈这两个家伙留下来的藏宝室。

　　而第二个目的，也是最最重要的一点，就是马玧辉希望能通过这条传言给外界留下一个同归于尽全部死翘翘的错觉，不会再有人因为这件事情来找他马玧辉的麻烦，毕竟直到现在，还没有人知道他的名字。

　　同时马玧辉也清楚，这城内说不定还留有他的画像，但谁会无聊到拿着一幅死人的画像去满世界寻找一个已经死了的人呢？

　　至少马玧辉觉得自己不会干出那么无聊的事情，所以这也算是目的之一。

　　毕竟这一次死在康巴城外的人实在是太多了一点，而且其中还足足有四个封神镜强者殒命在马玧辉的手下，天知道这些封神镜强者的背后是不是还有什么不为人知的靠山呢？

　　马玧辉不怕麻烦，但也不喜欢麻烦，尤其是小麻烦！像这种耗点时间就能把麻烦发生几率降到最低的事情，他自然也就不介意去操作一下了。

　　“这邱八贤的性子倒也真是谨慎到极致了！”在马玧辉拉开铁门进入密道之后没过五秒钟，罡爷就在他脑海当中失笑道：“马小子别往前了，真正的入口在你左手边约离地一米二的位置！”

　　“呃……”正迈着均匀步子往前走的马玧辉听到罡爷的话，立刻停下了脚步，也不去多问，伸手就往罡爷所指的位置摸了过去，果然在墙壁上摸到了一条几乎细的跟头发丝一样的裂缝。

　　而此时的他，进入这条密道也才走了不到七米，若是换一个人进来的话，铁定就要顺着通道继续往下走了，哪里会想得到真正的入口就在途中呢？

　　摸到这条细细的裂缝，马玧辉手掌一用力便轻而易举的在墙上摁出了一个巴掌大小的洞口，接着抓住边缘位置往外一扯，整块用于伪装的墙壁就被他拉扯了下来，露出了一个黝黑的洞口。

　　罡爷朝马玧辉说道：“这也还不是真的入口，你往前走三步，伸手在你头顶上摸一下，你会找到一根黑色的丝线，拉动黑色丝线会有新的入口出来。”

　　马玧辉这下子可算是彻底服了邱八贤了，明明宝库就在他自己府邸的地底下，居然还要挖空心思的做出这么复杂多变的地下暗道，难道他自己就不觉得烦吗？还是说，这地下宝库里头的东西，就真的值得他耗费这么大的心血去保护？想到这个，马玧辉还真的有些期待了，地下宝库里面会是什么东西呢？！

　　按照罡爷的指点往前走了三步，抬手在头顶上的岩壁上一摸，果然摸到了一根约莫牙签粗细的绳头，这也同样是一般人察觉不到的隐蔽位置。

　　拽住这根线头，马玧辉一边往下拉，一边又有些好奇得朝罡爷问道：“罡爷，你说要是偷偷闯进来的人不知道机关，然后顺着通道一直往前走的话，最后会走到哪里去呢？”

　　“可能是坟墓，也可能是监狱。”罡爷非常轻蔑的说道：“就凭他的智商，也就能想出这些老掉牙的办法了。”

　　罡爷的轻蔑不是没有道理的，正如他猜测的那般，邱八贤耗费几年的时间在地下修建出如同迷宫一般的通道，光是真假入口就多达整整十一个，而岔路则更是多得离谱。

　　那些偷偷进入地下通道的人，一旦走错了一个方向，再想返回到原先的线路那就基本想都别想了，只能顺着预定好的方向继续往前走，最后通往的终点站就是城主府邸下面的另一个大型建筑——地牢！

　　当然，马玧辉有罡爷在一旁时刻提醒着，倒也不怕走错了方向，他轻车熟路如同在自家后院散步似地，七拐八拐就来到了位于地下近七十米的藏宝室门前，不过面对厚达十几米的金属大门时，罡爷都傻眼了。

　　“我操，这姓邱的老娘被人搞了吧？不就是一个地下藏宝室吗？用得着在这底下安上这么大的一扇铁门？！”罡爷恼怒道：“这不是逼着人要暴力拆除吗？真他妈是吃饱了没事给撑得！”

　　“……现在怎么办？”马玧辉站在厚实的金属大门前眨了眨眼皮，他对立面及周边的所有情况都是属于两眼一抹黑的那种，所以在具体如何行动的问题上，他自认没有半点发言权……

　　“从左边的岩层下手，挖条弧线的通道出来！”罡爷顿了顿，又道：“哦对了，从这边挖的话，顺手把那倒霉蛋也给救一下吧，看样子吃了不少苦啊。”

　　“倒霉蛋？”马玧辉听得一愣，顿时就警觉了起来，“这里还有人？！”

　　“是个被折磨到快断气的倒霉蛋。”罡爷倒是语气轻松地笑道：“就在七米外的另一间地下密室里头，看样子好像是被人关起来在拷问什么，你不觉得让一个封神镜强者关押拷问的戮天镜进化者，身上会有些什么很好玩的秘密吗？”

　　“……”听到罡爷的话，马玧辉却并没有立刻点头答应下来，他想了想后朝罡爷问道：“那您的意思是，我要把这个倒霉蛋救出去？”

　　“那倒不必了。”罡爷很随意的说道：“反正人已经半死不活了，就算救回来多半也是个废人了，你就问问他有什么没了却的‘心愿’，如果这家伙不肯配合的话，杀了也就杀了，反正你要不来，他早晚也是个死字。”

　　对于罡爷而言，没有价值的陌生人死了也就死了，跟他那是半毛钱关系都没有，反正横竖都是个死字，杀了还是在成全他呢！

　　“……知道了。”马玧辉犹豫片刻这才点头答应了一声，不过具体是不是会按照罡爷所说的这么办，那也是不一定的，马玧辉打定主意，先洗劫了邱八贤的宝库，再看看那被关押在这种鬼地方的家伙，至于具体该如何处理，还是得看具体情况再下结论吧。

　　事实上马玧辉觉得，邱八贤无疑是个恶棍，而被他关押在这不见天日的地底下的倒霉鬼，总不应该也是恶贯满盈的家伙吧？

　　马玧辉杀人总要有个理由的，没有能让自己信服的理由，他不会乱杀人！

　　虽然他也很好奇这个被关押在地底下的家伙身上到底带着什么秘密，才能落得个现在这种下场……能让邱八贤如此上心的秘密，应该不算小吧？

　　脑子里头琢磨着这个问题，手头的动作倒也不慢，抽出腰间挂着的百炼宏天藏刀，直接就在坚硬的岩层上挖掘了起来。

　　由于那扇金属大门实在是太厚实了，而且还不是什么单纯的金属块，里头还带着众多的精细零件，一看就知道藏有机关，估摸着邱八贤自己出入的话，也不用挪动这扇大门，而是应该利用什么方法让它自行开启才对。

　　不过这个方法马玧辉不知道，罡爷也不知道，所以与其在这上面浪费时间，倒不如直接在旁边挖出一条通道来！

　　一等宝兵百炼宏天藏刀成了马玧辉挖掘岩石的神兵利器，不知道怎么回事，挖着挖着马玧辉就想到了当时自己为了突破到戮天镜而在地底下度过的那暗无天日的地老鼠生活，那和现在的景象是何其的相似！

　　只不过当时的他不过是罡极境的进化者，而如今却已经是封神镜第一重的存在，二者根本没有半点相提并论的可能。

　　摇摇头将这些杂念从脑海当中驱逐了出去，静下心来的马玧辉加快了手下挖掘的速度。

　　很快，一条长约二十一米、高一米八、宽八十厘米的通道就在马玧辉的挖掘下出现在了这地下暗道当中，又为他增加了一段密道……

　　“砰～！”挖掘工作进行到最后的时候，马玧辉所处的位置距离邱八贤的地下藏宝室也不过只留下了一米不到的岩层，马玧辉干脆就将百炼宏天藏刀插回了自己腰间的刀鞘中，抬腿一脚就踹倒了挡路的最后一层岩石。

　　在一阵轰隆隆的声响当中，原本漆黑一片的地下通道顿时变得一片明亮，这地下藏宝室当中涌出一阵温润的气息，让马玧辉精神一振！

　　“那是什么东西？”三步并作两步钻进了这地下藏宝室，结果一进来马玧辉就看到了头顶上方岩石上镶嵌着的一溜白色晶体，那温润的气息和明亮的白光，都是这些晶体散发出来的。

　　“采自深海海床上的海润温玉，主要功效是温养身体、静神静心，哦，还可以拿来当做电灯泡什么的，没多大利用价值，而且体积太大了，带上路的话会很不方便。”罡爷说道：“行了别看了，你过去打开前面那只箱子，那里面好像有点好东西来着！”

　　呃。

　　马玧辉闻言收回了自己的目光，往前一看，一只普通旅行箱大小的，由纯金打造的金色箱子跃入了他的视线当中……这里面有点好东西？！


第045章 星纹黑金钢

　　箱子不大，长不足四十厘米、高不足三十厘米、宽不足二十厘米，但却是通体由纯金打造，摆在那墙角异常得显眼，基本上一眼扫过去的话，眼睛里头看到的东西除了它也就剩下它了……

　　看到这只金箱子的时候，马玧辉脸上的神情明显楞了一下，接着就一声不吭的走到箱子旁，弯下腰伸手在箱子上拍了拍，异常厚实的声响顿时跃入耳中。

　　“好家伙，这得有多重的金子？！”厚实的响声让马玧辉对这只箱子的含金量有了比较清楚的了解，他在发出一声感叹的同时，一双眸子却也迸射出了极其耀眼的精光，整个人都变得精神了许多。

　　进化者的世界以资源最宝贵，但如纯度惊人的金子这样的金属，在进化者的圈子当中却也是比较贵重的东西，因为金子也是锻造兵器的必备材料之一！

　　马玧辉没接触过兵器的锻造工艺，也不太清楚金子在兵器锻造过程中具体扮演着怎样的角色，但他却知道锻造任何兵器，金子都是一种不可或缺的材料，因为有了需求，所以就有了价值。

　　据马玧辉知道的有限的知识，金子并不能直接用于锻造当中，在开始兵器的锻造之前，兵器师傅们会对金子进行一系列的深加工，可能是提纯也可能是改变，反正能用得到金子就对了。

　　在进化者的世界当中，什么货币都比不得金子来得直接、有效，金子也是进化者之间的硬通货币，用金子可以买到的东西有很多，甚至如果你有足够的金子，都能直接从兵器锻造世家那里购买到一等宝兵乃至更高级的宝器！

　　寻常时候利用金子购买各种丹药也实在是再正常不过的事情了，因此，能让邱八贤用这么大一块金子锻造成箱子装的东西，想来也不会是什么太低级的玩样儿，毕竟一般的木盒就能满足日常的需求了，没必要非得用金子来耍酷。

　　进化者都是一群很实际的人，所以像那些纯粹吃饱了撑的事情，很少会有进化者干得出来，真要干出来的，一般也是资源条件十分充沛的那种人。

　　“这里头装的会是什么东西呢？”马玧辉蹲下身子抬手在箱子的表面上轻轻抚摸了片刻，心中的期待感倒是越发强烈了。

　　“行了，赶紧打开吧。”就在马玧辉做着开箱前的准备时，脑海之中的罡爷却突然说道：“别磨磨蹭蹭了，那边的那个家伙好像快不行了，再不赶紧过去的话，可能你就只能看到一具死尸了。”

　　“呃，好，马上。”被罡爷这一句话弄得一个激灵，马玧辉倒也不再磨磨唧唧了，抬手就一把扯掉了金箱子上的大金锁，怀着满腹的期待打开了箱子……

　　“这是什么东西？！”金箱子的盖子一打开，首先跃入马玧辉视线的就是一张黑乎乎的动物外皮，还是很褶皱的那种。

　　看到这张黑皮，马玧辉心中的期待值顿时就跌到了谷底，虽然黑皮下面还是鼓鼓的，明显还有什么东西被它盖住了，但这张黑皮的卖相也实在是太让人失望了，怎么看都不像是什么好东西啊。

　　可偏偏就在马玧辉感到失望的时候，罡爷却非常高兴的开口了，“果然是黑云豹的兽皮，难怪能阻隔我的意念探查！”

　　“黑云豹？”怎奈菜鸟根本没听说过这种生物，哪里能明白罡爷语气当中的喜悦之情到底是怎么回事？

　　“不错，这是一种活跃在海拔四千到六千米之间山峰之中的奇兽。”罡爷心情不错，笑着说道：“成年的黑云豹实力大概能与戮天镜第七重的进化者斗个旗鼓相当，这黑云豹的兽皮天生具备阻隔外界微弱能量侵入的特性，一般情况下都被人用来制成背囊或是布包，用来保存一些比较珍贵的东西。”

　　“哦……”马玧辉半懂不懂的哦了一声，接着才问：“也就是说，这只金箱子里头装的东西，价值也比较高咯？”

　　“……你自己取出来看看不就知道了？”罡爷如果能出来的话，一定会对马玧辉翻白眼的，“精神头儿不好，我看不到里头的具体情况。”

　　马玧辉讪然一笑，这才伸手进入金箱子里头，连带着黑云豹兽皮一起，将金箱子里面装着的东西取了出来。

　　这一块黑云豹兽皮被人缝制成了一只皮袋，连着里头装着的东西一起，提在手上也确实有不小的分量。

　　“会是什么呢？”原本熄灭的期盼在这一刻又重新恢复了过来，马玧辉很好奇的解开了皮袋口子上的绳子，打开了这只黑色的皮袋，再翻过来一倒……

　　“嘭——！”一块黑不溜丢的石头从黑不溜丢的皮袋当中滚落到了地上，整块石头凹凸不平地显得十分粗糙，大约有常人拳头大小，表面上隐隐有一些非常细微的金色小点。

　　和那只黑色的皮袋一样，这块石头看上去也非常的不起眼，如果不是纯黑的表面上还有一些很微小的金色小点，马玧辉怕都要把它当成是普通的煤炭了。

　　“罡爷，这东西是什么？”看着滚落到自己脚跟前的黑色石头，马玧辉根本认不得这是个什么东西，说不得就只能朝罡爷讨教了起来，他觉得，能被这么一只金箱子装起来，总不应该是普通的石头吧？

　　而罡爷接下去略带惊喜的话语，也确实证实了马玧辉的这一个猜测。

　　“星纹黑金钢！居然是星纹黑金钢！哈哈，马小子，你这运气还真的是好到爆棚了，这可是锻造宝器的极品材料之一啊！”罡爷略带惊喜的笑道：“用星纹黑金钢锻造出来的宝器，少说也得是中品二等的级别！”

　　“中品二等的宝器？”听到罡爷的这句话，马玧辉下意识低头看了看自己腰间挂着的一等宝兵百炼宏天藏刀，这柄宝兵还是从进化者学院得到的，封神镜之前确实是一柄不错的武器，但进入封神镜之后，一等宝兵就显得太低级了。

　　尤其是在康巴城外和那四个封神镜强者逐一交手之后，百炼宏天藏刀的表面虽然看起来一切如常，但只有拿着它的马玧辉才知道，百炼宏天藏刀的内部已经出现了不少的裂纹，再有一次两次的战斗，这柄藏刀也将随之土崩瓦解。

　　马玧辉的背囊内虽有一柄下品三等的小剑，但奈何他从第一次触碰武器并利用武器杀人以来，一直都是使用的藏刀，他对藏刀已经习惯成自然了，冒然更换武器的话，无疑会对他造成一定的影响。

　　因此，踏足封神镜之后，马玧辉最需要做的第一件事情就是给自己换一把趁手的兵器，这百炼宏天藏刀该淘汰也就必须要淘汰了。

　　只可惜以他现在的身家，淘换一柄下品二等的宝器就差不多已经是极限了，何况他还有那么强的目的性，不是藏刀就不行？

　　在这种情况之下，马玧辉想要换武器就要面临一个极大的问题，那就是在必要的时候，该将就就得将就一下，可武器是什么？那是习武之人的第二生命啊，这东西怎么能够将就的来呢？

　　所以说，在没有足够的资本之前，马玧辉想要更换一柄趁手的兵器，基本上就是一件不太可能的事情。

　　但眼下刚到手的星纹黑金钢居然是锻造宝器的极品材料……

　　不对啊！马玧辉的心情刚刚澎湃起来，脑海当中的念头转动到这里，他就愣住了，低头看一看地上的星纹黑金钢，马玧辉困惑的问道：“罡爷，既然这星纹黑金钢是锻造宝器的极品材料，那怎么才能锻造出中品二等的宝器，难道就不可以是上品的宝器吗？”

　　“呵呵，你这小子还真是有够贪心的。”罡爷闻言失声笑道：“这星纹黑金钢确实是锻造宝器的极品材料，也确实能够锻造出非常惊人的宝器，但你别忘了，这只是极品材料之一！”

　　“真正想要把星纹黑金钢的特性利用起来，除了这星纹黑金钢之外，还需要其他几种极品材料才能办到，那几种极品材料当中，只有一种是极其罕见的，其他的几样倒是可以通过收购的方式购买到，只要你出得起价格！”

　　“呃……”马玧辉对这一切还真是陌生的很，听到罡爷这么说，他心里头的好奇心就难以遏制得涌现了出来，他忍不住问道：“如果凑齐了这些材料，这块星纹黑金钢锻造出来的宝器最高能达到什么程度？那种最难找到的材料又是什么？”

　　“呵，你想试试？”听到马玧辉问出这样的问题，罡爷反倒是忍不住笑出了声，只不过那笑声当中充满了玩味的意思，隐隐还有些调笑的味道。

　　对于罡爷这种为老不尊的表现，马玧辉却是早已经习惯了，他毫不犹豫地点了点头，但接着又补充了一句，“前提是它值得我这么做。”

　　“值得，当然值得！哪怕你用个十年时间去寻找它，也还是稳赚不赔的！”罡爷这才轻咳了一声，原本的调笑语气消失了，难得一本正经的说道：“星纹黑金钢本身无论从密度上还是可塑性上，都不可能被列入极品材料的范畴，它之所以会成为极品材料之一，是因为它有一个其他材料都没有的特性！”

　　“是什么特性？”罡爷越是说得玄乎，马玧辉心中的好奇就越是强烈，他忍不住追问了起来，稳重的性格在这一刻似乎失效了。

　　好在罡爷从来不会太吊马玧辉的胃口，停顿一下卖了片刻关子之后，罡爷就直接开口说道：“星纹黑金钢本身出产量虽然不高，却也一直都不算是什么极品材料，但由于其特殊的属性，却在两千多年前被众多进化者追捧到了极致！”

　　“根据我们天罡门门内的资料记载，距今两千七百多年前，归元界内出现了一名擅长使剑的封神镜强者，他本身并没有什么出彩的地方，普通的样貌、普通的身高、普通的身材、普通的修为，从头到脚简直一无是处。”

　　“但是，他手中的那柄长剑，却在几年后被人发现，当初原本是中品三等的长剑，不知道何时居然变成了上品二等的宝器！”

　　“所有进化者都知道，无论宝兵还是宝器，一旦锻造完成则终生定型，哪怕只是在战斗当中被损毁一点点了，材料也就失去了其原有的价值，更不可能被回炉重造，只有忍痛舍弃这一条路可以选择。”

　　“但他手中的长剑在经过几年时间的战斗之后，居然从原本的中品三等宝器进阶成为了上品二等的宝器……你知道的，归元界原本就是个血淋淋的世界，谁有了好东西，指定会有一大群红眼的家伙找上门去。”

　　“更何况这武器能够自己进阶的特性意味着什么？归元三千界多少年来对于兵器的极限认知，也不过是停留在上品一等的程度，历史上不知道有多少武器大师提出过对于兵器极限的猜想，却一直没能得到任何肯定的答案。”

　　“很多很多人都想知道，兵器一旦突破上品一等宝器的极限，又会为归元界打开怎样的神秘之门？所以说，这兵器能够自行进化的情况，在太多太多人的眼里就成了极其重要的一件事情。”

　　“当这个消息被传开之后，那个擅长使剑的封神镜强者就遭到了无数人的围堵，尤其可怕的是，胆敢围堵他的人，最低都是封神镜第三重以上的强者。”

　　“所谓双拳难敌四手，好汉被群殴了也只有黯然殒命这一个下场，更何况那倒霉蛋还只是个小门小户的领头羊？”

　　“结果么，他所在的门派一夜之间被闻讯而至的封神镜强者杀了个血流成河，他自己本人也被几个封神镜强者带回了宗门。”

　　“可是，人家能屠掉一个宗门，难道就屠不掉两个宗门？那抓到他的宗门最后也顶不住压力，最终选择了最可笑，却又最公平的方式，就是带他到广场上直接公审，向归元界所有人公布兵器进阶的秘密！”

　　一口气讲到这里，罡爷却没有继续说下去，而是停顿了下来，忽的朝马玧辉问道：“你有没有觉得他挺倒霉也挺可怜的？”

　　“弱肉强食，物竞天择。”马玧辉平静地说道：“匹夫无罪，怀璧其罪，明知道自己护不住还要拿出来让人看到，这也是他自己自找的下场。”

　　“啧，这觉悟，跟罡爷我当初完全一样！”听到马玧辉的回答，罡爷哈哈一笑，这才接着说道：“反正后来具体干了些什么，门内的记载上也没有详细说明，只是提到说那家伙顶不住酷刑坦白了。”

　　“原来，星纹黑金钢本身确实算不上是什么顶级材料，但当它在融合了地源净乳之后，却能爆发出极为澎湃的生命力！这星纹黑金钢居然是一种带着生命的奇特金属，只要有地源净乳进行滋养、激发，星纹黑金钢就具备了成长的条件，它就能在定型之后继续提升自己的品质！”

　　罡爷的语气原本渐渐高亢，但讲到这里的时候，却又一下子变成了无奈的苦笑，“只不过星纹黑金钢的特性虽然自那之后就被流传开了，可地源净乳是什么？那是深藏地下不知道哪个鬼地方，承受大地本源力量经无数年沉淀积累后才会出现的神奇液体！”

　　“那方法传开之后，确实掀起了一股寻找地源净乳的热潮，无数进化者纷纷掘地三尺去寻找地源净乳，但谁也没能找到。”

　　罡爷叹了口气，道：“反正，地源净乳这东西只看缘分，刻意去寻找的话，一百万次里面也不见得会有一次成功的。”

　　“……”听到罡爷一口气讲到这里，马玧辉原本火热的心情也逐渐平息了下来，他弯腰捡起地上的星纹黑金钢，感受着那入手之后的冰凉感，实在是很难相信这冷冰冰的金属，居然也会是有生命的！

　　他拿着星纹黑金钢在手掌上头抛了抛，约莫三秒钟后他才问道：“罡爷，既然那擅长使剑的封神镜强者被人抓起来了，那估计也不可能活着离开了吧？”

　　“嗯。”罡爷毫不避讳的点点头，说道：“在他说出实情之后，就被几个宗门的长老联手干掉了，据记载，他的尸体被丢下了一条万丈高的峡谷。”

　　“哦……”马玧辉长长地哦了一声，接着问道：“那既然他人死了，那他的那柄长剑呢？那柄可以自行成长的长剑去哪了？！”

　　“呃……”罡爷被马玧辉这个问题问的一愣，他确实没有考虑过这个问题，想了片刻后，罡爷也不太确定的说道：“这个典籍上倒是没有记载，不过想来也不可能是跟着他一块儿被丢掉了，应该是被谁取走了吧。”

　　“这不有点奇怪么……”马玧辉非常小声地咕哝道：“找不到地源净乳，得到那柄长剑也不差啊，这么重要的事情，怎么会没有记载最后是被谁取走了呢？”


第046章 地牢当中的男人

　　“这……”罡爷也是难免的一阵糊涂，他知道马玧辉的这番质疑非常有理，可马玧辉不知道，难道他罡爷就一定会知道吗？

　　一番苦思之后也没能找到只言片语的线索，最后罡爷也只能压下这个疑问，岔开了话题，“行了行了，别管它了，先把这星纹黑金钢收起来，再找找看有没有别的东西，没有就赶紧过去看看那倒霉蛋儿是怎么回事吧！”

　　“哦……”被罡爷这一打岔，马玧辉倒也很自然的放下了自己的这份困惑，反正不管那长剑被谁拿走了，跟他都是没啥关系的，不是吗？

　　收好星纹黑金钢，马玧辉的背囊重量又明显增加了许多，看上去也是鼓鼓的，一眼就知道里头装了不少东西。

　　邱八贤的地下藏宝库修建的极为隐蔽，如此隐蔽的地方，自然也不可能只有一块星纹黑金钢被藏在这里。

　　马玧辉在这总面积将近四十平方米的地下藏宝库中转了一圈，在罡爷的指点下极其准确的搜刮着一切对他有用的东西。

　　万年年份的天材地宝找到了二十几株，一些比较罕见的材料也逐一被他摆在了自己的面前，这些东西堆到一起后，视觉效果相当不错，可马玧辉面对这一堆在外人看来极为宝贵的东西，却犯了难。

　　他的背囊当中装了太多东西，本来就是那么点大的背囊，怎么可能装得下更多的东西？现在就已经差不多达到极限了。

　　可眼前这一堆好东西，说实在的，马玧辉那是一样东西都不舍得丢在这里，毕竟是从地球那穷乡僻壤的地方过来的，虽然现在已经是封神镜的强者了，可有些习惯性的东西又哪里是那么轻易就能改变的？

　　别的不说，单单是眼前这堆东西的总价值，就差不多能顶的上进化者学院六大高级分院两年的资源总数了，这么多东西说丢就丢？

　　“他妈的，纠结了……”蹲在这一堆东西的前头左看右看，马玧辉愣是挑不出来一件是自己舍得丢掉的，他满脸的愁容。

　　“怎么，舍不得？”注意到马玧辉的举动，罡爷一想就明白了其中的缘由，他失笑道：“舍不得就都收拾起来吧，也不一定就要带着上路，先找个地方藏起来，回头从大显神山脉回来了，再带上一起回到地球也可以嘛！”

　　“对啊……我怎么没想到呢。”罡爷这一句话惊醒了梦中人，马玧辉直接就从地上跳了起来，二话没说开始了疯狂的劫掠。

　　结果，那些连罡爷都没瞧上眼，之前也没提醒马玧辉去取的东西，也被马玧辉三下两下的全部收到了一起，他的理由倒也站得住脚，连罡爷都没办法找到反驳的那个点……

　　“邱八贤怎么说也是个封神镜第一重的强者吧？能被他收到这地下宝库里头的东西，再差又能差的到哪去呢？就算我用不到了，带回地球上给马家的族人也不差嘛，反正少这一点不少，多这一点不多，就当顺路捎带咯！”

　　面对马玧辉的这种调调，罡爷一声苦笑过后也只能保持沉默了。

　　好不容易等到马玧辉收拾好了这些东西，罡爷这才开口说道：“这两包东西就先放着吧，赶紧去隔壁瞧瞧那倒霉的邻居……哦对了，把你刚才找到的那个什么，哦，那个回元丹带上一瓶，那小子好像快顶不住了。”

　　马玧辉按照罡爷的意思做好了准备，接着就走到岩壁前开始了第二轮的挖掘工作，这一次挖掘的方向，是朝着左手边斜对面去挖的。

　　整条通道挖了大约三分钟，随着马玧辉抬腿踹出的一脚，最后一层岩石也就被轻易的踹塌了，一股发霉的恶臭登时扑鼻而来！

　　碎掉的岩石散落了一地，一盏昏暗的煤油灯就摆在马玧辉出来位置的右前方约四米左右的岩壁石台上，整个地牢就只靠这一盏煤油灯进行照明，和那地下藏宝库当中金碧辉煌的模样比起来简直就是另一个极端。

　　浓重的霉臭味当中还混杂着一些腐臭味，好在马玧辉已经在那地下暗河当中经受住了考验，这会儿嗅到这股味道，对他来说不过是小菜一碟罢了。

　　抬起右手在脸蛋前挥了挥，将那飞扬的尘土扇飞之后，马玧辉方才微微皱着眉头，扫视了一圈这间地下牢房。

　　整间地下牢房的面积比那藏宝室还要略大一些，约莫有五十个平方的样子，四四方方的，角落用于支撑的铁柱子上还挂着不少锈迹斑斑的刑具。

　　而在东边的岩壁上，两根直径超过二十厘米的圆形铁柱，被人生生钉进了岩石当中，马玧辉不知道这铁柱有多长，不过明显不会太短。

　　在铁柱暴露出来的顶端上，有被人钻出了一个孔洞，两只略略有些泛黄的粗大金属环就被穿过孔洞固定在铁柱上，两只金属环还串联着四条同样泛黄的金属链条，金属链条一头固定在金属环上，另一头则……

　　“这邱八贤也太狠了吧？！”目光顺着金属链条慢慢下移，最终马玧辉的目光落在了一个倒在地上基本已经不动了的男人身上。

　　灯光是否昏暗不会影响到马玧辉的视力，他能清楚的看到，这是一个男人！当然，除了知道他是一个男人之外，马玧辉就没办法再得出太多的结论了。

　　这男人的头发早已变成了一团鸟窝，长满胡须的脸庞也早已被折磨的几乎找不到半点原有的模样！

　　条清晰可见的疤痕在这男人的脸上纵横交错，既有旧伤也有新创，尤其是那一条从额头上穿过左边眉毛，一直延伸到左脸下巴处的伤痕，更是已经有了腐烂的迹象，一般人看到这样的景象，就算不死也得被吓得昏过去！

　　男人身上的衣服已经破破烂烂，再也无法看出这身装束原有的模样，不过从他的乌黑浓郁的胡须上，马玧辉倒也基本可以确定，这个男人的年龄应该在四十岁上下，最多也就五十岁出头的样子。

　　那泛黄的金属链条从他的锁骨直接穿过，人倒在地上就跟死了没什么两样，除了胸口还在起伏可以证明他还活着之外……

　　瞧到这样的画面，饶是以马玧辉的神经都难免的颤了一颤，所谓杀人不过头点地，这么折磨人的事情马玧辉扪心自问，是绝对做不出来的。

　　感慨这男人可怜的同时，一个疑惑却又如梦魇一般难以抑制的在他心头冒出头来……这家伙到底怎么招惹到邱八贤了，以至于落得个这般凄惨的下场？

　　“这家伙原来是个戮天镜第九重的进化者。”就在马玧辉面对这男人的惨状感到丝丝不忍的时候，罡爷也同时在他脑海当中开口了，“如果不跟你这变态比的话，以四十多岁的年纪就能有这样的成就，也算是个天才中的天才了。”

　　“嗯。”马玧辉深有同感的嗯了一声后，才反应过来自己好像自恋了点吧？

　　摇摇头把这一念头从脑海当中轰了出去，马玧辉定了定情绪后才低声开口道：“罡爷，您瞧他这样子，还有救吗？”

　　“怎么？你心软了？”罡爷玩味的笑道：“别忘了一开始我跟你说的话。”

　　“我不会滥杀无辜的。”马玧辉轻声说道，却是在坚持自己的一贯原则，“我跟他无冤无仇的，无端端的为什么要杀了他呢？”

　　“你仔细看，你现在不杀他，他只会更加痛苦。”罡爷既不发火也不恼怒，语气依旧带着那种玩味的调笑，“早死晚死都是个死，一个是干脆利落的死，一个是在漫长的痛苦折磨中一点一点去死，你觉得杀了他，他会恨你吗？”

　　“……”马玧辉被堵得好几秒钟都说不出话来，虽然觉得罡爷这番话有些强词夺理的味道，可就是找不到合适的言语来进行反驳。

　　好在他们这师徒之间的争辩还没开始，那半死不活的男人倒是自个儿醒过来了，他的左大腿明显抽搐了一下，接着就有一个沙哑到极致的声音在这昏暗的地牢当中响起……

　　“回去告诉姓邱的，有种就给我一个痛快，别玩这些乱七八糟的鬼把戏了，我十年前就说过，今天还是那句话……做梦去吧！”

　　男人的声音显得十分沙哑，由于长期遭受病痛酷刑的折磨，整个人也显得十分虚弱，那饶是如此，那话语当中的决绝，却也十分清楚的流露了出来。

　　“先不论他是不是个好人，但至少也是条硬朗的汉子！”男人的一句话，让罡爷立刻就改变了自己原有的想法，他说道：“行吧，你想救他就救他吧，罡爷我这辈子唯一能瞧得上眼的，也就留下这种只知道强撑的傻帽了。”

　　马玧辉没有吱声，他只是很轻的点了点头，然后缓步走向那倒在地上基本已经无法动弹的中年男子，心中一声长叹的同时，却也多了几分震动。

　　十年前就说过那句话？那岂不是说，这个男人已经被邱八贤关押在这地牢当中整整十年了？

　　在一个伸手不见五指的漆黑环境里呆上十年时间意味着什么？在这地牢当中呆了十年被折磨了十年却依然坚持着当初的坚持……这又意味着什么？

　　马玧辉无法真正体会这男人在这十年当中的经历，但他却知道，这男人的资质就算不及他马玧辉，也绝对已经超过了妖孽级别的天才！

　　罡爷之前说过，他现在是四十多岁的年纪，而他已经被邱八贤关了整整十年，这十年当中他肯定是无法进行修炼的。

　　也就是说，他早在三十多岁的时候就已经踏足戮天镜第九重！这本来应该是个有极大可能会踏足封神镜的天才啊！

　　这一刻，马玧辉对归元界的残酷现实又有了一种全新的认识，不知道为什么，他总感觉从这男人的身上看到了一些他自己的影子，但马玧辉同时又觉得，自己应该不会像他这样倒霉吧？

　　心情突然间变得有些复杂起来，这短短不到七米的距离，愣是让马玧辉走了将近十秒钟时间。

　　走到这男人的身旁后，马玧辉的心情也已经调整了过来，他用十分平稳有力的语气，朝着男人说道：“邱八贤已经死了。”

　　“……呵呵，又换新花样了吗？”男人沉默了片刻，忽然就笑了，笑声非常沙哑，同时也非常的刺耳，“这么多年了，姓邱的终于还是沉不住气了？哈哈哈……你以为我会信吗？！”

　　最后一句话，男人几乎是鼓足了全身的气力吼出来的。

　　马玧辉无法想象他怎么能吼出如此嘹亮的声音，但这并不影响他的某些决定，尤其是听到他这一声大吼之后，那些决定似乎也变得坚定了一些。

　　马玧辉蹲着身子，看着男人身上那一道道让人触目惊心的伤痕，他也没有再多说些什么，只是沉默着卸下了自己肩上的背囊，从中取出了一包外伤药。

　　男人身上破破烂烂的衣服根本无法遮住那纵横交错的伤痕，尤其是有几道特别严重的伤痕，已经化脓开始腐烂了。

　　好在进化者用的外伤药全都是特效药，尤其是马玧辉随身携带的这些药粉，基本就算是地球上最顶级的外伤药了。

　　他打开了包装，用大拇指和食指将灰褐色的粉末捏住，然后挪到男人的后背上放轻轻的将药粉洒在了男人的后背上。

　　但让马玧辉怎么都没想到的情况，也就在他洒下药粉的下一秒钟发生了。

　　“啊……”刚刚沉寂下去的男人突然间发出了一声极为刺耳的尖叫，几乎就在马玧辉惊愕的眼神当中，他猛的从地上坐了起来，并伸出散发恶臭的双手一把摁住了马玧辉的肩膀。

　　这一刻，马玧辉看清楚了，这男人的眼神当中爆发出了两道极为璀璨的精光，他还看到了男人脸上难以置信的神色……

　　男人对他构不成半点威胁，所以马玧辉也没有急于摆脱他的双手，他只是半蹲着任由男人摁住了自己的双肩，然后用十分真诚的眼神望着他。

　　但男人却并没有在乎马玧辉的眼神是否真诚，他的双眼死死盯住了马玧辉手中的那包药粉，整个人都在极其轻微，却又非常激烈的颤抖着。

　　“这……”男人沙哑干涩的声音在几秒钟后又一次在马玧辉的耳边响起，而他说出的话，却把马玧辉吓了一大跳，“这是……西南政区廖家的紫极金参百疮药，你怎么会有这个药的？你究竟是谁？！”

　　马玧辉懵了，大脑登时就卡壳了……这男人居然喊出了这紫极金参百疮药的名称，而且……而且还清楚的报出了‘西南政区廖家’这六个字？！

　　被这男人吼出的这句话弄得一阵失神，可这男人却没有半点愣神的意思，他使出全身的气力晃动马玧辉的身体，眼眶当中竟然有晶莹在闪烁，“你到底是谁？你究竟是谁？告诉我，告诉我啊！！！”

　　马玧辉无法理解一个被酷刑和黑暗折磨了十年时间的男人该有的心境，但是他却非常理解对方此时的反应。

　　被男人晃得回过神来，马玧辉的脸上也同样流露出了难以置信的神色，他望着男人，说话都有些磕绊了，“你……你是华国的人？从地球来的？！”

　　“……”马玧辉这句话一出口，男人的身子顿时就僵在了那里，他望着马玧辉，呆呆的望着，马玧辉也非常木然的望着他。

　　华人在外都有一种本能的反应，那就是寻找老乡，因为那可以让他感受到来自家乡的氛围，让他感觉自己不会那么孤单。

　　出了镇的人在县城，会对同一个镇的人感觉十分聊得来，出了政区的人，会对同一个政区的人产生莫名的亲近感，出了国的人……总之，出门在外的华人，鲜有对同乡没有亲近之感的。

　　这里是归元界，一个连接着近万颗生命星球的中央星球！

　　马玧辉遇到了地球老乡，而且还是同一个国家的地球老乡，这种深深刻在灵魂当中的本能，让马玧辉无端端对这男人产生出了极大的怜悯之心。

　　他深吸了口气，缓声道：“你怎么会搞成这副模样的？！”

　　地球老乡跑到归元界混到这种凄惨的境地，同为地球人的马玧辉还真有种说不出来的心情，如果不是这一次被罡爷提醒要来洗劫宝库的话，这地球老乡估计也只能在痛苦当中慢慢死去了。

　　面对马玧辉关切的眼神，这四十多岁的男人却有了一种大哭一场的冲动，多少年了，多少年没有听到过拷问之外的话语了？！

　　马玧辉的话语算不上热情，可那无形中流露出来的关切之意，却同样差点让这个四十多岁的男人落下滚烫的泪水。

　　他慢慢低下头，马玧辉可以看得出来他现在很痛苦。

　　但就在马玧辉准备先制止他的讲述，先为他治疗身上的伤势时，男人的下一句话就如一道天降巨雷，轰隆一声就把他劈了个外焦里嫩！


第047章 粉身碎骨的那种

　　“我叫白元成，既然你是从地球来的，应该知道华国中央政区的白家吧？”男子微微低着头根本没去细看马玧辉的反应，他只是用低沉且沙哑的声音，缓缓讲述着发生在自己身上的故事。

　　他的声音沙哑但极富磁性，缓慢的语速却给人一种难言的稳重感，让人在不知不觉间就能下意识的选择相信他所说的这些事情。

　　男人说道：“我就是中央政区白家元字辈的子孙，在同辈当中排行老七，因此也有人会称我为白七爷，呵，当时我可是白家元字辈的第一天才呢。”

　　“但是白家与同为中央政区顶尖家族的楚家之间又有难以化解的血仇，偏偏我和楚家的若馨小姐因为一次历练意外而走到了一起，并在若馨二十一岁那年生下了一个男婴。”

　　“对于我和若馨之间的感情，白家众多长辈连番规劝，轮流上阵弄得我是不胜其烦，最后干脆就带着若馨离开了中央政区，在华国与缅南国交界的一座小镇上安顿下来……”

　　白元成对自己昔年的故事尤其在意，几乎就要到了连一件小事都要讲清楚的地步，这让马玧辉如何抵挡得住？

　　等到白元成痴痴地讲到他和那个楚家小姐在那小镇上如何快乐的生活，在小镇上安顿下来一个星期后被哪个流氓找了麻烦的时候，马玧辉是终于反应过来了，并立刻从地上跳了起来。

　　脸上堆满了难以置信的神色，马玧辉直勾勾的盯着白元成，直到把白元成盯得几乎有些心里发毛的时候，他才长长的呼出了一口浊气，脸上的神情变得十分古怪，“你……是中央政区白家的人？”

　　“对。”白元成的身体已经虚弱到了极致，这十年来被关押的经历，也早已让他看透了生死，面对马玧辉古怪的神情，他十分平静的点了点头。

　　这个时候的白元成明显是想歪了，他还以为马玧辉之所以会露出这样的神情，是因为他和白家之间有什么仇恨呢。

　　但是，就在白元成于心中轻叹了口气，几乎已经做好了等死准备的时候，马玧辉忽然之间的一句话，却差点没把他惊得从地上直接跳起来——当然，前提是他有足够的气力来支撑这样的动作。

　　“你叫白元成，你还有一个老婆叫楚若馨，你们两个未婚先孕生了个男婴。”马玧辉眼珠子一眨不眨地盯着白元成，问：“那个男婴的名字是不是叫白孟？！”

　　“你怎么知道我儿子的名字？！”白元成被马玧辉这一句话问的直接懵了，但紧跟着他的情绪就激动了起来，如果他有力气的话，这个时候都可能已经跳起来了，“你到底是谁？你告诉我，你到底是谁？！！！”

　　“好吧，找到正主了……”马玧辉在心中十分惊愕的自语了一句，接着才镇定了一下情绪，朝白元成说道：“你先别激动，具体的事情等出去了再跟你详细说明，现在你先把嘴巴张开，我给你喂药，镇压一下体内的伤势。”

　　“出去？”直到马玧辉讲出这句话，白元成才想起了马玧辉刚进来的时候，所跟他讲的那件事，他直呆呆的望着马玧辉，“邱八贤他……”

　　“已经死了。”马玧辉蹲下身子，一边从背囊中取出回元丹，一边头也不抬的朝白元成说道：“准确点说，是粉身碎骨的那种，所以恭喜你，你自由了。”

　　“……他是封神镜第一重的强者！”白元成难以置信的望着马玧辉，因为牵扯到身上的伤势而龇牙咧嘴的同时，却也忍不住问：“是谁杀了他？”

　　“我。”马玧辉简洁而明了地回答了一句，再次直起腰的时候，手中就已经多了一只精美的瓷瓶，瓷瓶里头装着的就是白元成现在最需要的回元丹。

　　然而听到马玧辉如此‘不要脸’的回答，白元成却是说什么都不会相信的。

　　邱八贤是封神镜的强者，就算只是封神镜强者当中最垫底的封神镜第一重，那也绝对是所有封神镜以下进化者只能仰望的存在。

　　眼下马玧辉的年纪怎么看都只有十七八岁的模样，就算他资质妖孽到逆天，恐怕最高也只是戮天镜四五重的样子吧？对于一个封神镜第一重强者而言，别说是一个戮天镜四五重的进化者了，就算来一千个一万个又能怎样呢？！

　　可偏偏马玧辉回答出这个字的语气，却显得那样淡然和从容，丝毫没有半点做作的味道，再加上马玧辉现在的特殊情况，白元成纵使心中狐疑，却也只能比较委婉的说道：“邱八贤，可是这康巴城的城主，是封神镜第一重的强者！”

　　“……我也是。”马玧辉察觉到了白元成语气当中的狐疑，但他却没有作过多解释的兴趣，同样只用几个字的简单答复来面对白元成的狐疑。

　　结果白元成一听这话，脸上的神情顿时就呆滞了，他难以置信地望着马玧辉那张年轻的脸庞，呢喃道：“你……你也是？！”

　　……半个小时后，白元成身上外露的伤痕都已经被马玧辉敷上了从地球带过来的紫极金参百疮药，同时还喂他服下了两枚回元丹。

　　做好这一切后，马玧辉立刻返回那地下藏宝室，将事先已经打包好的两大包珍稀资源挂到了自己的双肩上，这才侧着身子穿过那条新挖的通道，回到地牢后将白元成拦腰抱起，离开了这庞大且复杂的地下迷宫。

　　地面上的情况有点超出马玧辉一开始的预料，原本他还想着散布谣言若能引走四分之三的人，这条计策就算是取得了完美的效果，但实际上等他抱着白元成从废墟当中钻出来的时候，整个康巴城都已经快要空了。

　　“你先把东西和人送出城，找个地方暂时安置一下。”罡爷在马玧辉的脑海当中跟他说道：“等回来取了执行官府邸的藏宝库后，再回头处理这姓白的事。”

　　“嗯。”抱着白元成的马玧辉下意识点头嗯了一声。

　　被他抱在怀里的白元成恍惚间听到马玧辉的这一声‘嗯’字，就迷迷糊糊的睁开眼，问：“你……你刚才说什么了？”

　　“没说什么。”马玧辉低头看了一眼白元成，笑了笑后说道：“你先闭眼休息一下，我把你送出去后，还要再回来办点事情。”

　　不管白元成答应与否，都影响不到最后的结果。带着两大包战利品以及重伤的白元成离开了康巴城，在距离康巴城大约七百公里的东北方向一片密林当中，马玧辉找到了一个位于一片湖泊旁的凹口，凹陷的地方有很多植物形成了天然的遮盖网，是一处不错的藏身之地。

　　弯腰将白元成连带那两大包东西一块儿放在了这处凹陷的地方，马玧辉看了一眼已经睡死过去的白元成，脸上流露出一抹哭笑不得的神情。

　　意外在邱八贤的地牢当中找到了师兄白孟的父亲，事情到了这一步，马玧辉也基本能够确定白孟要他帮忙寻找的两个人究竟是谁了。

　　但让马玧辉感到哭笑不得是，这解救白元成的过程也实在是太过戏剧化了，就好像一切之中都有冥冥天意似地，整件事情回头一看再细细推敲，就跟老天爷要他找到白元成一样的，实在是太过巧合了。

　　好在这件事情对马玧辉来说并不是什么坏事，虽然他还不知道白孟的母亲，也就是那个楚家的小姐如今怎样了，但白元成都找到了，还怕会不知道那楚若馨的下落吗？

　　眼下最重要的事情不是继续在这个问题上纠结下去，而是应该尽快完成手头的事情，想办法把白元成送回地球才是正理。

　　到时候，马玧辉欠白孟的那个人情也就算是偿还完毕了，不说有多大，至少肩上的担子会变轻一点点不是吗？

　　安顿好了白元成在这湖泊边上的凹陷处暂作休息，又找来一些藤蔓对这一区域做了一些细节上的修饰后，马玧辉这才动身赶回康巴城。

　　途中，罡爷在他脑海当中说道：“这姓白的小子被姓邱的家伙关押了整整十年，白孟那小家伙又说要你寻找两个人，想必当初白元成和楚若馨应该是一起进入通道的……”

　　正以每秒钟接近两千米的速度在空中高速飞行的马玧辉听到罡爷说的话，也是慢慢降低了自己的速度，然后问道：“罡爷您的意思是，白孟的母亲楚若馨，恐怕已经遭遇不测了？”

　　“估计就算不是也差不多了。”罡爷淡淡的说道：“以邱八贤那家伙的心狠手辣，断然没有留下祸根的可能，而白元成又被关了十年，就算当时楚若馨逃跑了，可白元成还被关着，就说明了很多问题。”

　　“最直接的可能，是当时白元成被抓了，楚若馨却死了，再复杂一些的情况，可能就是白元成被抓之后楚若馨回来救人，结果被邱八贤杀死了。”

　　“……”马玧辉默然片刻，继而才无声一笑，道：“等回来了之后再问问白元成不就知道了？反正我只要知道他们二人的结果便行了，人若真的已经死了，我也救不回来不是？”

　　“呵……”听到马玧辉的这句话，罡爷倒是轻笑了一声便直接沉默了下去。

　　而马玧辉见到罡爷这副反应，也是笑了笑不再说话，刚刚降下来的速度又被他提了上去。

　　几分钟后，马玧辉回到了康巴城，康巴城还是之前的模样没有任何变化，整座城池的废墟就好似鬼域一般，看不到半个人影。

　　宁诠烈的执行官府邸距离邱八贤的城主府邸并没有多远，然而在马玧辉找到已经成了一片废墟的执行官府邸时，罡爷却在他脑海当中轻叹了一声，说道：“行了回去吧，咱们来晚了。”

　　“来晚了？”刚刚落到废墟中的马玧辉微微一愣，抬头在废墟当中扫了一眼，很快就发现了大开着的一扇金属大门，这扇金属大门就安置在一片假山上，如此敞开的景象，已经足以说明其内部的情况了。

　　尤其是金属大门前的黑色炭灰上还留下了许多杂乱的脚印，光是从这一点上就不难判断出来，这地底下的藏宝室，怕是已经被人捷足先登了。

　　“在邱八贤的地下迷宫里浪费太多时间了。”看着眼前的这一幕，马玧辉有些无奈的耸了耸肩膀，说道：“算算算，便宜那些小贼了！”

　　摇摇头轻叹口气，马玧辉甚至连进去查看的心思都没有，抬腿就冲天而起，朝着来时的方向疾飞而去。

　　此时的马玧辉并不知道，就在他抵达康巴城又扭头离开后不到两分钟，三个身穿相同制式灰褐色长衫的中年男子就迈着整齐的步子进入了这康巴城内。

　　这三个中年男子有高有矮，也有胖有瘦，站在一起却又给人一种极为自然的感觉，并不会因为他们的体型而造成哪怕一丁点冲突感。

　　站在左手边的那个中年男子转头在城内废墟上扫视了一圈，原本就铁青的脸色更是难看了几分，他拽紧拳头在半空中狠狠的挥动了一下，沉声道：“该死的，这下让我们如何向宗门长辈交差！”

　　“郑师兄此番遭劫，可是他自己一意孤行的结果！”右手边的男子轻吸了口气，缓声道：“若是他肯听劝，也不会造成这样的后果了。”

　　“行了行了，现在不是该讨论这个问题的时候。”站在中间的男子心烦意乱的摆了摆手，说道：“能把郑师弟逼到使用神之血祭的地步，这凶手的实力恐怕也低不到哪去，抓紧时间把人找出来，别扯那些有的没的！”

　　“狄师兄所言甚是……”一左一右两个人齐声应是，倒也停止了他们的报怨，而从他们的言谈当中，倒也不难看出那郑师兄并怎么受他们待见。

　　“你们二人各自负责一个方向，我先去那中心看一看，希望能够找到些线索吧。”狄师兄深吸口气，道：“三个时辰后在这里汇合，记得不要超时了。”

　　“是……狄师兄！”


第048章 乾清门的传统势力范围

　　马玧辉离开康巴城回到那片湖泊旁的时候，白元成已经熟睡了过去，有紫极金参百疮药和回元丹的双重作用，白元成身上的伤势也正在缓慢的恢复当中。

　　看着靠在一只大包裹上昏昏沉睡的白元成，马玧辉也在他熟睡位置左侧的一块石头上坐了下来，从背囊中取出一片烧焦了的肉干，就搭着湖水坐在那里咀嚼了起来，神色间一片平静。

　　对于自己的日常饮食乃至生活质量，马玧辉从来没有任何要求，对他而言，只要能解渴的都是好水，只要能填饱肚子的都是好粮！

　　“白元成身上的伤大概还要小半个月才能恢复到七八成的地步，时间对你而言有些太长了。”趁着马玧辉吃饭的功夫，罡爷在一旁说道：“正好你搜刮来的这些东西也没个人看管，不如就把他安置在哪个城池里，等你把事情都办完之后，再回来带他离开。”

　　“嗯。”正咀嚼着硬邦邦的肉干，听到罡爷的话后，马玧辉点点头嗯了一声，一边抄起湖水往嘴巴里送，一边腾出一只手指了指还在一旁躺着的白元成，等到这口湖水下咽之后，马玧辉才说道：“身上的外伤内伤早晚都是会康复过来的，不过罡爷，他的主脉可是被邱八贤封掉了，这个又该怎么解决呢？”

　　“这个东西就要看他自己的运气了。”罡爷想了想后说道：“封住他主脉的罡元来自邱八贤而不是你，冒然解除封锁的话，很有可能会适得其反，到时候不但人救不下来，搞不好还会断送了他的小命。”

　　“不过你也不用太上心，这封锁主脉的罡元也是有时限的，如果超出这个时限又没有补上新的罡元，那么被封住主脉的倒霉蛋也就可以恢复实力了。”

　　“封住白元成主脉的罡元强度并不高，如果不出意外的话，十天半个月也差不多就该消散一空了，到时候他自己就能恢复实力，用不着你来插手。”

　　罡爷语气轻松的说到这里，顿了顿后就慢慢变得正经起来，他接着说道：“不过马小子，有几个问题，我想你最好还是提前考虑一下比较妥当。”

　　“呃。”马玧辉的目光从白元成身上收回，落在自己手中的肉干上，“罡爷您说吧，有什么需要注意的问题，我会尽量做好准备的。”

　　“第一个问题，你自己穿梭归元界无论来回都轻松之极，但这个白元成不行，你若要带他回地球的话，至少也得要一个封神镜第六重以上的强者出手为他保驾护航才行，否则他就算回到了地球也只是废人一个。”

　　罡爷斟酌着说道：“如果是你自己出手为他护驾的话，你最少也得到封神镜第三重上下才能办到，这一点基本不存在任何可能性了，封神镜不同于之前的任何境界，往往一个境界卡住几十年乃至上百年都是常有的事儿。”

　　“这个罡爷您不是说过，归元界就有专门帮人保驾护航的封神镜强者吗？”马玧辉奇怪道：“难道我可以，白元成就不可以？”

　　“……我是在替你考虑呢！”罡爷被气得跳脚了，哼哼道：“你自己当然没问题，不就是多出点资源吗？可这个姓白的，干你屁事啊？！以他戮天镜第九重的实力，少说也得一次在他身上支出十二份万年年份的天材地宝，这笔买卖你觉得值吗？当初白孟那小子也不过是给了你一根千年金虫草而已。”

　　“这么贵？！”饶是马玧辉现在的眼界，也被罡爷报出的价格吓了一跳，不过是保驾护航而已，又不是杀人放火的，怎么这要价就跟抢劫似地？

　　“贵？”听到马玧辉下意识的话，罡爷却是很淡然的说道：“保驾护航本身就是一件对自身有不小影响的事情，如果没有足够的报酬，哪个封神镜强者会吃饱了撑的没事干，专门跑来给一个陌生人保驾护航呢？”

　　“而且你还真的别嫌贵，当初罡爷我送一个封神镜第四重强者进入一个生命星球的时候，光是十万年年份的天材地宝就收了足足五份，还不算其他几万年、一万年年份的东西了。”

　　“归元界的行情就是这个，嫌贵你就干脆别把他弄回去了，反正他回去对你也没啥好处，何必吃力不讨好呢。”

　　罡爷在一旁碎碎叨叨的说道：“况且你别以为人到了出入口就有专门的封神镜强者在那里守着，你还得找人预约，最后人能不能来得了又是另一个问题，反正乱得要死，实在不行就丢他在归元界吧！”

　　“我还是把他送回去吧。”罡爷的话也确实有一定的道理，但是想到当时那株千年金虫草对自己起到的巨大帮助，马玧辉还是摇摇头拒绝了罡爷善意的劝阻，坚持了自己最初的决定。

　　所谓滴水之恩当涌泉相报，虽然当时白孟帮助他也带有极大的目的性，但那株千年金虫草对他起到的帮助，却也是不容忽视的。

　　马玧辉做事，除了要追求一个随心之外，在很多情况下都会注意到一个问心无愧，他觉得如果把白元成就这样丢在归元界，似乎怎么都有些说不过去吧？

　　听到马玧辉的回答，罡爷沉默了片刻之后也只能失笑道：“算了随便你了，不过我可先提醒你一句，送白元成回去地球没什么问题，但如果白元成回到地球再招惹出什么是非的话，这笔账可是会算到你头上来的。”

　　“……”马玧辉听得一愣，“这又跟我扯上什么关系了？”

　　“因为地球不是你的地盘。”罡爷回答的倒也干脆，“你若是留在地球上不到处乱跑的话，随便你怎么折腾，毕竟还有个‘土著’的标签在身上印着，就算乾清门对你的所作所为大为光火，也只能做出适当的让步，平息事件。”

　　“但如果地球上的土著进化者离开了地球进入归元界，那可就彻底失去了‘土著’的保护罩，就算回了地球，那也不能再当做土著来进行划分了。”

　　“你自己还好，无论出入都用不着别人帮忙，但白元成需要帮忙，所以他就必须按照规矩完成一些信息的登记，毕竟他进入的是乾清门的势力范围。”

　　“到时候白元成一旦在地球上招惹出什么是非，作为担保人的你，也将会受到连带性质的追究，那乾清门在整个归元界而言虽然算不上什么，可在地球上那绝对就是说一不二的强势。”

　　“如果换成是你的话，你可以容忍其他人在你的地头上搞风搞雨吗？”

　　“……”罡爷说的这些事情，马玧辉是真的闻所未闻，听到罡爷说完之后，马玧辉就有些头疼的看了看还在熟睡的白元成，想了想后问道：“那我随便找一个人过来给他作担保也不行吗？非得我自己出面才可以？”

　　“你以为担保人是不管什么阿猫阿狗都可以随便出面的吗？”罡爷被马玧辉的问题弄得一阵哭笑不得，他说道：“虽然表面上都说各个智慧生命星球可以自由出入，但作为地球真正意义上的拥有者，乾清门会任由你随便出入？”

　　“到时候不仅白元成的信息需要登记，连你自己的信息也要登记入库，一旦白元成在地球上出了什么事情，靠着这两份登记，乾清门就能先处理了白元成，再反过头来找你这个担保人的麻烦！”

　　“而且，如果我没记错的话，你好像还是乾清门的人吧？”

　　“……”马玧辉头疼欲裂，但听到罡爷说到这个，他倒是忍不住问道：“罡爷，这乾清门究竟算怎么回事？”

　　“怎么回事？还不就是那么回事。”罡爷很随意的说道：“地球是乾清门的传统势力范围，乾清门是归元界比较老牌，但又一直处于不上不下那种尴尬局面的门派，乾清门的下属机构在地球上的称呼就是进化者学院。”

　　“哦……”这一下，马玧辉可算真正搞清楚乾清门和进化者学院之间的关系了，如果照这样计算下来的话，他还真的是乾清门的一员。

　　说实话，马玧辉并不希望自己站出去抛头露面，尤其是担保白元成进入乾清门的势力范围，这种事情干起来好像有些古古怪怪的。

　　罡爷没有详说登记的信息会包括哪几样，但这是进化者上层圈子的事情，所以就算出现一些超科技的系统也不是完全不可能的，马玧辉并没有把握可以在那种情况下保住自己的真正身份。

　　而且，一旦白元成在地球上出了事，乾清门再不依不挠的追究一番，结果发现给白元成担保的人居然是他们自己在地球上下设机构的一个学生的话……那这乐子可就真的玩大了。

　　马玧辉几乎可以想象出来，到时候如果真的发生了这样的事情，乾清门的高层会做出的反应，应该就是先让他自己站出来解释这其中的缘由吧？

　　这还真是一件让人纠结的事情，马玧辉觉得自己的脑袋都有些隐隐胀痛了。

　　到底应该怎么办呢？把白元成丢在归元界任其自生自灭？还是……


第049章 要遭殃了

　　就在马玧辉面对这纠结的情况陷入两难境地的时候，罡爷却半开玩笑半当真的朝他说道：“当然，如果你想在归元界混得好，有一个属于自己的势力团体也是十分有必要的一件事情，对你来说，地球好像就是个不错的选择哈？”

　　言下之意，就是马玧辉如果想建立起能够为自己服务的势力团体，那么把地球当做老巢应该就是个非常符合实际情况的选择。

　　但如果真的那样做了，就意味着马玧辉要跟乾清门抢地盘了……这似乎又是个无法解开的死结，虽然马玧辉对乾清门说真的，并没有太多的归属感。

　　可话又说回来了，乾清门也没对不起他啊，非但没有对不起他，而且还对他有不小的关照呢！这种师出无名的事情，马玧辉也是干不来的。

　　脑子里头被乱糟糟的思绪堵得几乎快炸开了，最后实在没办法了，马玧辉只能苦笑道：“这个问题，还是等到时候再说吧，罡爷您先说其他的。”

　　马玧辉的这种反应其实早就被罡爷料到了，一方面是对师兄的人情，一方面却是对所在势力的负责态度，当这两个问题撞到一起后，就凭马玧辉的性格，陷入纠结当中也实在是太正常不过了。

　　因此，在听到马玧辉的话后，罡爷倒也没有调笑什么，而是很自然的点出了马玧辉所要面临的第二个问题，“这第二件事情么，倒是没有第一个问题那么复杂，你这一次北上是要去大显神山脉，可是烈焰宫的总部也不是你说进就能进得去的，你得给自己找一个比较合理的理由。”

　　“呃……”怎么净是这些古怪的问题？马玧辉的脑子又有些不够用了，他很奇怪的说道：“我去大显神山脉不就是找程仙儿把万年金笼的植株交给她吗？难道这个理由还不够充分吗？”

　　“傻！”罡爷直接就丢出了一个字的评价，还不给马玧辉半点反驳的机会，说完那个傻字就直接说道：“烈焰宫的宫主是女人，而且一直都是女人，所以烈焰宫有一个让人发指的规矩，那就是不准宫外的男性随意进入！”

　　“你这要是一上去就告诉人家‘我找程仙儿’，我估计你等到的不会是程仙儿那丫头，而是一顿足以把你打到头破血流的乱棍！而且，你就算被打死了，也不会有人告诉程仙儿你来找过她……”

　　“至于告诉人家你来找程仙儿是干什么来了，这就更加不能瞎扯了，万年金笼植株？你知不知道如果你说出这句话，会引来多大的麻烦？！”

　　“……”马玧辉被罡爷这一番话讲得快要抓狂了，他紧锁着眉头问道：“那照罡爷您的意思，我应该怎么说？”

　　“简单，就说你知道姓程的下落，点名就要见烈焰宫的宫主！”罡爷显然早有准备，马玧辉这边开口一问，罡爷立刻就说道：“避开程仙儿那丫头直接求见宫主，这样你就不用担心被人用乱棍直接轰出去了。”

　　“而等到你见到烈焰宫宫主的时候，就把手头的万年金笼植株拿出来交给对方，再适当的解释一下其中的缘由，想必那烈焰宫宫主老魔女，就算知道你是我罡爷的徒弟，也是不会把你怎么的。”

　　罡爷这番话讲的合情合理，马玧辉实在找不出有半点纰漏的地方，可不知道怎么回事，他就是觉得有些心里毛毛的，就是觉得自己好像被罡爷坑了似地……这里头的目的，就真的那么纯粹吗？

　　马玧辉有些不太相信，但这种话也就能在心里头腹诽两句，若是说出口的话，也难免太伤感情了，马玧辉怕罡爷会直接暴走……

　　“好的，我记下了。”说不得，马玧辉就只能老老实实地点头答应下来，至于心里头的那些疑问，能不问也就不去追问了，反正罡爷就算有坑他的意思，也绝对不可能把他往死路上坑的。

　　因此，马玧辉就权当自己啥也没感受到，神色自然的应了下来。

　　“呐，除了以上这两个问题之外，还有最后一个问题。”罡爷原本轻佻的语气慢慢变得凝重起来，他沉声道：“这最后一个问题，也是所有问题当中最重要的一个问题……你可能要遭殃了。”

　　“啥？”马玧辉一下子没听明白，追问道：“我可能要怎么了？”

　　“可能要遭殃了。”罡爷道：“你撑死那个地煞门门人的时候，不是输出了很大量的先天罡元吗？这先天罡元的气息爆炸之后，可会在原处停留一段时间才会彻底消散，如果在这段时间里有人过去查看的话，就有可能会发现先天罡元的气息，然后再过段时间，等到气息被确定来源之后，就会有人知道天罡门的传人又出世了。”

　　“那地煞门最忌惮的就是咱们天罡门，虽说天罡门如今已经被挤出了顶尖门派的排名，可那也是因为天罡门的顶梁柱，也就是罡爷我不见了。”

　　“你别看那地煞门现在改头换面叫什么地煞宗，在一宗三门七宫十八院三十六府的顶尖势力当中独占鳌头，可你别认为它就有顶级宗门的气度！”

　　“一旦天罡门传人入世的消息被传回地煞门的总舵，恐怕你也会立刻麻烦缠身，总之是理不清的那种麻烦。”

　　罡爷斟酌着说道：“当然，是不是会被人发现，这个问题还要等一段时间之后才能看得出来，先天罡元爆炸后留下的气息和普通罡元之间是有差别，但以纯粹的先天罡元气息，谁也判断不出确切的情况。”

　　“真要确定先天罡元就是先天罡气的话，少说也得让先天罡元的气息在那里挥发个一年半载的，只有转变为最纯粹的先天罡气，那些长了狗鼻子的家伙才能做出准确的判断。”

　　“也就是说，可能一年半载之后，地煞门就会来找你的麻烦了，你得提前做好准备才行。”

　　罡爷是在为马玧辉担忧，可不知道是不是马玧辉神经过敏，他总觉得这件事情很有可能又是罡爷刻意隐瞒下来的。

　　但是转念一想，就算是罡爷当时对他隐瞒了实情，对于整件事情的结果也其实产生不了半点影响，横竖马玧辉都是要用先天罡元的。

　　所以对于罡爷是否当时刻意隐瞒了后果这个问题，马玧辉只是一想，就随即丢到了脑后不去想了。

　　他定了定情绪说道：“爱来不来不来拉倒，这地煞门真要敢来找我麻烦的话，就得先做好被我找麻烦的心理准备！”

　　马玧辉这番话答得是斩钉截铁也是自信十足，但罡爷却好像想到了什么问题似地，面对马玧辉的回答只是古怪的笑了两声，就不再多说些什么了。

　　讲完这三个问题之后，罡爷又沉寂了下去，马玧辉就坐在石头上自顾自练习着一幅六变复合阵势的刻画过程，为掌握这幅六变复合阵势的瞬发技巧做准备，马玧辉向来都很珍惜自己的时间。

　　在凹陷处石头上坐了将近六个小时，等到天色都已经慢慢黑下来了，昏睡了这么长时间的白元成才从睡梦当中醒了过来。

　　经过这六个多小时的睡眠，再加上回元丹和紫极金参百疮药的作用，白元成的精神明显要比一开始好转了许多，身上的外伤也有不少都开始结疤了。

　　“醒了？”在石头上坐着的马玧辉听到一旁传出的响动，自顾自练习六变复合阵势的同时，却也出声问道：“好些了没有？”

　　“谢谢，已经好很多了。”白元成一开始的眼神有些茫然，似乎是以为自己这是在做梦，但听到马玧辉的声音后，他就清醒了不少，知道自己真的没有在做梦，他真的从那地牢当中活着出来了！

　　支撑起自己的身体在沙地上半坐着望向马玧辉，看着这个年龄比自己儿子还要小几岁的少年，白元成心里头一时间真的是感慨万千。

　　或许是因为马玧辉的沉默，也可能是单纯的想找人聊聊天，白元成主动开口朝马玧辉问道：“现在，你可以告诉我你怎么会认识我儿子了吗？”

　　“因为白孟和我都是进化者学院高级分院的学生。”马玧辉这才停止了阵势图的刻画练习，收刀站了起来，回头笑道：“而且他还是和我同一个分院的同学，我得管他喊师兄。”

　　“你们是师兄弟？！”白元成一听马玧辉的回答，顿时就有种大跌眼镜的感觉，他极为热切的望着马玧辉，问道：“小孟他现在怎么样了？”

　　“还行吧。”马玧辉想了想，答道：“在分院里头有充足的资源供给，他只要安心修炼就可以了……”

　　两个人就这样一句接一句的闲聊了起来，但话题却在相当长的时间里都始终围绕着马玧辉那几乎少得可怜的学院生活。

　　马玧辉知道白元成关心自己的儿子，也只能压下某些冲动，和白元成慢慢得聊着，什么都聊。

　　这个时候的马玧辉还不知道，这一次和白元成的聊天，会给他带来多大的好处……


第050章 我只是好奇

　　“……就是这样，如果不是当时有白孟师兄替我出面的话，可能我稀里糊涂的就又被袁洪亮这对师徒轰出去了。”讲到这里的时候，马玧辉的脸上也已经堆满了轻松的笑容，他顿了顿说道：“至于后来进了学院之后……”

　　从进入学院开始一直讲到白孟主动前来找他进行‘交易’，甚至连中间的一些细节都被马玧辉讲得活灵活现，白元成听得很认真。

　　当他听到说白孟告诉马玧辉千年金虫草的位置时，他也忍不住有些唏嘘了起来，说道：“那株千年金虫草其实是当年白家长辈费尽心机为我找到的通往戮天镜的捷径，只是后来发生了一些变故，使我不得不将这株千年金虫草埋藏了起来，知道这株千年金虫草位置的人，除了我与我的妻子若馨之外，也就留下我的儿子白孟知道了。”

　　“没想到我当初留给小孟的破门砖，最后却是成全了小兄弟你，而小兄弟你又将我从地牢当中解救出来，莫非这就是老天爷安排的缘分？”

　　“是啊。”听到白元成的感慨，马玧辉也是颇有同感的点了点头，说道：“我也没想到竟然能在邱八贤的地牢当中遇到您，这一下对白师兄那边，我也算是有了一个交代了，对了……”

　　话讲到这里，马玧辉才好似突然想起了什么事情，抬头望着白元成，问道：“我记得白师兄当时托我寻找两个人，想必这两个人就是您和伯母了，这个……当初您进入归元界的时候，伯母是和您一起来的吗？”

　　“是。”听到马玧辉提起这件事，白元成原本带笑的神情也渐渐凝固了起来，他用十分低沉的声音缓缓说道：“当时若馨与我携手进入通道，但是不知道怎么回事后来我们就在通道当中失散了。”

　　“我不知道若馨在离开通道之后去了哪里，在我自己离开通道之后，面对这个完全陌生的世界，我根本是两眼一抹黑连方向都快辨别不清了。”

　　“但我知道我要寻找若馨，所以我就跟个没头苍蝇似地在林海当中乱闯乱钻，拼命的呼喊着若馨的名字，但从头到尾都没有人搭理过我。”

　　“大概是进入这个世界后不到一个月吧，我辗转来到了康巴城，当时正好遇到康巴城城主邱八贤招兵买马的时间，我一想，在这个陌生的世界，光凭我自己一个人的能力，找到若馨的希望根本无异于大海捞针。”

　　“所以，当时我就参加了选拔，并取得了邱八贤的肯定，顺顺利利地成为了邱八贤帐下的一条走狗，但我知道，这只是权宜之计，只要我找到了若馨，我就会立刻离开康巴城。”

　　“但我怎么都没想到，就是这个决定，最终不但没能让我找到若馨的下落，反而将我自己逼上了一条不归路……唉。”

　　一口气说到了这里，白元成的脸上已经堆满了唏嘘之色，他非常真诚的看着马玧辉，说道：“说实话，在小兄弟你的身份得到确认之前，我甚至以为我这辈子已经走到终点了，我再也见不到我的妻儿了！”

　　“呃……”马玧辉静静地听着白元成讲完这些话，接着才有些喜色的问道：“也就是说，师母她现在应该还活着咯？这可太好了，白师兄知道后一定会很高兴的，我也可以放心了。”

　　“其实我不知道若馨是不是还活着，但我心里一直有一个声音在告诉我，若馨一定还活着，而且正在满世界的找我！”白元成先是有些低落，接着情绪就变得激动起来，用异常肯定的语气说道：“我一定要找到她！”

　　“只要有希望，早晚都是可以找到的。”知道了楚若馨很有可能还活着，马玧辉心中的那一丝担忧也随即消散的无影无踪了，他看着白元成犹豫了片刻，不是很确定的说道：“有一个问题，我不知道该不该问……”

　　“小兄弟是我的救命恩人，又是我家小孟的师兄弟，我也不拿你当外人了。”白元成十分坦然的说道：“有什么问题想问就问吧，只要我知道的，绝对不瞒你！”

　　“嗯。”马玧辉轻轻地点了点头，收拾好自己的心情后，方才缓声说道：“白伯父，我很想知道当初您和师母，怎么会选择进入归元界呢？”

　　这个问题一出口，白元成的脸色就微微一变，而马玧辉也是立刻补充道：“当然，如果您觉得不方便的话，也可以不用告诉我，我只是想知道当初是什么原因促使您带着师母进入归元界，却把当时年仅十几岁的白师兄丢在了地球上？”

　　“如果是什么很重要的事情，又是我能帮得上忙的……”

　　马玧辉的脸上满是真诚之色，对于自己的目的也是很委婉的表达出来。

　　白元成看着他足足有半分多钟没有吭声，直到马玧辉觉得没戏打算笑一笑把这个问题揭过去的时候，白元成才忽然间苦笑着摇起了头。

　　“倒是没什么方便不方便的，如果不是因为这件事情的话，当初我们也根本不会进入归元界，我也不至于落得个现在的下场。”白元成十分感慨的叹了口气，接着才问道：“你真想知道？”

　　“我只是好奇。”马玧辉点点头的同时，还不忘强调一下自己的立场。

　　但对于他的目的或是立场，白元成却根本没有放在心上，见到马玧辉点头之后，他稍稍沉默了片刻组织好语言，就开始了他的新一轮讲述……

　　“这件事情，还要从我跟若馨刚刚认识的时候开始说起，那个时候的我们，都还只是二十岁出头的年纪呢。”

　　“我们认识的地方，在印罗国境内的一处五级幽暗秘境当中，我刚刚遇见她的时候，她正巧被几头虚兽围攻，情况已经到了险象环生的地步。”

　　“当时我根本不知道她是楚家的人，一看她当时的状况，就忍不住出手和她一起宰掉了那几头围攻她的虚兽。”

　　“或许是我们两个本能的反应，也可能是双方都有自我保护的念头，反正我跟她说了假话，她也跟我撒了谎，结果两个人就这样阴差阳错的走到了一起。”

　　“说来好笑，我们之间知道对方真实身份的时候，若馨肚子里就已经怀上了小孟了，我至今还记得她当时那张近乎呆滞的脸庞……哦，扯远了。”

　　白元成笑了笑，把话题拉回了正轨，“我们在幽暗秘境当中相识之后，基本每天都是成双入对的在那片幽暗秘境当中猎杀虚兽，尤其是一种叫做灵瞳幻晶兽的虚兽，这是只有在那片幽暗秘境当中才有的奇特虚兽。”

　　“而我们二人那一次的目的，也就是为了猎杀灵瞳幻晶兽的虚丹。”

　　“我们两个的配合很默契，大概是在那片幽暗秘境当中携手行动的缘故吧，慢慢的我们之间就有了感情，大约是两个多月后，我壮胆跟她做出了暗示，而她也十分自然的默认了我的暗示。”

　　“说来也不怕你笑话，当时跟若馨的感情，还是我这一生当中的第一次，无论是我还是若馨，两个人都觉得很兴奋。”

　　“后来具体说了些什么，我现在也已经忘得差不多了，但我记得当时好像是我主动提出了进入中心地带猎杀虚兽的建议，而若馨也肯定了我的建议。”

　　“然后我们两个就很自然的进入到了那幽暗秘境的中心地带，结果就在几个小时后，我们遭遇到了虚兽大军的围攻，不得不仓皇逃窜。”

　　“就是在这个逃跑的过程当中，我们也不知道究竟跑了多远的路，反正就是进了一片石林当中，然后在那片石林当中发现了一只四四方方的木盒子。”

　　“当时看到这只木盒子的时候，我和若馨都觉得很奇怪，幽暗秘境这种鬼地方居然还有东西可以幸运的保存下来？”

　　“于是我们就收起了这只木盒，但由于当时正面临虚兽大军的追杀，也没有去查看这只木盒当中的东西，随手就塞进了背囊当中。”

　　“后来，我们摆脱了虚兽大军的追杀，成功离开了那片五级幽暗秘境，但我们两个谁都没有记起来这只装在背囊当中的木盒，是的，我们坠入了爱河。”

　　“在印罗国呆了将近半年时间，我和若馨之间的感情也是迅速升温，反正过了大约半年吧，若馨发现自己已经怀孕了。”

　　“我原本认为这根本算不上什么问题，族内的长辈对于若馨这样的天才少女，也一定不会有半点反对的可能。”

　　“但我们都忘了向对方撒的那个谎，在发现有孩子之后，我们立刻启程返回了华国，一路上若馨快乐的像个孩子。”

　　“直到我领着她出现在白家别院门口的时候，若馨才一下子愣住了，她这才知道我根本不是什么小家小户的长孙，而是华国中央区顶级家族白家的元字辈第一天才白元成！”

　　“我认为这对她而言会是一个好消息，可谁知道若馨当时就哭了，她骂我是骗子，她哭着骂我是骗子啊！”

　　“若馨走了，我也傻了，直到两天后若馨才用一个陌生的号码发来一条短信，她告诉我，她也不是东南政区所谓褚家的人，她是中央政区楚家的天才少女！我当时也傻眼了……”

　　白元成感慨着、唏嘘着，为马玧辉缓缓讲诉着他的情感经历。见马玧辉听的认真，他也是笑了笑接着说道：“不过还好，真感情是不怕锤炼的，若馨回去之后没多久，我们两个就偷偷摸摸的又一次见面了。”

　　“后来不知道是怎么回事，我们两个之间的感情就泄露出去了，知道消息的白家和楚家长辈都是大发雷霆，但我们两个一点都不在乎。”

　　“后来实在被纠缠到心烦意乱了，我就干脆带着若馨私奔了，于是就到了华国与缅南国交界的小镇上定居下来，那个期间的事情，我已经跟你讲过了。”

　　看了看还在认真听故事的马玧辉，白元成接着说：“几年之后，我们二人之间的关系也被双方家族默认了，毕竟我当时就已经有了戮天镜第四重的实力，而若馨也有了戮天镜第一重的实力，以我们二人的实力，双方家族根本不敢跟我们真正的翻脸。”

　　“所以，我们被喊回去了，同时小孟也跟着一起回到了白家，原本我当时以为一切都会尘埃落定，可谁知道白家突然之间又冒出了一个天才少年？”

　　“于是，原本已经被内定为族长继承人选的我，因为和若馨的婚姻而遭到了有心人的利用，在族内兴风作浪，以至于谣言四起。”

　　“那段时间的生活真的已经到了濒临破碎的地步，我实在是烦不胜烦了，就自己在暗地里拉起了一支完全以我为中心的势力，本想借着这股力量彻底平息族内的乱象，可我怎么都没想到就是因为这件事，导致我被族内长辈严厉呵斥，甚至还有人指着我的鼻子说我想搞内讧！”

　　“那个时候我已经是戮天镜第六重了，我稀罕这白家家主的地位？我跟他们闹翻了，甚至族长当场就宣布把我驱逐了出去，我和若馨被扫地出门，但小孟却被白家以无辜者的理由强行留下了。”

　　“离开白家之后，我跟若馨在中央政区西南方向扎下根来，慢慢也建立起了一股旁人无法忽视的力量，就是那个时候，我们发现了行李当中被尘封了不知道几年的那只木盒子！”

　　讲到这里，白元成的眼眸之中猛的爆发出了一道璀璨的精光，他用微微颤抖的声音说道：“我和若馨一起打开了那只木盒子，结果你猜，我们在里面发现了什么东西？”

　　不等马玧辉开口，白元成就自顾自的说道：“我们发现了三张纸，两张纸上写满了文字，最后的那一张纸却是一副地图！”

　　“从两张写满文字的纸上，我们知道了地球和归元界之间的联系，我们知道了在这浩瀚宇宙当中除了地球之外，还有无数的生命智慧星球！”

　　“作为一名进化者，追求巅峰向来都是我们一生的目标，我和若馨当场决定离开地球进入归元界，去好好的看一看外面的世界。”

　　“于是我们打点行装准备离开，可就是在我们决定离开前的那一个晚上，我和若馨所组建的势力在崛起过程当中招惹的对手，居然不知道何时已经秘密联合到了一起，就在那个晚上袭击了我们的总部！”

　　“原本我们还有一拼之力，但若馨说，我们已经决定要离开了，都不知道什么时候才能回来，如果这一次冲突大了，等我们离开之后，那些依靠着我们的手下又该如何生存？”

　　“我一想也对，于是就下令解散了所有人，但同时也在暗里地叫来了心腹，将一些能交待的事情统统交待了下去，其中就有关于我们的去向，以及让他们照顾小孟这两条。”

　　“再接下去，我跟若馨就按照纸张上记载的内容，在北冰洋上找到了那座会漂浮的岛屿，进入了通道。”

　　“这个经过我就不多说了，之前已经讲过了，关键的一点是，在我成为邱八贤帐下的小卒子后，在一次宴席结束的时候，我无意间看到了一张笔法几乎和我手上那张地图几乎一模一样的地图！”

　　“看到那张地图，我的心情自然是兴奋到了极限，我根本忘掉了财不露白的忠告，立刻就找到了持有那张地图的那个人，那个人叫做胡文刚，是邱八贤麾下的左膀右臂！”

　　“但那个时候我才刚刚进入这个圈子，哪里知道那么多的事情？我拉着他进了我自己的房间，在一番闲聊之后，我就慢慢讲出了找他来的真正目的。”

　　“胡文刚对我所说的话很感兴趣，他自己先把自己身上那块地图拿了出来，并告诉我说，这块地图来源不详，落到他手上已经很多年了，一直没能搞清楚其中的实情等等。”

　　“反正胡文刚表现的非常有诚意，我也没往多处想，就把手头的地图拿了出来，结果和他的那张一对比，我们两个才发现这根本就是一张地图，我们两个手里的那张地图，其实都是只有一半的！”

　　“地图就这样机缘巧合的被复原了，但胡文刚却太过心急了，一看到地图被复原之后，就露出了一些马脚，我赶在他抢走地图之前夺回了我自己的那张地图，然后么……”

　　白元成十分苦笑的耸了耸肩膀，道：“也不知道胡文刚跟邱八贤说了什么，还没等我逃离康巴城内，我就被邱八贤以叛徒的名义抓了起来，关在这地牢当中一关就是十年……因为我吞掉了地图，并且告诉他我已经记下了地图上的所有内容……但实际上我记个屁啊，我根本不知道地图上画了什么！”

　　说到这个的时候，白元成显得十分得意，“我那是在耍他呢！”


第051章 荷尔蒙分泌过盛

　　“呃……”白元成唠唠叨叨的说到现在，马玧辉对整件事情的来龙去脉也渐渐有了一个比较清楚的认识，他眨了眨自己的眼皮子，颇为可惜的说道：“那岂不是已经无法再复原这张地图了？这倒是蛮可惜的……毕竟是一张藏宝图呢，都不知道藏得是什么宝贝，能让邱八贤这么疯狂！”

　　“谁说没希望了？”听到马玧辉这句话，白元成却是笑了，他说道：“当时我那半份地图一共有三份，一份原版是在我手上，一份是在我妻子若馨的手上，还有一份却是被我们留在了中央政区白家的一间房屋的房梁上！”

　　顿了顿，白元成接着道：“虽然那原版地图已经被我吞掉消化了，但只要回去地球白家，或者找到若馨，那两张复印的地图也是可以起到相同作用的，到时候只要再得到胡文刚手中的那半张地图，岂不是就可以复原了？！”

　　“胡文刚？”听到白元成口中说出的这个名字，马玧辉明显的楞了一下，接着才想起了那天死在自己手底下的三个戮天镜进化者当中，就有一个叫胡文刚的家伙吧？那家伙还是邱八贤的左膀右臂来着？！

　　想到这个，马玧辉脸上就露出了极其无语的苦笑，他望着白元成问道：“白伯父，那胡文刚是不是左脸上有一颗明显的黑痣，擅长使用的武器是一根能够自由伸缩的金线镖？”

　　“你见过他？”白元成一听这话，脸上登时就露出了喜色，“对对对，就是跟你说的一样，你跟他交过手了？”

　　“何止是交过手啊。”白元成不肯定还好，这一肯定，马玧辉就更加无语了，他摊开双手说道：“人都被我砍成两截了，尸体都不知道哪里去了……”

　　“呃……”白元成脸上的喜色顿时僵住了，胡文刚死了，尸体也不知道哪里去了，这不是说就没办法再找到那剩下的半张地图了吗？

　　两个人呆在这湖边的凹陷处大眼瞪小眼，好几秒钟后白元成才长叹了口气，也不知道是在安慰马玧辉还是在安慰自己，他说道：“善有善报，恶有恶报，这胡文刚死在小兄弟的手上也是他寿命尽了，这是天意，这是老天爷注定不让我们集齐这一整张地图啊！”

　　“呵……”马玧辉心里头多少有些怪怪的，听到白元成的话后也只能苦笑一声，站起身来就准备再说些什么，岔开这藏宝图的话题。

　　可就在他站起身来的下一秒钟，在他脑海当中的罡爷就若有所思的开口了，“马小子，你先别急，等会儿！”

　　“……”刚刚从石头上站起来，准备跟白元成交代一下接下去的事情，让他找个地方先好好养病的话语被生生卡在了喉咙口，马玧辉沉默无声的眨了眨眼皮，又慢吞吞的坐了回去。

　　这样的举动落在白元成的眼中，就是马玧辉还在懊恼杀死了胡文刚这件事，倒也没忘别处想，更不可能知道有谁在马玧辉的脑袋里头跟他说话！

　　马玧辉坐回到了石头上，罡爷在一阵仔细的回忆之后，才比较确定的说道：“你好好想想，当时你杀掉那个胡文刚的时候，好像顺手从他身上牵走了几样东西吧？除了那个一等宝兵金线镖之外，似乎还有个盒子？”

　　“对啊！”罡爷不说还好，这一提醒，马玧辉也立马想起了这件事，一拍大腿从石头上跳了起来，“我怎么就把这件事儿给忘了呢！”

　　“什么事？”正半躺在那里的白元成没听明白，说不得就要追问一句。

　　可马玧辉却也没有跟他多说话的意思，立刻就卸下了自己肩上背着的背囊，打开摊在地上，就在白元成诧异的目光当中翻找了起来。

　　很快，那只四四方方从胡文刚尸体上顺手牵羊得来的木盒子就被马玧辉翻找了出来，抓起这只木盒，入手的感觉十分轻巧。

　　没等刚也开口，也没等白元成再问些什么，马玧辉自个儿就已经打开了这只小木盒的盖子，盖子当中一张被折叠起来，四四方方的雪白色纸张顿时就跳入了马玧辉的视线当中。

　　“会是这个吗？！”一看到这张雪白的纸，马玧辉的神经就紧绷了起来，虽然他不知道这两个半张藏宝图上究竟指向什么宝贝，可是能让邱八贤这个堂堂康巴城城主做出坑害手下这么龌龊的事情，又如此残酷、冷血、狠心的把白元成关押在地牢当中长达十年之久……

　　恐怕也不可能只是一件普通的宝贝吧？这也是马玧辉对这张藏宝图如此上心的主要原因，其他的，他倒也没有多想什么。

　　心中的期待感在这一刻攀升到了顶峰，马玧辉慢慢的将这张折成四方形的纸张，就当着白元成的面，从木盒当中取了出来。

　　在白元成近乎呆滞的眼神下，马玧辉展开了这张折起来的白纸，一幅纯粹由黑色线条构成的画面也随即印入了眼帘。

　　“这是我杀死胡文刚的时候，从他身上得到的东西。”马玧辉抖了抖手中的白纸，一双眼眸一动不动的顶住了身子已经有些颤抖的白元成，一字一句的说道：“您仔细看看，当初您看到的那半张地图是不是这……”

　　“是它，就是它！！！”尚不等马玧辉把话说完，半躺在地上的白元成就已经激动万分的大吼了出来：“它就算烧成灰我也认得，就是它，没错，是它！！”

　　眼眸之中迸射出火热的光芒，白元成虽然被痛得一阵龇牙咧嘴，但眉宇间的兴奋之色却是怎么都遮掩不住的，他说道：“我当时看到的那半张地图就是这张，太好了，这下终于可以把它完整的复原了！”

　　白元成显得很兴奋，马玧辉得到他肯定的答案之后，也是慢慢的放松了下来，原本紧绷起来的面部肌肉也得到了彻底的放松。

　　这也算是冥冥之中自有天意吧？如果当时没有杀掉胡文刚，或是杀掉胡文刚之后没有那如神来之笔一般的顺手一摸……此时的图纸复原那也是纯粹的扯淡，根本没有多少希望能够实现。

　　可就是这一系列的巧合碰撞在一起，最终不仅成就了马玧辉的封神之境，还解救出了被邱八贤关押整整十年的白元成，同时又得到了一张即将被复原的藏宝图……这一次的收获之多，已经远远超出了马玧辉的想象。

　　“既然这半张图纸就在这里，那么，只要拿到剩下的半张图纸，这张完整的藏宝图也就可以重现人间了。”马玧辉的脸上挂着掩不住的笑意，他看着白元成说道：“真的很好奇，藏宝图指向的藏宝地点，究竟藏着什么东西呢？！”

　　“不管是藏着什么东西，这件东西都归小兄弟你了。”白元成盯着马玧辉看了几秒钟，突然说道：“找到若馨或是回到地球，我会把那剩下的半张图纸交给你，东西我可以不要，但我希望小兄弟你能带上我一起去。”

　　不等马玧辉点头或是摇头，白元成就接着自顾自说道：“因为这张藏宝图，我已经在鬼门关前走了不知道多少回了，不弄清楚它具体的情况，不顺着这张藏宝图上标注的路线走一次，我是死都不会瞑目的！”

　　马玧辉看着他沉默了几秒钟，最后还是点点头答应了白元成这个不算请求的请求，“那剩下半张藏宝图本就是白伯父您的，如果没有那半张，我就算有手上这半张也根本找不到正确的线路，既然白伯父执意要去，那我自然也不会有任何意见了。”

　　脸上露着笑意，马玧辉很真诚的说道：“到时候若真的能取到宝物，并且是对我有帮助的，我一定会折算成其他的资源，不会让白伯父吃亏的。”

　　“折算成资源就算了。”谁料，对于马玧辉的这番提议，白元成却根本一点都不心动，他望着马玧辉笑道：“我看得出来，小兄弟你将来一定会有一番大作为的，小小的地球不是你的舞台，你真正的舞台注定是在归元界！”

　　“资源我就不要了，只希望小兄弟将来若是青云直上威震归元三千界，记得拉一把我那不争气的儿子，我就心满意足了。”

　　白元成这番话说得极其柔和，虽然马玧辉隐隐觉得这个人情实在没必要欠，但一想到白孟和自己的关系，他也只能笑着默认了下来。

　　多少年后，白元成每当说起自己这一次的决定时，总是会得意洋洋并且感慨万千，用一堆不知道有多少的资源就换回了一个绝世强者的人情，这笔买卖怎么算都是他白元成赚大发了！

　　藏宝图上标注的藏宝地点究竟藏了什么东西，马玧辉现在还不知道，而白元成虽然有些模糊的印象，却也一时半会儿想不起来了。

　　总之在一切都还没有定论的时候，这两个家伙之间的谈话，简直就已经把那未知的宝物看成了是自己的囊中之物，还不带半点犹豫的！

　　就在马玧辉和白元成有说有笑谈论着日后如何如何，等待天色转亮的时候，罡爷也有些无所事事的哼着小曲儿，无意间探出自己所剩不多的意念，在马玧辉手中那半张藏宝图上一扫而过……

　　“这是……”意念扫过藏宝图，罡爷原本还在轻轻哼着的小曲儿立马就停住了，他似乎很震惊自己的发现，语气都有些急躁了，“马小子，赶紧被跟他瞎扯淡了，仔细看看那半张图左边边缘中央位置的内容，仔细看好了，快告诉我你看到了什么东西！”

　　罡爷已经连续很长时间没有补充过损失的精力了，所以刚才那最后一点点意念力量虽然扫到了一些东西，却没能看的很清楚。

　　这会儿罡爷还没办法确定自己刚才那随意一扫看到的东西是不是自己看错了，而那一扫也耗掉了他仅存的最后一点点意念能量，就算有心再去看个真切，也是在有心无力了。

　　没办法，罡爷只能让马玧辉去仔细看，至于具体要让马玧辉看什么，罡爷倒是没有明说，因为完全没那个必要！

　　正和白元成交谈的马玧辉猛听到罡爷的这一句话，脸上的神情也难免跟着停滞了片刻，接着他才镇定了一下情绪，表面上不动声色的朝白元成笑了笑，似是很随意的抖了抖手中一直捏着的那张白纸，发出一阵哗哗的声响。

　　这张地图的纸张不知道是用什么材质制成的，拿在手上倒有点像地球上覆盖了塑料膜的照片，但其柔软度却又比照片的材质要好了不知道多少倍。

　　嘴巴上继续和白元成谈论着接下去的某些安排，双手却已经抓住了地图的两侧边缘，并慢慢的将其翻了过来，正面朝上。

　　罡爷的语气显得很复杂，既有激动的一面，也有焦急的成分，马玧辉不知道罡爷究竟在这半张地图上发现了什么东西，但通过罡爷的语气马玧辉就不难判断出，罡爷应该是有了什么了不得的发现。

　　长期以来慢慢形成的绝对信任，让马玧辉对罡爷的话基本上都不会产生半点质疑的想法，当然，有时候的困惑那也是在所难免的。

　　纸张的正面是完全由黑色线条勾画出来复杂图案，其间偶尔会有蝇头小字出现在视线当中，对某些地形地貌的名称进行简单的讲解。

　　马玧辉的目光从地图上一扫而过，除了那些复杂的线条之外，并没有发现任何有价值的线索，但同时，他的注意力也被图纸上时隐时现的黑色箭头吸引了过去，顺着这些黑色箭头，他的目光慢慢挪到了纸张的边缘。

　　罡爷让他仔细看左边边缘的中央位置，这些看似杂乱无章的黑色箭头在一番乱蹿之后，也指向了和罡爷所说的同一个位置！

　　这个发现让马玧辉顿时间精神一振，也顾不上继续和白元成说些什么了，很专注的瞪大了双眼仔细检查着地图左边边缘的中央位置，慢慢地，一些看上去很不起眼的黑色小点浮出了纸张，很神奇的一幕！

　　那些黑色小点显得十分密集，乍一看上去就像是画图之人不小心沾染上去的墨汁似地，但当马玧辉集中自己的精神，去仔细审视着这些黑色小点的时候，这些黑色小点居然一颗接一颗的脱离了图纸，似是飞到了空中！

　　马玧辉被这一幕弄得有些吃惊，但如此离奇的一幕却又让他更加专注的瞪大了双眼，那些黑色小点渐渐在空中汇聚成了两个还算清晰的文字。

　　看到这两个文字，马玧辉的脑袋里头直接就轰隆一声，差点没把他炸得从石头上一跳三尺高！

　　“这……这是……”在这两个文字完全成型的下一秒，马玧辉的嘴巴就已经变成了‘O’形，眼眸之中爆闪出来的，是极为强烈的惊愕之色。

　　因为呈现在他视线当中的这两个文字，居然是四四方方的‘地源’二字！

　　“你怎么了？”见到马玧辉盯着地图看了一会儿，就变得有些痴呆样，白元成一时有些搞不清楚状况了，马玧辉怎么了？

　　“呃……”被白元成这一打断，那两个文字也随即消失在了马玧辉的视线当中，马玧辉呆滞了片刻，才猛的从石头上跳了起来，朝白元成问道：“白伯父，当初两张地图复原的时候，您有没有在中央区域看到过什么东西？！”

　　马玧辉的语气显得十分激动，根本没有半点遮掩自己情绪的意思。

　　藏宝图上出现的‘地源’两个字，让他就像是一个色中饿鬼见到一个脱光光的妙龄少女似地，几乎就已经无法把持了。

　　原本马玧辉还不至于看到这两个字就变得这么激动，可罡爷之前提醒他仔细看的时候，那种激动的语气却是深深地影响到了马玧辉。

　　地源地源，半张图上写着的是地源二字，那么另外半张图上写着的……会是‘净乳’二字吗？！

　　地源净乳对于马玧辉来说有着至关重要的意义，只要得到这地源净乳，再利用星纹黑金钢进行锻造，最终出来的武器可是带了生命力的超级兵器啊！

　　马玧辉从小到大已经换过好几次兵器了，如果不是因为实力的成长而导致兵器强度不足的话，他就忍心丢掉自己已经用顺手的兵器？

　　现在好了，只要能找到地源净乳，锻造出一柄带有生命力的超级兵器，马玧辉在进步的同时，兵器的等级也会跟着提升！

　　这就意味着马玧辉从此以后就不用再为趁手兵器的问题头疼了，这就意味着他拥有了一柄可能会突破现有兵器等级极限的稀世神兵！

　　合适的兵器是一个进化者的第二生命，对于自己的第二生命，马玧辉会有这样强烈的情感波动出现，也就不难理解了。

　　面对马玧辉那激动的语气和眼神，白元成难免楞了一下，几秒钟后他才皱着眉头，不是很确定的说道：“中央区域，看倒是好像看到过什么东西，我记得应该是几个文字来着……”

　　“文字？是什么文字？！”

　　“等等，我想想啊……好像是三个字来的，源什么乳？中间那个字忘记了……呃，你怎么了？”

　　白元成迟疑着把话讲完，再次抬头一看，却见马玧辉已经完全石化了，他在马玧辉的身上感受到了一股极其浓烈的味道，那……

　　好像是荷尔蒙分泌过盛的味道？


第七篇 风云始动


第001章 泰和钱庄

　　两天后，马玧辉和已经能够正常行走的白元成进入了康旦国境内，并在一座名为冬初城的城池内停下前进的脚步。

　　目光缓缓在眼前这条充满了古韵的街道上扫过，肩上还背着背囊的马玧辉侧头望向白元成，说道：“白伯父，你就先在这城内安顿下来吧，如果不出意外的话，十五天内我就会回到这里，到时候再做下一步的安排。”

　　“行，没问题。”白元成很爽快的点点头答应一声，接着说道：“你有事就先去处理吧，我这边自己就能照顾好自己，不用担心。”

　　经过这两天多时间的恢复，白元成脸上的伤疤已经淡去了不少，现在如果不站近了细看的话，根本看不到他脸上有什么明显受过伤的痕迹。

　　面色红润了许多，人也精神了许多，虽然到现在都还没能恢复实力，但只要他规规矩矩的留在冬初城内，一般也不会有人刻意来找他的麻烦，毕竟他现在表面上看起来不过是个普通人而已，穿着打扮也很一般。

　　事实上这两天下来，马玧辉和白元成之间做过许多交流与沟通，由于有了白孟这个中间枢纽的作用存在，白元成和马玧辉相处得十分愉快。

　　马玧辉之前也有跟白元成说过自己有事要离开的情况，所以面对此时马玧辉提出的情况，白元成也是没有感到半点意外。

　　见白元成爽快的答应下来，而且还没有提出任何物质上的要求，说不得马玧辉就上下看了看他，失笑道：“白伯父，您身上有钱吗？”

　　“啊？”白元成没想到马玧辉会突然问出这个问题，他难免呆了一下，接着才颇为尴尬的道：“我已经十年没见过这玩样儿了。”

　　“呵呵……”马玧辉倒没有半点取笑的意思，神色十分自然的轻笑了一声，卸下肩上的背囊，从背囊当中摸出了一块约莫二两多重的长方形金条，塞进了白元成的手中，“这金条白伯父您先对付着用，如果不够的话，我留下来的那两只包裹里头还有一些小东西，您也可以拿去典当成现金。”

　　“总之，在我回来之前，白伯父您尽量就留在这城内不要乱走，您知道的，这归元界的情况和咱们地球完全不同，光天化日下杀人打劫也不是很难见到的情况，对比起城外，城内至少还有巡逻队可以有些保障。”

　　话说到这里，马玧辉就抬头看了看已经升到头顶正中央的太阳，接着才说道：“时间差不多了，我得尽快上路把事情处理好，就不陪白伯父进去了。”

　　“行，你去忙你的吧。”白元成笑了笑，点头答应一声便转身进了后方的一家客栈，这家客栈就是他在这座冬初城内的落脚点了，马玧辉从康巴城搜刮来的两大包资源，也被留在了这家客栈的客房内。

　　看着白元成回了客栈，卸下那两大包资源的马玧辉也是一身轻松，拍了拍身上洁白的长衫，马玧辉一声轻笑后也转身离开了这条街道。

　　冬初城的规模比康巴城要小了很多，但城内的人口却比康巴城还要多，穿梭在人潮涌动的大街上，马玧辉有如闲庭信步般饶有兴致的看着街道两侧的店铺，时不时还会掏出碎银子购买一些能引起他食欲的粮食打包带走。

　　约莫在街道上走了差不多十分钟，终于有一家经营药材的店铺进入了马玧辉的视线当中，这是一家经营进化者药材生意的店铺。

　　在这家药店的门口停下脚步，穿过拥挤的人潮进入了这家药店当中。

　　“公子好。”马玧辉前脚进了药店，后脚就有一个十七八岁的妙龄少女从柜台方向迎了上来，嫩绿色的长裙被走动时带起的微风吹得如波浪一般，还算精致的小脸上已经挂起了职业性的笑容，“欢迎光临百木药铺。”

　　少女的胸前衣衫上别着一块拇指大小的木牌，不过上面的复杂图案却不是马玧辉能够看得懂的，估摸着应该也是跟年地球上差不多的员工牌吧？

　　“嗯。”马玧辉也是很随和的朝她笑笑，接着目光在药铺内扫了一圈，问道：“我想买一些长春香，你们这里有货吗？”

　　“有的。”绿衣少女一听是要这种大众化的辅助修炼类药物，倒是没有露出多少情绪，但不远处的另外几个女孩儿却是在那边笑着低声交谈着什么，时不时还有人抬手对她指指点点。

　　对于几个同事的举动，绿衣少女没有表现出半点情绪，但至于真的是不放在心上，还是要等马玧辉离开之后再大打出手……这就见仁见智了。

　　“本店的长春香共分为三种规格，分别是小号、中号和大号的长春香，其中小号长春香点燃一根可以支持半个小时，一根的售价为一斤二两纯度在百分之九十九及以上的黄金，也可以用储蓄卡划账支付。”

　　“中号长春香点燃一根可以支持一个半小时，一根的售价为三斤五两纯度在百分之九十九及以上的黄金，大号的长春香则是能够支持五个小时的修炼，一根的售价是十一斤纯度在百分之九十九及以上的黄金。”

　　绿衣少女十分流畅的报出了长春香的规格与售价，接着才用很柔的声音问道：“那么，公子您需要哪种长春香呢？”

　　“呃……”马玧辉被这绿衣少女一口气报出的价格弄得有些发懵，这动辄几斤十几斤黄金的售价，也确实让他有些招架不住了。

　　他身上的背囊当中是有黄金，也有普通老百姓使用的白银，但这些东西都是他顺手牵来的，谁会在自己身上带太多的黄金呢？所以，他背囊当中的黄金总共也就四两左右，白银倒是有七八两，可那不顶事儿不是？

　　好在马玧辉的反应也算是一流的，短暂的惊愕过后，他就猛的想起了自己好像在泰盟国境内的幽暗秘境里头弄到过一张储蓄卡吧？还是不记名的那种？

　　“要大号的长春香。”想到背囊当中压在底下的那张暗红色卡片，马玧辉就精神一振，朝这绿衣女孩说道：“不过我不太记得账上的黄金还有多少了，你这里可以查一下账上的数额吗？”

　　“……”女孩眼眸中多少流过了一些失望，马玧辉的表现显然和阔公子完全是两码事，一根两根大号的长春香，她最多只能抽到一两钱（一钱等于五克）的黄金提成，而按照轮班的制度，她今天是守不到什么客人了。

　　不过到底是做销售的，心中的失望虽然多多少少流露出了一些，但表面上的功夫却也是规规矩矩的，不至于直接把情绪完全写在脸上。

　　她看着马玧辉点点头，笑道：“有的，您请跟我来。”

　　马玧辉笑了笑没有言语，拎着背囊一边伸手在里面摸索着卡片，一边就跟在这绿衣少女的身后走向不远处的柜台。

　　见到马玧辉和这少女一前一后走过来，那几个聚在柜台前的绿衣少女就各自散开了，显然没有人会上来横插一杠。

　　“公子，把您的卡片按照示意图插入卡槽当中，如果是不记名的卡，可以直接查询余额，如果是记名的卡，请同时将您登记的信息卡插入卡槽，并站到卡机的正前方接受验证，如果是记名且设有密码的卡……”

　　“是不记名的。”不等女孩把话说完，马玧辉就有些无语的摆了摆手，打断了她的话语，并顺手就将手中的暗红色卡片插入了卡槽当中。

　　马玧辉发誓，这个用来刷卡的卡机，如果不是罡爷之前告诉他内部另有玄机的话，他绝绝对对会以为这只是个普通的木盒子！

　　卡机并不大，跟地球上一般的鞋盒差不多，摆在那里看起来很不显眼，只有中间位置的一条缝隙以及缝隙边上的一些图案，能够证明它的真实身份。

　　罡爷告诉马玧辉，这种卡机都是归元界的几个巨头联手推出的，外表看起来只是个普通的木盒，可实际上内部却是极为精密的仪器，仪器通过某种特殊的信号波，和位于某深山当中的主机随时保持着联系，进行着数据交换。

　　而遍布整个归元界的‘泰和钱庄’，就掌握在这些大人物的手中，据说泰和钱庄的金库总部当中，储存着数以千亿计的黄金，那是一笔庞大到令人疯狂的财富，但从来没有人胆敢去挑战泰和钱庄的底线，哪怕是当初排名第一的归元教，或是现在排在第一名的地煞宗！

　　至于这个庞大的黄金帝国究竟是如何运行的，罡爷也表示不太清楚，只是整个归元界的人早就习惯使用泰和钱庄的储蓄卡行走天下了，所以一直以来也没有人提出过任何质疑，毕竟现实就在那里摆着呢，泰和钱庄又不会凭空消失。

　　马玧辉并不知道这张暗红色的储蓄卡当中究竟储存了多少黄金，但怎么说这也是个封神镜强者留下的储蓄卡，里头多多少少会有一些黄金吧？

　　怀揣着这个想法，马玧辉将这张暗红色的储蓄卡插进了卡槽当中，他原本以为卡插进卡槽，机器就会投射出相应的数字让他看到，可实际上……

　　“哒哒哒……”木盒子内部发出了一阵乱糟糟的声音，还没等马玧辉搞清楚状况呢，插在卡槽里头的卡片就被弹了出来，接着就从卡槽里头钻出了一张长方形的小纸条，大小与卡片基本一致。

　　原本这也不算什么，可关键是这张纸条居然是造价不菲的宣纸，且纸面上印着的文字也不是什么机器打码，而更像是活字印刷……

　　为了杜绝高科技的东西在这个世界扎堆出现，这些高高在上的大人物不仅费尽心机的压制着整个归元界的社会进步，连他们自己推出的卡机都进行了改造，生生得把更加便捷、清晰的机器给换成了类似活字印刷的玩样儿！

　　看到这张纸条，马玧辉就多少有些无语了，好在他还记得自己进来是干什么来了，倒也没有楞上多少时间，顺手就抽出了这张纸条定睛一看……

　　“账号性质、不记名无密码；账户权限级别、三级；账户每日取现最高数额、黄金五十二斤八两六钱三分；账户目前剩余、黄金二百八十九斤七两五钱八分，白银八千六百六十一斤九两三钱四分。”

　　小小的纸张上写着的内容倒真的不少，马玧辉从头到尾看了一遍，在心里头合计了一番后，方才扭头朝那绿衣少女问道：“我用白银折算成黄金进行支付，这个应该没问题吧？”

　　少女一听这话，心中的失望就更加大了，她勉强保持着脸上的微笑，预期值也从一开始的一两根大号长春香一下子掉到了一两根小号长春香的程度。

　　她答道：“白银折算黄金也可以，不过现在白银和黄金的兑换比例可是七十比一，比正常行情的五十五比一要虚高了很多……要不，您等下次涨了再来？”

　　绿衣少女决定了，既然这个装大葱的家伙没多少钱，与其让他买了东西白白浪费她这一天的时间，倒不如让这笔买卖飞了，她也好等下一个顾客上门！

　　只可惜绿衣少女的建议，却被马玧辉给直接忽视了，反正这笔金银又不是他自己赚来的，多花少花还不是花？买得了长春香才是正理！

　　因此，马玧辉摇摇头说道：“比例高些就高些吧，我这儿还有黄金二百八十九斤七两五钱八分，白银八千六百六十一斤九两三钱四分，你算算能买多少根大号的长春香，能买多少我要多少！”

　　“啊……”满心失望的绿衣少女猛听到这句话，登时就睁大了双眼一副活脱脱见鬼的目光，她的小嘴儿变成了‘O’形，“您……您是说……”

　　“都在这儿了。”马玧辉也懒得跟她多说废话，连带着纸张和卡片一起，全部丢到了她的怀中，道：“你赶紧算一算，我还赶时间呢！”

　　都说掏钱时的男人最帅，马玧辉觉得自己这一刻其实也挺有范儿的……


第002章 资源掠夺

　　“哦哦……好的好的，我这就办，这就办……”峰回路转、起死回生啊！上来接待马玧辉的绿衣少女激动地想着，这算不算是老天爷的眷顾呢？！

　　她接住卡片和纸张，把头点的跟小鸡啄米似地，兴冲冲的就绕到了柜台里头开始了紧张的计算，这对她而言，可是一笔不小的提成呢。

　　趁着这绿衣少女在柜台内计算的功夫，马玧辉背着双手在这药铺里头转悠了起来，目光主要集中在一些比较显眼的丹丸、药材上。

　　他发现，这归元界的药铺格局和地球上的药店相差不多，但是归元界的药铺当中经营的药材、丹丸，却比地球上的丰富了不知道多少倍！

　　只不过地球上的药材、丹丸是可以通过信用货币进行购买的，而在归元界购买这些东西，就要纯粹的真金白银了。

　　在归元界虽然有一些国家曾试图推出过信用货币，现在也有部分地方流行着信用货币，但对于整个归元界而言，这种局部流通的信用货币根本就是一堆废纸，起不到任何实质性的效果。

　　尤其是在泰和钱庄这个庞然大物霸占了整个市场的前提下，又有哪个国家的信用国币可以走出自己的国门呢？又有谁敢挑战泰和钱庄的霸主地位呢？

　　因此，在整个归元界来说，泰和钱庄的储蓄卡就是资金流动的主要方式，随便在哪个国家的哪个城市，只要有储蓄卡，你就能轻易的提取到需要的金银，金银也因此成了归元界稳定非常的硬通货币。

　　马玧辉在药铺内慢慢的转着，那绿衣少女也是在紧张的计算着，生怕一个怠慢就让马玧辉生气离开，导致这笔买卖就这样吹掉了。

　　在这种心情的牵动下，绿衣少女的计算速度非常快，不过一分钟不到的时间，她居然就用算盘噼里啪啦的计算出了一个准确的数值。

　　“公子您好，您目前账上共有黄金二百八十九斤七两五钱八分，另外，八千六百六十一斤九两三钱四分白银经过折算之后，我给您折成了一百二十四斤黄金，这也算是我们药铺给您的优惠，您看这样行了？”

　　绿衣少女小跑到马玧辉的跟前，有些喘气的望着马玧辉……

　　看着眼前态度已经发生了巨大改变的绿衣少女，马玧辉的眼眸之中明显露出了一丝笑意，他微微点头道：“行，能买多少大号长春香呢？”

　　“这个，公子您一共有四百一十三斤整数的黄金，如果是全部都要大号长春香的话，您一共可以买三十七根，结余黄金五斤七两五钱八分。”绿衣少女答道：“剩下的黄金还可以给您一根中号长春香……”

　　“就这样吧。”马玧辉想了想就点头道：“三十七根大号的，一根中号的长春香，现在就有货吧？马上打包一下，结账。”

　　“哦哦，好的，您请跟我来……”

　　十分钟后，怀中抱着三十八根长春香的马玧辉离开了冬初城，在冬初城外的一片群山当中点燃长春香给罡爷好好补了补，完事之后马玧辉才有些困惑的问道：“罡爷，这长春香不是地球上廖家的祖传秘方吗？怎么这……”

　　“你真以为凭一个廖家就能拥有这种配方？”听到马玧辉的询问，罡爷却是十分不屑的哼了一声，说道：“虽然长春香的配方在归元界不算秘密，但地球这种生命星球却属于‘下界’！归元界的很多东西都是要对‘下界’严格保密的，如果不是那廖家搭上了乾清门的话，别说是长春香的配方了，连长春香当中一些必要的原材料你都在地球上找不到！”

　　“哦……”听到罡爷这样说，马玧辉这才恍然大悟的哦了一声，敢情那廖家是搭上了乾清门的线，所以才有了垄断长春香市场的资格啊！

　　不过这样一来的话，马玧辉新的疑惑又跟着浮现了出来，他眨了眨眼皮，问道：“乾清门在地球上不是专门用来挑选弟子补充进门内的吗？如果只是为了选择弟子的话，又怎么会跟廖家存在关系呢？”

　　“这里头的事情可就复杂了。”听到马玧辉问出这个问题，罡爷想了想，觉得马玧辉差不多也该到了要接触此类事情的地步了，于是罡爷就有心要指点一番，说道：“你先往大显神山脉飞吧，路上我再跟你慢慢说！”

　　“好……”马玧辉倒也不会多说什么，点头答应一声后便直接冲天而起，朝着东北方向的大显神山脉疾飞而去。

　　途中，罡爷也趁着这种空闲的时间，对马玧辉慢慢讲述起了关于归元界、宗门、智慧星球这三者之间的情况。

　　按罡爷的说法，归元界就是一颗中央星球，在所有归元界进化者的眼里，这个星球是神圣不可侵犯的，任何可能威胁到归元界的因素，都会遭到归元界的进化者们本能的排斥。

　　而作为扎根在归元界这片土地上的宗门，为了保护归元界的大环境不会遭受破坏，便成立了一个类似公益性质的联盟，共同维护着整个归元界的大环境。

　　宗门的发展需要有高质量的弟子来源，同时对于资源的需求也是极其庞大的，但在归元界，很多地方明明埋藏着数量惊人的矿藏，但却在那个联盟的限制下被严禁开采，任何逾越雷池的人，都会遭到疯狂的追杀。

　　那么矛盾就出来了，归元界的矿产如果不能开发的话，单单靠着归元界出产的天材地宝，也无法让进化者们的实力发挥到最大程度啊。

　　归元界的进化者每时每刻都在消耗着庞大的资源，尤其是锻造兵器的金属矿藏、炼制丹丸的虚兽虚丹等等，更是归元界一直都十分缺少的资源。

　　那么在这种背景下，第一颗智慧星球被统治了，当时归元界的强者对其他智慧星球的控制，可不会像现在这样采取幕后控制的怀柔方式，而是直接靠着强大的武力，去对某颗生命星球完成统治。

　　在相当长的一段时间里，数千颗当时已知的智慧星球就这样成为了归元界强者脚下的宝库，在完成奴役控制之后，紧接着就开始了对资源的掠夺性开采，源源不断的资源通过通道输送到了归元界中。

　　可就在归元界的进化者们沉浸在这种掠夺的巨大收获当中难以自拔的时候，被控制的智慧星球当中，有一颗星球上发生了大规模的反抗情况，被奴役的人们纷纷选择了用自己的鲜血捍卫自己的家园！

　　前后不到十年时间，这股反抗的风潮就像是旋风一般刮过了所有被归元界强者奴役的星球，无数血淋淋的战报从前线传回，整个归元界都沉默了。

　　恰巧就是在那个时候，有几个星球上的幽暗秘境发生了暴动，数以百万计的虚兽从幽暗秘境当中疯狂的涌出，并在杀戮当中渐渐成长为极其恐怖的存在！

　　归元界的强者们到这个时候才逐渐地清醒了过来，他们开始审视自己一开始对其他生命星球的定位是否正确，如果是错了的话，那又该如何纠正呢？

　　所谓时势造英雄，每当一个族群陷入瓶颈的时候，总会有那么一个两个思想活跃的‘伟人’出现在时代的浪潮之巅。

　　那个时候的归元界也出现了几个人，就是在这几个人的游说和努力下，归元界派出驻扎在其他生命星球上的进化者被分批撤回，同时开始改用怀柔的政策，由台前转到了幕后。

　　这种模式很快就取得了极大的成功，并在归元界强者们的逐步诱导下，关于那一场席卷数千个生命星球的大灾难也被逐渐埋藏在了历史的尘埃当中。

　　后来的归元界和类似地球这样的生命星球之间，所采取的模式就是马玧辉现在所看到的这种幕后操控的模式。

　　罡爷告诉他，地球上的西南政区廖家，就是为乾清门服务的一个家族，远远谈不上所谓的合作，因为二者之间的实力对比差距实在太大了，就算乾清门有意跟廖家合作，廖家的人有这个胆子答应下来吗？

　　现如今归元界的一流门派，也就是类似乾清门这种变相控制了一颗智慧星球的门派，都已经放弃了暴力的方式，或者是把某种程度的暴力控制在极小的范围之内，小到整个星球都没几个人知道实情的那种程度。

　　乾清门为廖家提供长春香的秘方以及配制长春香所需要用到的一些原材料，而廖家则是在地球上扎根发展，接受乾清门提供的某种程度的庇护。

　　在这种情况下，廖家除长春香之外的其他产品，利润会和乾清门四六分账，而长春香的所有利润就全归乾清门所有了。

　　廖家除了要在地球上为乾清门敛财之外，还要负责把这些信用货币兑换成黄金或是白银，然后再通过某些渠道，将黄金或白银运输到北冰洋，让赶到地球上接头的乾清门门人带走黄金或白银。

　　同时，乾清门也会以一种比较低廉的价格，在地球上收购只在幽暗秘境当中才有出产的虚丹，这些都是归元界非常紧俏的东西……


第003章 关于走私的……

　　“也就是说，归元界的宗门只是将无休止的掠夺式开采，变成了温水煮青蛙一样的方式，最终目的还是为了掠夺智慧星球上的丰富资源咯？”听到罡爷讲到这里，马玧辉紧锁着眉头放慢了速度，道：“长此以往，这些智慧星球上的资源，尤其是那些不可再生的资源，岂不是就要被掠夺殆尽了？”

　　“呵呵，你这个问题也有人想到过。”罡爷闻言一笑，语气轻松的说道：“但是在距今数万年前，所有智慧星球上的生命都还处于一个比较原始的状态，所以这个问题在后来很长一段时间里都没能得到一个两全其美的解决办法。”

　　“直到一万七千多年前吧，有几颗智慧星球上出现了地球上所说的工业文明，并在短短不到三百年的时间里，就发展到了能够离开星球大气层进入外太空作业的地步。”

　　“也就是从那个时候开始，智慧生命星球的掠夺式资源开采才逐渐宣告了结束，归元界的强者们将他们的视线转移到了那些能够进入太空作业的高科技飞船上，并成功在宇宙当中找到了数量极为惊人的矿产资源。”

　　“再后来，这些发展起科技文明的智慧星球，原本的环境遭到了近乎毁灭性的破坏，这一点引起了归元界的再一次警觉，从那以后，高科技产品就几乎在归元界销声匿迹了……”

　　“这么说来的话，归元界的矿产资源需求其实已经从宇宙当中得到了满足，那么乾清门怎么还要从地球上掠夺资源呢？”马玧辉有些想不明白了。

　　“那是因为乾清门在归元界一流宗门当中只能算是个垫底的角色。”罡爷颇为不屑的说道：“那些已经具备进入外太空作业实力的智慧生命星球，都被那些顶级宗门牢牢掌控在手里，一般的宗门根本没有插手的资格。”

　　“在缺少资源的情况下，乾清门想要继续发展宗门，就必须再想出一些比较折中的办法，比如，一开始的时候，让廖家之类的地球本土势力出面收购地球上的黄金、白银、虚丹资源，将这些资源通过通道输送进入归元界。”

　　“当这些资源进入归元界之后，乾清门转手就能换取大量的其他资源，等到这些只有在归元界才有出产的资源到手之后，他又会划分出一部分反输送到地球上，通过各种渠道变现之后，再重复上一步骤。”

　　“但随着时间的推移，乾清门也渐渐意识到了地球的金矿、银矿资源并不多，若再这样无休止的盘剥下去，只会导致地球上的人类陷入到没有货币可以使用的地步，这就是十分严重的情况了。”

　　“恰恰那个时候，地球上的空间断层变得异常活跃，大量的幽暗秘境出现在了地球这颗面积并不算大的星球上。”

　　“有了这个发现之后，乾清门的掠夺资源就从三种渐渐演变成了只有虚丹这一种，在乾清门的操控下，地球上的虚丹价格被不断的打压，直到现在地球上的虚丹价格几乎就只有归元界中的十分之一还略有不足。”

　　“乾清门将大量的黄金和白银输送进了地球，维持着地球的货币框架，同时也利用这些本就是从地球上掠夺走的资源，换走了数量惊人的虚丹资源。”

　　罡爷说着说着，就有些没兴致继续讲下去了，他顿了顿说道：“反正这就是个死循环，无论怎么样，乾清门都会和其他宗门一样，想尽一切办法掠夺地球上有用的资源，再用这些资源的极少一部分，去培养地球上的进化者。”

　　“哦……”一口气听到这里，马玧辉原本许多云里雾里的问题也就得到了极为清晰的解答，尤其是地球上的进化者学院！

　　以前马玧辉还觉得奇怪，这世上怎么会有这么傻的人，放着好好的资源不拿去独享，反而还耗时耗力耗资源的在地球上创办什么免费教学的进化者学院，这不是脑袋让驴踢了又是什么？

　　现在听到罡爷这样的讲解后，马玧辉就明白了，他真的明白了，地球上的进化者就像是乾清门圈养的苦力，他培养进化者的目的不是因为别的，而是在培养能够为他猎杀虚兽的工人！

　　甚至于想清楚这个问题的同时，马玧辉紧跟着就想到了更多的事情。

　　乾清门拥有数量惊人的黄金、白银，就意味着他能够随时左右地球上的货币价值，他让它涨，他就得涨，让它跌它就一定会跌。

　　掌握了这张王牌之后，乾清门一定会不遗余力的抬高这种金属的价值，以等同的重量去为自己创造更大的利益。

　　有了这个前提，那剩下的事情就变得无比轻松了，地球上有归元界极其紧俏的虚丹资源，归元界又有地球上进化者们不得不用到的各种药物资源。

　　偏偏地球又已经进入了信用货币的时代，那么，黄金的流通意义就变得极其微弱了，它更像是货币金字塔当中的顶端存在，它的存在只代表了一种意义上的价值体现。

　　乾清门控制了黄金与信用货币之间的兑换比例，再通过往地球上输送药材的手段，将地球上进化者手中的信用货币慢慢榨干。

　　在这种情况下，进化者们会怎么做呢？粮食都没了，当然是要去赚钱啊！

　　那么，除了经营家族产业之外，更多的进化者会选择怎样的赚钱方式呢？没错，就是去幽暗秘境猎杀虚兽！

　　地球上每天出产的虚丹，百分之六十以上最终都落入了乾清门的口袋，乾清门将这些虚丹输送回归元界后，转手就能得到将近百分之一千的暴利。

　　这部分利润当中，有极小一部分被乾清门拿了出来，换成各种资源再无偿输送到地球上的进化者学院当中，通过这种手段继续培养苦逼的劳工……

　　正如罡爷所说，这就是一个死循环，和归元界的进化者们比起来，地球上的进化者更像是被锁在牢笼当中的黑猩猩！

　　明白了，这一刻马玧辉是真的明白了，为什么进化者学院会无偿培养学生，为什么进化者学院能够长久不衰得维持住这样的消耗……因为它从来没有亏本过，它一直在压榨着地球上进化者们的血汗！

　　可是……就算明白了又能怎样呢？想到这个问题，马玧辉除了苦笑也就剩下苦笑了，这是整个归元界都通行的方式，而这也是一种弱肉强食的体现，谁让地球上的进化者搞不过乾清门呢？

　　马玧辉从来不会把自己当成是救世主，所以，就算他知道了这个情况，也并没有生出半点要抱打不平的念头，恰恰相反的情况是，在一阵苦笑之后，他的脑袋瓜子就开始活络开了……

　　“罡爷，虚丹在地球上的售价，只有归元界的十分之一还不到吗？”马玧辉将自己前进的速度放慢了许多，眼睛有些冒光的问道。

　　“不是售价只有归元界的十分之一，而是指的相同数量下，所能换取到的资源或是黄金数量，简单来说，十枚下品二等的虚丹，在地球上能够兑换到一棵百年鎏银果，而相同数量的虚丹到了归元界，就能兑换最少十枚百年鎏银果，甚至还要多！”罡爷纠正了马玧辉错误的理解。

　　“哦……”听罡爷这么说，马玧辉还真有点明白过来了，他想了想又道：“这么暴利的行业，出入星球又没有专门的人员在盯着，难道如乾清门这样的宗门，就不怕其他组织的人偷偷进去搞走私吗？”

　　“办不到的。”罡爷一听这话，立刻就明白过来了，他有些古怪的说道：“任何宗门一旦掌握了一颗星球的管理权，首先要做的就是巩固自己在这颗星球上的统治地位。”

　　“无论是明面上的统治还是暗中的统治，都会有很多利益相关的组织被牵扯进来，并最终成为这些归元界宗门下属的走狗。”

　　“虚丹是乾清门在地球上唯一能够获利的资源，对于这一块资源的敏感程度绝对达到了一个让人发指的地步，一旦这一块市场出现一些异常的波动，任何导致这些异常波动的人或组织，就会立刻遭到全方位的调查。”

　　“当然，你说的走私也不是完全不可能的，只要你能在需要走私的星球上控制住当地的一股势力听命于你，再通过幕后操控的方式收购你所需要的资源，然后神不知鬼不觉的带出那颗星球返回归元界……理论上来说，这是可行的。”

　　“理论？”马玧辉有些奇怪，“为什么只说是理论上呢？”

　　“因为不管哪个进化者进入通道，都要用到其他进化者为他保驾护航啊。”罡爷乐道：“在保驾护航的时候，那动静可不是一般的大，谁也不可能真正做到神不知鬼不觉就能潜入到其他的生命星球！”

　　“……”马玧辉眨了眨眼，无声的笑了，“那我呢？”

　　“你是个变态，排除在外。”罡爷再也忍不住哈哈大笑了起来，说道：“所以啊，马小子，这对你来说就是一次机会，只要利用好了，你早晚会是整个归元界当中最最富有的一个人！”


第004章 酒楼之变

　　马玧辉缺资源吗？当然缺，而且是很缺很缺的那种！纵观整个归元三千界，包括归元界当中的进化者在内，绝绝对对没有任何一个人敢说自己从来不缺资源，基础的资源满足之后，人的野心也会倒向更为稀缺的高端资源。

　　这是一个谁也无法避开的怪圈，因为更多更好的资源，就意味着更快更高的实力提升，在这样一个大环境下，谁敢说自己不缺？

　　所以马玧辉也会缺，这是一种必然的结果，根本不是人为可以左右的。

　　归元界和地球比起来，最大的优势就是有充沛的黄金资源，黄金是归元界进化者之间流通最频繁的硬通货币。

　　在地球上，许多千年年份的天材地宝就已经被划入了不可能售卖的行列，因为地球上最缺的就是这些能够提升实力的天材地宝。

　　可归元界不同，在各方势力的相互约束下，整个归元界的大环境简直堪称是仙境一般的模样，在这个世界里，最缺的是虚丹、黄金、白银和一些更加稀缺的珍贵金属，天材地宝虽然也贵，但却可以用黄金购买！

　　用罡爷的话来说，就是在归元界，只要你有足够的黄金，别说是千年年份的天材地宝，就算是万年、五万年、十万年的天材地宝，也不是买不到。

　　因此，如果这个时候关于走私的念想在将来某一天可以顺利实施，那么，通过走私的暴利，马玧辉就能在极短的时间里为自己积攒下一笔庞大的家业。

　　只要有了充足的黄金在手，还怕没有人会把拼命得到的天材地宝售卖出来？在归元界这个地方，黄金在很多情况下的重要性，甚至都超过了那些珍贵的天材地宝，因为你购买其他东西，是要用黄金来进行支付的！

　　在一个进化者的全部组成结构当中，天材地宝、药物丹丸、宝兵宝器等等，几乎所有东西都可以用黄金来进行交易，从这一点上就能够极其轻易的判断出来，黄金在这样的大环境下究竟扮演了怎样重要的角色。

　　走私无论在地球上还是在归元界，都是一种足够让人疯狂的暴利行当，只不过归元界的走私，可不是谁都可以干的……

　　“回头再把这件事情仔细的合计合计，反正我是觉得很有搞头的。”进行一番大致方向的讨论之后，罡爷也有些难掩笑意的说道：“到时候把整件事情从头到尾再理一理，挑个合适的时间就动手吧。”

　　“嗯。”正在高空中保持着每秒逾千米速度飞行的马玧辉听到罡爷这句话，也是毫不犹豫的点头嗯了一声，对于走私这个问题，不仅罡爷已经大为意动，马玧辉本人也是有些迫不及待了。

　　不知道怎么回事，自从明白了乾清门在地球上的运作模式后，马玧辉就隐隐对自己返回地球后的情况多了几分模糊的想法，他也不能确定自己究竟想到了什么，但第六感却清晰的告诉他，做好万全准备才是真的！

　　进入归元界后，接触的人、事物乃至某些秘闻，已经大大开阔了马玧辉的眼界，在现实面前，马玧辉也不得不承认，进化者只有进入归元界，才能得到真正的发展，地球那个地方，并不足以支持进化者们修炼的需求。

　　和罡爷之间的谈话，基本已经确定下了走私的基调，剩下也没什么事情可以拿出来再做讨论了，两个人都下意识的沉默了下去。

　　从康旦国冬初城出发，距离崇武国境内的大显神山脉还有将近二十七万公里的路程，按照马玧辉长途奔袭状态下每秒钟一千五百米的速度进行计算，就算他两天两夜不吃不喝的赶路，也无法赶到大显神山脉。

　　因此，马玧辉倒也没有太过变态的要求自己每天应该飞多少距离，反正感觉累了就下来找个地方休息一下，感觉恢复了就站起来继续赶路。

　　就是在这样走走停停的状态下，大约五天时间后，马玧辉足足横跨将近二十七万公里的距离，风尘仆仆的进入了雪白一片的崇武国帝都王城……

　　“崇武国位于归元界的东北区域，已经相当靠近令人闻之色变的冰雪极地了，所以在崇武国这个国家里，基本上就不会出现太明显的季节变化，一年到头都被厚厚的冰雪所笼罩，常年平均温度都在零下十四度左右。”

　　马玧辉进入了崇武国的王城，罡爷则在他脑海当中为他讲解道：“整个崇武国的国土面积在三百七十万平方公里左右，民风彪悍，几乎这个国家的所有人多多少少都习练有一身不错的武艺。”

　　“在这样恶劣的环境里谋生，强身健体自然是少不了的。”听到罡爷的话，马玧辉收回了自己落在前方一家酒楼招牌上的目光，笑了笑道：“难怪这国家的名字就叫崇武国，还真的蛮贴切的。”

　　“反正这个国家的人一个个都鼻孔朝天，每天都有外来的进化者在这里发飙，有的打赢了，有的却是打输了。”罡爷说道：“当初我记得有一年，我也在这个鬼地方打了好几场莫名其妙的架，杀完人了我都没搞明白为什么要打。”

　　“……”马玧辉听得面部肌肉一阵抽搐，好在他运气不像罡爷那么倒霉，直到他找到一家看得顺眼的酒楼坐下，也没什么人跑过来找他的麻烦。

　　被马玧辉看中的这家酒楼，从装修风格上就能看出一些酒楼老板的良苦用心……大厅内居然还有来自温带的植物在这里绽放出美丽的花朵！

　　这一天下来看到的尽是白色，吸引马玧辉进来就餐的主要原因，就是这几株摆在大厅内特别显眼的植物。

　　一个年纪在二十七八岁左右的小二忙前跑后的招呼马玧辉在一张临窗的座位上坐了下来，不动声色的打量几眼马玧辉的装扮后，他便笑嘻嘻的问道：“这位公子，您是喝茶还是吃饭？”

　　“吃饭。”马玧辉的目光早已投向窗外的街道，听到这小二的询问，他头也不回的说道：“来一斤牛肉、一瓶青果酒，牛肉要嫩果酒要香，另外再给我打包二斤肉干，一起结算。”

　　“好嘞，您稍等……”小二的眼力界不错，见马玧辉这副心不在焉的模样，倒也没有不识趣的留下来继续问东问西，答应一声后便转身离开了。

　　待到这小二离开之后，罡爷方才在他脑海中轻笑一声，说道：“这崇武国虽然地处偏僻又是白皑皑的世界，不过恶劣的环境也有它恶劣的好处，崇武国出产的肉干供应着整个归元界几乎达到百分之二十的肉干市场。”

　　“除了这名声极大的雪牛肉干之外，崇武国还有几种比较高端的特产，分别是白露鱼、金壳虾以及雪松子，你应该要一份白露鱼尝尝的。”

　　“呵……”大厅内人多耳杂，马玧辉听到罡爷的话后只能轻笑一声表示回应，却也没办法去多说些什么。

　　不过两分钟后，那小二端着马玧辉点的东西上来后，马玧辉想了想就让他又给自己加了三两白露鱼的鱼肉，美其名曰‘尝尝看’……

　　“这白露鱼的鱼肉可有着不弱于下品二等丹丸的功效，尤其是在调理身体这一方面，更是受到了归元界无数强者的亲睐。”在白露鱼鱼肉被端上来后，罡爷就趁着马玧辉品尝之际，朝他说道：“我记得在我离开归元界之前，这白露鱼的鱼肉价格就已经差不多和黄金等值了……”

　　“啥？”正品尝着鲜美多汁的白露鱼鱼肉，马玧辉正准备夸赞两声的时候，却猛的听到了罡爷的这句话，差点没被滑嫩的鱼肉给呛到！

　　五天前在康旦国冬初城内购买长春香，差不多就已经把马玧辉身上的黄金以及储蓄卡当中的存款耗了个一干二净，从冬初城出来的时候，连带着身上的黄金一块算，他也不过只留下了三两多一些的黄金。

　　虽然这三两多黄金若是搁给普通的三口之家，足以让这家子衣食无忧的过上整整一年时间，可马玧辉花钱从来没什么概念啊……

　　好吧，长话短说，简单点的，就是马玧辉现在身上只留下了一两多的黄金，恐怕这个支付餐费的问题，就真的会是个问题了。

　　马玧辉可从来都没有吃霸王餐的习惯，可现在的情况却是，他背囊当中的东西都是好东西，无论哪一个都不好拿出来变换成黄金，而那些可以用来变现的资源，又被他全部留在了冬初城……

　　“在头疼结账的问题？”罡爷见马玧辉错愕的停下了进餐的动作，微微一想倒也明白了让他错愕的原因，当下罡爷就失笑道：“先把盘子里的东西吃掉，然后去柜台找那掌柜的，就说你是专程来烈焰宫办事的！”

　　“呃……”马玧辉又楞了一下，没反应过来，“罡爷您是说……”

　　“没错了，这地方很早以前就是烈焰宫在帝都王城里的联络站了，也是对外来访客进行招待的地方。”罡爷打了个哈且说道：“你就挑明了告诉那掌柜的，你要找烈焰宫的宫主端木静。”

　　马玧辉这才算明白了其中的缘由，只能是苦笑一声也不知道是不是在怪罪罡爷一开始没告诉他，害得他一惊一乍的。

　　既然这家酒楼就是烈焰宫的联络站，马玧辉就什么顾忌都没了，老子万里迢迢跑来给你烈焰宫送宝贝，这会儿在这里多吃一点总不会被人诟病吧？不过话说回来了，这白露鱼的鱼肉还真当得起它的高价……

　　打定主意白吃白喝一顿的马玧辉根本没有意识到罡爷对归元界的印象还停留在二十多年前，而这二十多年的时间，归元界也发生了一场大规模的洗牌事件，不少老牌宗门都在那一场事件当中遭到了清洗，这烈焰宫也在其中！

　　结果么，等到马玧辉吃饱了肚子擦干净了嘴巴，起身大摇大摆走到酒楼柜台前按照罡爷的指点讲出那番话之后，这柜台里头坐着的一个掌柜、一个账房先生和一个在旁边站着的小二几乎就同时用诧异的眼神望向了他……

　　见到这三人几乎如出一辙的神情反应，马玧辉就隐隐预感到有些不妙了，但这霸王餐已经吃了，总不能临阵退缩吧？

　　于是，马玧辉镇定了一下情绪，用一种非常平稳的语速朝那掌柜模样的矮胖男子说道：“没听到我说的话吗？我是来烈焰宫办事的。”

　　“是，你是去烈焰宫办事的……”那矮胖矮胖的掌柜愕然的点点头，接着才眉梢一扬，毫不留情的问道：“可那跟我们酒楼有什么关系？！”

　　“这里不是烈焰宫的联络点吗？”马玧辉奇怪道：“怎么就没关系了？”

　　“……谁告诉你这里是烈焰宫的联络点了？”矮胖掌柜的语气慢慢冷了下来，“自打十四年前烈焰宫破落之后，这座酒楼就已经不姓烈了，现在这酒楼可是我们东家的产业！”

　　“……”马玧辉听得脑袋一懵，差点没直接咒骂出来，但好在他也知道罡爷离开归元界很久了，所以也不认为这是罡爷在故意耍他。

　　“奇怪了，烈焰宫什么时候把这酒楼卖掉了？我怎么不知道呢？”马玧辉满脸的困惑，朝那矮胖掌柜问道：“你们这现在的东家是谁？”

　　“我说，我们东家是谁跟你有关系吗？”矮胖掌柜还没来得及说话，之前给马玧辉上菜的那个小二也不知道什么时候走过来了，对着马玧辉就是一通横眉竖眼，“你就说吧，有没有钱把这帐给结了？！”

　　“一共是黄金三斤四两八钱。”那账房先生飞快的补充道：“现金可以，划账也行，我们酒楼设施齐全！”

　　“……”马玧辉这一下还真的有些不知道该怎么办了，脸上莫名有种火辣辣的感觉，这辈子可真是第一次这么丢脸啊！

　　见马玧辉杵在那里好像是在想什么事情，那矮胖掌柜却是没了耐心，颇为不耐烦的催促道：“我说这位公子，你有钱就拿出来把帐结一下，咱们打开门做生意的也不容易，真要有点刀光剑影的，也难免会伤了和气！”

　　“我……”

　　“我说，不就是三斤五两不到的黄金吗？至于这么说话吗？！”就在马玧辉有些纠结要不要拿点东西出来抵账的时候，大厅内的一张桌子上却是响起了一名年轻男子大嗓门的声音，“你们这酒楼也忒跌份了！”

　　说话间，就有一个二十岁出头的年轻人拎着一柄花里胡哨的宝剑一摇一摆的走了过来，下巴微微上扬，眼皮有些往下压，一副牛逼到极限的模样。

　　他经过马玧辉的身边，直接就一掌拍在了柜台的台面上，斜眼瞟过矮胖的掌柜，眉宇间难掩轻蔑的说道：“这金子我替他出了！”

　　“这……”矮胖的掌柜似乎有些迟疑。

　　“这什么这？没听到小爷跟你说的话吗？！”手持宝剑的年轻人喝斥道：“还是丫看不起小爷，觉得小爷没这能耐？！”

　　“我……这……”矮胖掌柜被这突然跳出来搅局的家伙弄得一阵迷糊，这年头替人结账的倒不是没有，可那至少也得是相互之间认识的人啊！

　　这家伙明显和马玧辉是两路人，在这之前应该也是连面都没有见过，他怎么就愿意出来给马玧辉结账呢？

　　矮胖掌柜有些想不明白了，话语就难免有些磕绊。

　　但那持剑的年轻人却压根儿不给他多想的机会，也不知道是从哪掏出了一条足有半斤重的金条，‘砰’的一声就拍在了柜台的台面上。

　　“怎么着，这条够不够结账了？！”年轻人的脸上满是傲然之意，穷追猛打地说道：“真他妈不知道姓陈的怎么会用你这样狗眼看人低的混账东西在这里当掌柜，我看你是不想干了！”

　　“哟……这位爷认识我们东家？”一听这话，掌柜的脸色就惨白了几分。

　　偏偏这年轻人还斜眼扫过小二以及账房先生，怒斥道：“看什么看？不想干了就趁早跟你们东家提出来！”

　　这一声怒斥，当场就把掌柜的几人吓了个半死，再加上那条黄金在柜台上摆着，他也实在是不敢再继续纠缠下去了，只能硬着头皮强笑道：“二位爷，真是对不住二位爷了，这事儿我们确实做的有点过了，我……我这儿给二位爷赔礼还不成吗？”

　　说着，掌柜还真就弯腰来了个大鞠躬。

　　这时，出面的年轻人轻飘飘得一拍马玧辉的肩膀，说道：“啥也别问了，你先跟我出来，我有事跟你说。”

　　“呃……”马玧辉愣愣的看了他一眼，倒也没有说些什么，看在那半斤黄金的面子上，姑且就出去看看他在搞什么鬼吧。

　　帐结了，马玧辉心安理得的跟在这年轻人的身后离开了酒楼。

　　可偏偏这个时候，罡爷冷不丁的在他脑袋里头说了一句，“我劝你还是拽着那小子赶紧跑吧，听我的，准没错儿！”


第005章 掉毛的凤凰不如鸡

　　酒楼的矮胖掌柜在马玧辉和那持剑年轻人离开之后，才慢慢的直起腰来，原本有些变白的脸色倒是跟着又红润了起来，眉宇间露出了些许狐疑之色。

　　之前被那持剑的年轻人唬的一愣一愣的，可在这俩人离开之后，他就有些觉得不对味儿了，怪了，这陈东家怎么会认识这样的小痞子呢？就算这小子身上的装束看上去华丽了一些，可骨子里的那股子痞气，却是怎么都遮掩不住的。

　　能在帝都的大酒楼混到掌柜的程度，这矮胖男子的眼力界多少还是有一些的，他怎么想都觉得这事儿……它透着古怪啊！

　　目光慢慢从门外挪回到了柜台上，一眼就瞧见了还摆在柜台台面上的那根金条，矮胖掌柜的面部肌肉微微抽动了一下，接着就跟饿虎扑食般三步并作两步，猛的上前抓起了这根金条。

　　金条入手，首先重量上就有了明显的差异，再仔细一看，这不分明就是一块长方形的石头外面包裹了一层很薄很薄的金皮吗？！

　　尤其气人的是，这张金皮包裹的也极其不专业，除了上、左、右、前、后这五个面还算精致之外，金条的底部简直就惨不忍睹了……

　　“他妈的，让那小子耍了！”看清楚了‘金条’的真容，矮胖掌柜气的两眼一白差点没昏死过去，也顾不得什么影响了，扯着嗓门就厉喝了一声：“都还愣着干什么？都他妈给我出去追啊！逮着那俩小王八羔子，打死了算……东家的！”

　　……

　　“我说，哥们你行啊！”酒楼这边有了反应，马玧辉和那持剑的年轻人却早已一溜烟跑出了崇武国帝都那纯粹用来当成景物的城门，在郊区一片雪白的松树林中停下脚步，持剑年轻人上下打量了马玧辉几眼，抬起右手揉搓着下巴古怪道：“我这老江湖都只敢吃七八钱黄金的霸王餐，你倒好，这一口气就吃掉了三两多黄金，还不忘打包带走……你混哪儿的？”

　　“……”马玧辉这会儿是真的已经彻底无语了，原本罡爷跟他那样讲的时候，他还没怎么反应过来，可这会儿听到这打扮的花里胡哨的小子所说的话，他就一点就透，全明白了。

　　“那金条是假的吧？”马玧辉盯着他看了两秒钟，方才问道。

　　“你这不是废话吗？要是真的金条，我也犯不着跑去吃霸王餐了。”年轻人翻了翻白眼，拍拍自己那微微鼓起的腰部，敞开衣衫说道：“这些可都是走江湖混饭的基本道具，你可别告诉我你什么都没有！”

　　马玧辉的目光微微往下移，一眼就看到了这年轻人腰上绑着的大大小小十几根金条，再仔细一看，这不分明就是包裹了金皮的石头吗？或者说金皮都有些称赞的意思了，这也就比金箔要厚那么一点点……

　　对于这种坑蒙拐骗的事情，马玧辉是从来都不去干的，要抢要夺的，光明正大就干了，这种跟痞子没什么两样的手段，他还真没脸去做。

　　没想到这一次却是这么阴差阳错的干了一回，偏偏还是人家帮了他这一点无法否认……这种滋味，还真是百味嘈杂啊。

　　“你就靠这东西混饭吃？”接受了现实，马玧辉脸上的表情才算是稍稍缓和了一些，他看了看年轻人腰间缠着的假金条，眉头微微皱起，问道：“我看你年龄也不大，找份正当的行业不行么？”

　　“切，你也别磕颤我，你自己不也是？”年轻人根本不听马玧辉的话，反而还上下打量了几眼马玧辉，扯着嘴角哼哼道：“穿的人模狗样的，要说到吃霸王餐，你表现的还不如我呢！站在那里跟个傻子似地，如果不是我出面搅局把你带出来，今天晚上那街上就得又多个断手断脚的乞丐了！”

　　显然，这持剑的年轻人已经把马玧辉归纳到跟他自己同一分类了，但是……

　　天可怜见！当时马玧辉就根本没想过要吃什么霸王餐，他看似被吓傻了，可实际上他是在考虑要不要拿颗丹丸出来变现了结账！

　　没想到这一犹豫，落到这持剑年轻人的眼里就成了‘被吓傻’的表现，结果就这么阴差阳错的跟着他一起吃了一顿霸王餐……

　　偏偏马玧辉还不能怪罪他什么，毕竟人家也是出于好心……当然，也有很大的可能是这小子看到机会了，故意出来搅局，给马玧辉争取脱身机会的同时，又何尝不是在给他自己争取机会呢？

　　只不过这里面的条条款款，根本不是三言两语就能说得清楚的，而且人家出手帮了一把马玧辉，不管是帮对了还是帮错了，这份情咱们得认不是？

　　想到这儿，马玧辉面对对方不屑的口吻，也只能是无声一笑，摇摇头说道：“我跟你可不一样……行了，既然都已经出来了，我也不跟你多说什么了，咱们就此别过，后会有期。”

　　“唉唉唉，别介！”马玧辉才待转身离开，年轻人就一手抓着那花哨的宝剑，伸开双臂拦在了马玧辉的去路上，愤愤道：“我说哥们儿，你这么做可不厚道啊，怎么说我也算是救了你一命，你多少得意思一下吧？”

　　“呃……”马玧辉被他提出的要求弄得又是一愣，说真的，这辈子从小到大长到现在，流氓痞子是见过不少，可像眼前这小子这样的，那还真是少得可怜，就更别提有什么接触了。

　　马玧辉自认对方跟自己原本就不是一个世界的人，只是因为老天爷开了一个小小的玩笑，才导致他们二人有了眼下这种对话的机会。

　　换句话说，打心底马玧辉是觉得自己不应该跟他有什么交集的，所以听到他的话后，他也没有多说些什么，直接问道：“你想要什么？”

　　“我看你身上这套行头不错。”持剑青年揉搓着下巴上下扫视着，“不过咱做人也不过分，扒了你这身行头就太不讲究了……这样吧，把你腰上挂着的那把破刀给我吧，我也不要你多。”

　　“你是说这个？”马玧辉愕然的低头看看自己腰上的百炼宏天藏刀，心说你这还不算要多？毫不犹豫的，马玧辉摇头拒绝了，语气还不客气，“这把刀可不像你以为的那么破烂，它可以让一家五口人衣食无忧的过完一辈子！”

　　“哈哈哈……你就扯吧！”年轻人哪里会相信马玧辉说的话？一听马玧辉讲得话，他当场就大笑了起来，还是上气不接下气的那种，“我说哥们，见过鬼扯的，还真没见过你这么鬼扯的，一把破刀到你嘴里就成了宝贝了？！”

　　“信不信由你。”马玧辉哭笑不得的同时，却也没有了和他继续纠缠下去的意思，抬手在自己腰上摸了摸，也不知道是从哪摸出了一块四四方方的玉佩，随手就塞进了年轻人的手中。

　　“这块玉佩我买的时候，花了近一两黄金，姑且就算是给你补偿吧。”马玧辉说道：“你也别跟我纠缠不清了，我这还有事要赶着去处理呢，可没闲工夫跟你在这里瞎掰扯！”

　　不等这年轻人说些什么，马玧辉就拍了拍他的肩膀，留下一句话直接踏空冲天而起，“找份正当的行业干，总好过这提心吊胆的日子！”

　　“唉，我说……”持剑的年轻人还想说些什么，马玧辉却已经消失在了他的视线当中，呆呆的望着马玧辉消失的方向，年轻人有些傻眼的呢喃道：“我滴个乖乖，还真是个高手哎……”

　　“快，就在前面！”马玧辉离开后不到半分钟，持剑的年轻人还在林中对着太阳检查玉佩的时候，林外忽然响起了一阵嘈杂的哄闹声。

　　“抓住那俩小子，掌柜的说了，回头有赏钱呐！”“快了快了，脚印就是朝这边去了，大家伙抓紧点哎！”“怪了，这脚印怎么只有一双呢？咱们是不是追错方向了？”“不能吧，刚路上那人不还说看着他们往这边跑了吗……”

　　吵吵嚷嚷的声音从林外传了进来，还在林中傻愣着的持剑年轻人一听到这阵声响，登时就是脸色一变！

　　“糟了，这下子玩大了……”脸色大变的持剑年轻人在心里头叫苦一声，却也是毫不犹豫的转身朝着马玧辉离开时的方向狂奔而去。

　　但他才往前跑了没几步路后，后面的追兵就已经发现他了，“瞧，那装逼的小子就在那里，还有一个不知道哪儿去了！”

　　“一个也行啊，逮住一个揪出一串，跑得了和尚跑不了庙，嘿，大家赶紧的，抓住这小子开开荤！”

　　“高手啊高手，你可是把我给害惨了！”持剑年轻人脸色刷白，在被一截圆木砸中脑袋昏厥之前，他悲叹了一声，“这可是四两多黄金啊，够砍头了啊！”

　　“怎么？对那小子心平气和的，可怜他？”马玧辉离开树林之后，是直接飞着赶往大显神山脉的，途中罡爷调笑道：“还是慈悲心发作了？”

　　“没有，就是觉得有些好笑。”马玧辉降下了速度，摇摇头道：“他这种人我还真的是第一次遇到，没骨气的孬种，也值得我可怜？”

　　“那倒不一定，所谓王侯将相宁乎有种，往往真是这种小人物里头，才会出现那些个惊采绝艳，足以改变整个世界的天才人物。”罡爷笑着说道：“当然，那小子显然不是这块料。”

　　“还是不说他了。”马玧辉轻笑一声，对他来说，之前的遭遇不过是他波澜壮阔的人生当中一段极其不起眼的小插曲，小浪花，根本不值得他为这么小的事情去浪费时间和精力。

　　他笑了一声后，就主动更改了话题，“对了，罡爷，那烈焰宫怎么说曾经也是归元界响当当的顶级宗门，就算这几年没落了，也不至于一下子衰败到这种程度吧？连个酒楼的掌柜都敢出言不逊了。”

　　“那是因为小人物心思作祟。”罡爷嗤笑一声，很是厌恶的说道：“自以为是一坨狗屎，就没人敢来踩他了，越是小人物，这种思想就越是强烈，看着曾经高高在上的宗门大派忽然间从云端跌落，什么样恶毒的话语都是正常的。”

　　“哦……”马玧辉一听这话，倒也理解了不少，但心中的困惑却并没有因此而减淡多少，他问道：“那烈焰宫撤出了崇武国的帝都，岂不是变相的向外界传达了一些信息？崇武国不过是个面积几百万平方公里的小国，也需要烈焰宫做出这样的选择？”

　　“掉毛的凤凰不如鸡。”罡爷沉默了片刻，轻叹道：“烈焰宫宫主端木静本来就是个很要强的女人，在烈焰宫如日中天的时候，得罪的人可不少。”

　　“以前烈焰宫鼎盛时期，实力在整个归元界都是可以排进前百名的，尤其是烈焰宫还掌握了一颗高科技发展已经达到很高程度的智慧星球，财力之雄厚，绝对可以挤进归元界前二十的排名。”

　　“那个时候的烈焰宫如日中天，就算惹了人，一般也不会有谁敢出来找烈焰宫的霉头，而端木静对于崇武国的皇室……也确实比较过分，只不过碍于当时烈焰宫的实力，别说是一个崇武国的皇室，就算是十个、百个皇室加起来，也不敢在烈焰宫的面前说个不字！”

　　“但后来烈焰宫因为种种变故衰败了，宫内高手大量战死，说不定端木静自己本人都还受了极其严重的伤，要不然，情况也不会恶劣到现在这种程度。”

　　罡爷停顿了一会儿，接着道：“君子报仇十年不晚，归元界宗门之间的仇恨，往往隔个几千年再报都不是没有发生过的事情，一旦有一个大宗门衰败了，那么各方势力几乎都会选择落井下石，而绝对没有人会雪中送炭。”

　　“在这种情况下，烈焰宫在归元界的日子必将变得举步维艰，甚至用不管是人是鬼都敢上来踩两脚来形容都不为过！”

　　“你可以试想一下，当一个宗门被外界完全孤立之后，那会是一种怎样的状况？如果你没有把万年金笼的植株送过来，烈焰宫烟消云散也不过是时间长短的问题而已。”

　　“更严重一些的，就是在烈焰宫油尽灯枯的时候，被其他宗门攻破外围直接血洗，那可就连一点点报仇的希望都没了……而且，这种血洗一个宗门的事情，在归元界也比较常见，所以发生的可能性非常大。”

　　“……”听到罡爷讲到这里，马玧辉已经不知道自己还能说些什么了，除了感慨两声残酷的生存法则之外，也只留下几声轻叹了。

　　烈焰宫辉煌的时候，稳定归元界顶级宗门，可在衰败的时候，那速度也简直达到了令人难以置信的地步，仅仅十几二十年的时间，一个曾经叱咤风云的顶级宗门，就已经没落到了这种人仍欺凌的地步。

　　感慨烈焰宫境遇的悲惨，马玧辉却不由自主的想到了当时程仙儿跟他讲过的那一番话……好像，造成烈焰宫如今这副惨状的原因，就是因为他那群彪悍的师母跟烈焰宫大战了一场吧？

　　而据说挑起这场厮杀的主因，就是因为罡爷的死讯传出之后，牵扯到了烈焰宫宫主端木静的身上。可在这之前，端木静之所以追杀罡爷，也就是天罡门当时的门主程罡，却是因为罡爷把她给那个啥了……

　　这里头乱糟糟的关系让马玧辉有些头疼，最后只能摇摇头忽略了这些杂七杂八的念头，朝罡爷问道：“罡爷，这烈焰宫因为那一场大战衰败到了这种地步，咱们天罡门会不会也……”

　　“天罡门可不至于落到这地步。”说到这个，罡爷好像显得十分自信，可前一句话让马玧辉松了口气，后一句话就把马玧辉劈了个外焦里嫩！

　　罡爷顿了顿补充道：“咱们天罡门本来就人丁稀少，只要还有一个传人在这世上走动，天罡门就永远不会衰败下去！”

　　敢情，在罡爷的标准里头，只要人没死绝就是一切OK？

　　马玧辉苦笑一声，倒也不再去追问什么了，一心一意地赶路，朝烈焰宫总部所在的大显神山脉疾飞而去。

　　在这途中，罡爷却没闲着，一路上叽里呱啦的跟马玧辉讲着那些关于烈焰宫的历史，同时还一再强调他到了大显神山脉应该如何如何。

　　不知道怎么回事，马玧辉总觉得这整件事情里头好像有一根看不见摸不着的线在来回穿插，那看似凌乱的关系，又好像可以找到一些规律？

　　只不过现在马玧辉知道的事情实在是太少了，就算有了这方面的困惑，也绝对没可能把整件事情的来龙去脉推断出来。

　　他现在唯一能做的，就是按照罡爷的指点，尽快赶到烈焰宫总部所在的大显神山脉，见过宫主端木静，把背囊中的万年金笼植株交给对方，他这趟归元界之行也就算是暂告一个段落了。

　　“希望可以尽快搞定吧。”马玧辉在心中暗暗地自语道。


第006章 那个人的徒弟

　　烈焰宫鼎盛时期，以大显神山脉中部为中心，方圆近二十万平方公里都是烈焰宫的宗门属地，在这一区域内的所有人，都需接受烈焰宫的直接管辖。

　　兴坪镇就是当初烈焰宫属地内极为有名的一座集镇，也是那近二十万平方公里范围内最繁华的小镇，声名在外。

　　整个兴坪镇总面积将近一百七十平方公里，十多年前还属于烈焰宫直接管辖的时候，兴坪镇的镇长就由烈焰宫的弟子担任，维系着整个集镇的正常运作。

　　罡爷告诉马玧辉，兴坪镇在最顶峰的时候，人口达到两百九十多万，几乎就等同于是一个小型城池的规模了，镇上商铺林立，繁华到了极致。

　　但是，罡爷跟马玧辉所讲述的这些情况，在马玧辉自己亲自到了兴坪镇后，却是连一点都看不到了，他所能看到的，只是一座已经破败的小镇，当初近一百七十平方公里的小镇，只留下了不到三十平方公里的建筑群。

　　在兴坪镇的外围，马玧辉甚至看到了许多建筑被推倒焚烧之后留下的痕迹，那一片片焦黑的土地，似是在无声诉说着这座小镇当初的繁荣。

　　“城门失火殃及池鱼。”马玧辉进了兴坪镇，罡爷沉默许久后长叹了口气，“当初兴坪镇的繁华根本就建立在烈焰宫门人与外界的大宗贸易上，那个时候商人闻风而动，给兴坪镇注入了极大的活力，后来就迅速出现了为商人们服务的酒楼、钱庄，从而创造了大量的劳力需求。”

　　“在这种背景下发展起来的兴坪镇，一旦遭遇烈焰宫没落这种灾难，也会在极短的时间内衰败下去，兴坪镇和烈焰宫之间，是福祸相依的。”

　　“嗯。”站在小镇外围的一条鹅卵石街道上，马玧辉轻轻地点头嗯了一声，接着才朝罡爷问道：“那还要进去看看吗？”

　　“先进去问一下吧。”罡爷想了想说道：“这兴坪镇距离大显神山脉不过百公里的路程，是方圆近十万平方公里内最有可能和烈焰宫还保持着联络的小镇，说不定在这里还能找到烈焰宫的联络点呢。”

　　马玧辉听到这话，也是无声一笑没再说些什么，拎着自己的背囊就举步走进了小镇，一种衰败的景象几乎遍布了整个小镇。

　　正如罡爷所说的那样，自从烈焰宫从云端跌落之后，兴坪镇的繁华也就随之烟消云散了，当初在这里聚集的商人们纷纷离开了这里，那些依靠商人们的消费才能过活的酒楼、钱庄也随即从这里撤离。

　　前后不到十四年的时间，昔日繁华的兴坪镇就已经到了人去楼空的地步，那寸土寸金的地皮，也成了不值几个钱的荒地。

　　如今，在兴坪镇旧址上多多少少还能看到一些昔日的繁华印记，但整个兴坪镇至今还在定居的人口，却已经不足三万了，这三万人分布在近三十平方公里的镇中心，一个流浪汉都能在这里买到一幢属于自己的房屋！

　　大街上行人寥寥，且一个个脸上都挂着近乎麻木的神色，从他们身上就能轻而易举的判断出来，这些留在兴坪镇的人并非恋旧，而是他们除了兴坪镇之外，已经没有其他地方可以去了，留在这里也不过是无奈的选择而已。

　　“十几年时间，就变天了。”马玧辉沉默着在街上走着，试图寻找可能还在这里的烈焰宫联络点，罡爷却是在一旁有着无限感慨，他轻声道：“从这兴坪镇的情况看，烈焰宫如今的境况恐怕是糟糕到极限了。”

　　“哎，大娘。”罡爷正在一旁感慨，马玧辉已经拦下了一个衣着简朴的中年妇女，和颜悦色的朝对方问道：“我跟您打听个事儿，您知道烈焰宫的联络点在哪里吗？或者您带我过去也行，我可以给您报酬。”

　　被马玧辉拦下的这个中年妇女左手拎着一只竹条编织的菜篮，右手还拎着一把沾满泥土的锄头，咖啡色的皮肤诉说着她的生活。

　　听到马玧辉的话，这位大娘倒是明显的楞了一下，接着才有些不太确定的问道：“你……你说你要找什么来着？”

　　“烈焰宫的联络点啊。”马玧辉抬起手比划了一下，道：“就是大显神山脉里头的那个烈焰宫，这兴坪镇以前不是有联络点的吗？”

　　“你要找烈焰宫的联络点？”中年大娘有些迟疑，她说道：“联络点倒是有，不过十天半个月的都不见人……你给什么报酬？”

　　这大娘还真的是挺现实的……马玧辉无声一笑，道：“一两黄金，您带过我过去，或者二钱黄金，告诉我怎么走。”

　　“我带你去吧。”这位大娘顿时一扫之前的死气沉沉，精神起来的同时，她还不忘说道：“不过不管找不找得到人，你都不准骗我！”

　　“……行，这是你的报酬。”马玧辉听的两眼一翻白，连‘您’这个字都不用了，直接从背囊里头取出了一根刚好一两重的小金条，递给了这个大娘。

　　得了报酬的中年大娘显然是高兴坏了，一路领着马玧辉赶往烈焰宫联络点的同时，还不忘告诉马玧辉一些免费的情报。

　　她说，自从烈焰宫从兴坪镇撤出之后，兴坪镇上就只剩下了一个破败的联络点，平时还根本见不着有半个人影在里头值班。

　　因为从七年前开始，这兴坪镇外头的旷野上，就不知怎么的来了一群强盗，时不时都会进来兴坪镇溜达一圈，只要见了烈焰宫的门人，每一次都是喊打喊杀的，闹出挺大的动静。

　　而烈焰宫那边也不知道怎么回事，面对这样一群肆虐的强盗，居然就睁只眼闭只眼，完全置之不理，既不找人谈判，也不找人剿灭，就任由这伙强盗在兴坪镇附近搞七搞八，吓跑了不知道多少人。

　　原本兴坪镇上的联络点，半个月里头少说也有七八天是有人值班的，可自从那伙强盗过来之后，十天半个月都不见得有人在值班。

　　这个中年大娘是站在一个失业女工的角度上转述这件事，因此也难免有些言之凿凿的，就确定那伙强盗真的就只是一伙强盗。

　　可同样的事情落到马玧辉和罡爷的耳中，这里头的味道就非常值得玩味了，这伙强盗，十有八九是其他宗门派来欺压、监视烈焰宫的吧？

　　“如果要搁在以前，就冲端木静那魔女的性格，少说也得把这伙不开眼的家伙吊起来点天灯！”罡爷叹息道：“哪里会任由这些阿猫阿狗在她头顶上拉屎撒尿？唉……”

　　越是接触的多了，马玧辉对烈焰宫现在的局面就越是苦笑，难怪当时程仙儿没能得到植株的时候，会直接离开了。

　　对于现在的烈焰宫而言，那株万年金笼的植株，就是烈焰宫能否再次站起来的关键所在，得不到植株就得不到那三颗智慧星球的控制权，烈焰宫重新崛起的梦想也就变成镜花水月了。

　　一个濒死之人看着生存的希望渐渐离去，那种滋味还真的是无法用语言来进行描述，至少马玧辉这个时候多少就已经理解一些程仙儿当时的表现了。

　　“喏，就是这里了。”

　　还扛着锄头的中年大妈带着马玧辉在镇上穿梭了近七分钟时间，也叽里呱啦的讲了近七分钟时间，直到把马玧辉领到一幢二层木屋的门前，她才停下脚步说道：“烈焰宫的联络点，整个镇上就只留下这一个了。”

　　“麻烦了。”马玧辉微微点头，说话的同时，目光也已经投向了这幢已经陈旧不堪的二层小楼，隐约听到里面传出了一阵呼噜声。

　　把马玧辉送到之后，中年大妈就直接带着金条离开了，马玧辉则自己走到了木屋的门前，想了想，抬手在门上轻轻的叩击了两下，“梆梆——”

　　约莫三秒钟后，屋内的呼噜声非但没有消失，反而还更大声了，“呼噜噜～”

　　“去你妹的。”“砰～！”察觉到这种情形，马玧辉也失去了讲礼貌的耐性，抬腿就直接一脚踹在了门上，只听到一声闷响，大门应声打开！

　　“谁？谁来了？不关我事啊，我只是个打杂的，我……呃……”躺在两张桌子并起来的临时床铺上呼呼大睡的中年男子被吓了个半死，眼睛都还没来得及睁开呢，嘴巴里头倒是已经蹦出了一连串为自己开脱的话语。

　　直到他跳起来并且平稳落地后，才看清楚了来人的容貌，他愣了愣，迟疑道：“你……你找谁？”

　　中年男子大约四十三四岁的模样，腮帮子上留着大片的胡须，头发也是乱糟糟的，睡眼朦胧的模样，身上还有浓浓的酒气。

　　见到这男人的模样，马玧辉倒没有多说什么废话，直截了当的朝对方说道：“我是谁用不着你来管，你这里是烈焰宫的联络点对吧？”

　　“……对。”中年男子咽了口口水，“你……找我有事？”

　　“嗯。”马玧辉点点头嗯了一声，随手就将自己手中拎着的背囊放在了桌面上，一屁股坐在了四四方方的板凳上，“我有点事要找烈焰宫的端木静宫主，一件很重要的事情！”

　　“您要找我们宫主？”中年男子以为是自己耳朵出问题了，直勾勾盯着马玧辉看了好半晌，他才道：“可是，我们宫主受伤已有十多年，早在十多年前就已经宣布闭门谢客了，任何人都不见的呀！”

　　“你别管她见不见，总之尽快把消息传回去就是了。”马玧辉起身道：“你就告诉端木静宫主，‘那个人的徒弟来了’，见或不见，回头记得给我个准信儿。”

　　“那个人的徒弟？哪个人的徒弟？”中年男子听得脑袋有些发懵，他哪知道马玧辉指的是那个人？只不过等他反应过来想要追问两句的时候，马玧辉早已带着他的背囊离开了联络点。

　　看着之前马玧辉还站着的位置，这个留在联络点当中的男人就忍不住抽动了一下面部的肌肉，呢喃道：“回，还是不回呢？”

　　烈焰宫已经没落十多年了，但当初的一些规矩却也仍然保持到了现在，就比如外来访客，尤其是男性访客的，烈焰宫方面做出了许多限制性的规定。

　　马玧辉看起来年纪不大，身上也没什么明显的罡气波动，这一条倒是比较符合众多规矩当中的一条，可‘身份明确’这一条，却是怎么都牵扯不上的。

　　偌大的烈焰宫如今已经衰败到了连普通中上游宗门都略有不足的地步，这中年男子也算是个倒霉蛋，他加入烈焰宫外围组织不到几天时间，甚至还没来得及扛起招牌装下逼呢，烈焰宫就遭遇了惊天大变。

　　从那个时候开始到现在，他一直负责的都是一些鸡毛蒜皮的小事，也很少会把联络点的消息传回到烈焰宫的宗门之内。

　　可这一次他却有些拿捏不定了，以前那些不三不四的求见者被拒之门外也就算了，但马玧辉看起来好像也不是什么破落户吧？

　　马玧辉离开之后大约四分多钟的时间，这中年男子经过长达几分钟时间的纠结之后，倒也做出了返回宗门汇报情况的决定。

　　就在不远处一幢三层木楼顶上站着的马玧辉，见到这中年男子离开之后，也是从屋顶上稳稳地跳了下来，压低了声音朝罡爷问道：“她会见我吗？”

　　“只要她还没到喘气不了的程度，就一定会见你的。”罡爷十分自信的说道：“这老魔女虽然是罡爷我强上的，可她的性子我依然是了解的很。”

　　得到罡爷肯定的答复，马玧辉倒也放下了心中的顾虑，笑了笑后就扭头朝着另一条街道走去……不知道这消息汇报以及反馈的时间需要多久，但想来也不可能太快，马玧辉可不愿意站在大街上傻等下去！

　　还好，这兴坪镇虽然已经衰败了，但至少还有几万的人口基数在这里，镇上倒也还有还在开门营业的酒楼，虽然条件并不怎么样，不过坐在里面要两瓶清酒边喝边等，也是个不错的选择。

　　马玧辉是外边来的人，这一点只要是兴坪镇上的人都能一眼瞧出来——因为镇上已经没有什么腰包鼓鼓的商人了，留下来的都是无处可去的底层劳力，又有谁会吃饱了没事撑得，花一笔钱为自己购买一身花哨的行头呢？

　　结果么，马玧辉前脚在酒楼内坐下，后脚就有人在后面嘀咕开了，这兴坪镇早已衰败，并且还有强盗横行，像他们这样除了一身肉就再没有什么值钱东西的底层劳力才敢继续在这里住下去，这细皮嫩肉的小子来这里做什么？

　　兴坪镇上的人已经很久没有找到过新的话题可以聊了，马玧辉这个外来户的到来，倒是给了他们一个新的讨论话题。

　　前后不到半个小时，也不知道怎么的，这个话题就传到了那给马玧辉领路的中年大娘耳中，听着各种版本的传言，这位中年大娘十分不屑的哼了一声，说道：“都别瞎猜了，那娃仔是来找烈焰宫办事的，还是我领他去的联络点呢！”

　　于是，这个让不少人都兴致勃勃的传言，终于有了一个比较完整的版本，“一个细皮嫩肉的外乡小子来了咱们兴坪镇，据说是找烈焰宫办事的……”

　　马玧辉和罡爷猜的都没错，那伙横行在兴坪镇周边的强盗，还真的是一个曾经和烈焰宫结下生死大仇的宗门派来欺压烈焰宫落井下石的。

　　这伙人根本就不是强盗，所以他们对抢劫这件事儿并不关心，唯独关心的一件事儿，就是烈焰宫有没有人出来，能不能宰了泄泄愤？

　　情报决定胜败，这伙人在兴坪镇上也有他们自己的眼线，也得到过这伙人的指点，知道自己需要关注哪些情况。

　　当这些个线人听到这样的传言后，一个个的心思也都活络开了，这烈焰宫的人已经被打压的几乎成了缩头乌龟，平素里往往十天半个月下来，也不见得能堵到一个烈焰宫的门人。

　　这会儿既然堵不到烈焰宫的门人，那换个目标，去堵来找烈焰宫的外乡人也是可以的吧？

　　消息被传出了兴坪镇，并很快传到了那伙人驻扎的山头……

　　“大哥，二哥，兴坪镇上的线人传消息来了！”一名虎背熊腰的男子拎着两只大锤风风火火的闯进了一间完全由木头构成的房屋，人还没进去呢，就已经扯着嗓门喊了起来：“一个外乡来的小子正在兴坪镇上满世界寻找烈焰宫的联络点，看样子和烈焰宫关系匪浅！”

　　正在这木屋当中低声交谈什么的大哥、二哥，听到这男子的大嗓门，也是不由得对视了一眼，其中那个稍显白净一些的中年男子从椅子上站了起来，一眼就看到了从外面走进来的三弟。

　　他微微挑起眉头，问道：“什么外乡来的小子，消息是谁传来的？”

　　“是刘二麻子。”虎背熊腰的三弟想也不想的说道：“他说，那小子看起来倒是个挺有气质的公子哥，只不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过细皮嫩肉的，吊起来点天灯的话，可烧不了多长时间！”三弟狞笑道。


第007章 最后一张护身牌

　　马玧辉在兴坪镇同祥酒楼点了两瓶酒精度不高的果酒，外带一份酒楼送的坚果，就坐在临街的靠窗位置慢慢的喝着，等待消息的传回。

　　对于酒楼内其他食客对他指指点点的举动，他倒也没感觉有多少意外，这里毕竟是个衰败的小镇，镇上的居民大多都是生活在最底层的那种人，突然见到一个衣衫整洁甚至还略带华贵的外来人，有些奇怪总是在所难免的。

　　所以马玧辉并没有将他们的举动放在心上，也实在没必要去和他们计较这种事情，只不过罡爷并不这么看……

　　“马小子，估计你又要有麻烦上门了。”马玧辉在酒楼内坐了大约五十分钟，罡爷就在他脑海当中开口了，“那伙强盗铁定是冒充的，就是冲着烈焰宫来的，想必，他们对任何与烈焰宫有关的人或事物，都会非常感兴趣吧？”

　　“呃……”正漫无目的的扫视着窗外的街道，忽然听到罡爷的这句话，马玧辉明显楞了一下，接着才轻笑一声，压低了声音道：“我来找烈焰宫的事情可没几个人知道，不至于这么倒霉吧？”

　　“恐怕这消息早就被人泄露出去了。”罡爷哈哈一笑，语气倒是十分轻松的说道：“刚还听到有人讨论这事儿来着？说你就是来找烈焰宫的。”

　　“泄露了就泄露了吧。”马玧辉第一时间就想到了那个带他去联络点的中年妇女，不过对此他也是毫无担忧，正如罡爷那样，语气轻松的笑道：“正好瞧瞧能压的烈焰宫快抬不起头来的会是怎样的一群人。”

　　“你就不担心被他们缠上，然后脑袋一歪就挂掉了？”罡爷古怪的问道。

　　“嗤……”一听这话，马玧辉倒是十分自信的嗤笑了一声，颇有些漫不经心的说道：“打不过，难道我就不会跑吗？”

　　“呃……”原本还以为马玧辉会说出什么牛逼哄哄的话语，结果一听到马玧辉的这番回答，罡爷准备好的说辞就没了用武之地了。

　　他磕绊了一下，有些无奈的笑道：“我还以为你小子突破到封神镜之后就自信心暴涨目中无人了呢……不过这样也挺好，既然你自个儿都有心理准备了，那我也不跟你废话了，赶紧收拾一下东西跑路吧。”

　　“人来了？”马玧辉端着酒杯的右手微微一顿，嘴角勾勒出一道弧线。

　　“嗯，来了。”罡爷嗯了一声，说道：“还不少，一个封神镜第六重、两个封神镜第五重，十个戮天镜第九重进阶过渡期，还有三十个戮天镜第九重的，那个封神镜第六重的家伙，好像还领悟了意境的奥秘，你搞不过他们的。”

　　“这么凶？”听到罡爷的话，马玧辉楞了一下，接着才有些理解的点点头，起身在自己的桌上丢下了一枚金质的圆片，约莫有一钱的样子。

　　这伙人就在烈焰宫的地头上欺压着烈焰宫的人，没点实力的话，谁敢这么做呢？所谓瘦死的骆驼比马大，烈焰宫再落魄也不至于收拾不了那些阿猫阿狗。

　　因此，这伙人能够这样的实力，也实在是意料之中的事情，反倒是如果没有这样的实力组成，那才是真正奇了怪了。

　　至于这伙人为什么一出来就是这么大的阵仗，这一点就更加容易理解了，人家也担心这是烈焰宫针对他们设下的圈套不是？

　　“都是从南边过来的，你往东走。”在那些酒楼食客们诧异的眼神当中，马玧辉留下那枚金片离开了酒楼，罡爷在他脑海当中说道：“正好大显神山脉也在那边，百多公里的事儿，到了烈焰宫的核心区域，你就安全了。”

　　“嗯。”马玧辉也知道自己斗不过这一伙人，明知不敌的情况下还要冲上去让人虐，这种事情他还真的干不出来，反正遇到强敌逃跑也不算什么丢份儿的事，况且他也不是第一次跑了……

　　抬头辨清了方向，马玧辉直接就冲天而起，朝着大显神山脉所在的方向疾飞而去，以他每秒近两公里的速度，从镇上赶到大显神山脉也不过是分分钟的事儿，那伙人根本不可能追得上他。

　　事实也正如马玧辉所预料的那般，直到他抽身离开兴坪镇将近半分钟的时间后，那伙人才姗姗来迟……

　　“刘二麻子，人呢？！”由于担心烈焰宫在镇上设下了埋伏，白白净净的‘大哥’出于谨慎的想法，一路上并没有激进，而是采取了稳步推进的方式，一点一点的逼近兴坪镇，直到确认安全之后方才大摇大摆的闯了进去。

　　可是，等到他们进入兴坪镇后，马玧辉早已经消失的无影无踪了，哪里还有马玧辉的踪影？那虎背熊腰的‘三弟’全身上下透露出危险的气息，一把就将那叫做刘二麻子的线人揪了出来，怒气冲冲。

　　“三……三爷……”刘二麻子只是个外号，他的真名叫做刘全福，是兴坪镇上比较有名的流氓头子，但面对这伙强人，刘全福除了心惊胆颤之外，也就留下瑟瑟发抖了。

　　在这‘三弟’满是怒火的眼神注视下，刘全福结结巴巴的说道：“那……那小子跑了，就在半分钟前，他……他飞走了……”

　　“跑了？你个废物，他跑你不知道拦着啊？！”粗鲁的‘三弟’脸色一黑，抬手就要给刘全福一个响亮的大嘴巴子以示效尤。

　　“飞走了？”但是，原本还是冷眼旁观的‘大哥’一听刘全福的话，登时眉梢一扬，伸手拉住了‘三弟’高高抬起的右手，凝视着刘全福问道：“刘二麻子，那飞走的小子，年龄有多大？”

　　“应该……应该也就十七八岁的样子吧。”刘全福小心翼翼地看了一眼怒容满面的三爷，忙不迭的讨饶道：“大爷，我也就是个罡极境的废材，哪里是人家戮天镜强者的对手？我这……我这不是不去拦着，而实在是拦不住啊！”

　　“十七八岁的戮天镜。”‘大哥’的脸上流露出些许狐疑之色，他又问道：“你可看清楚他飞的有多快？”

　　“这个……”刘全福愣了愣，才不是很确定的说道：“很快，非常快，我就见他跳了一下，然后影子一闪就不见了……”

　　“最低也是戮天镜第七重以上的进化者！”‘大哥’立刻做出了判断，脸色颇为难看的说道：“这样年纪的戮天镜第七重以上进化者，可不是什么小门小户能够培养出来的……该死，有人插手进来了！”

　　“会是谁呢？”一旁的‘二哥’皱了皱眉头，奇怪道：“这烈焰宫如今已然油尽灯枯，只要再按计划围困个十天半个月，说不定就能逼的那姓端木的老女人狗急跳墙了，谁会在这种节骨眼上插手进来呢？有什么好处呢？”

　　“……”‘大哥’皱眉思索了片刻，最后把目光锁定在刘全福的身上，沉声问道：“刘二麻子，你确认你说的都是真的？”

　　“哎哟喂，大爷哎，我哪敢跟您们撒谎啊。”刘全福哭丧着脸说道：“之前我说的全是真的，绝对没有半点虚假，否则的话，就让我天打五雷轰，不得……”

　　“放了他吧。”没等刘全福把话说完，‘大哥’就已经淡淡的摆了摆手，朝‘三弟’说道：“事情有变，咱们得尽快跟门内联系，搞清楚那小子的背景！”

　　“谢谢大爷，谢谢大爷……”‘大哥’说话的时候，刘全福也被三爷放开了。

　　“砰～！”只可惜，刘全福的道谢完全浪费了，他这才刚被放开没多久，一名戮天镜第九重的进化者就已经一拳砸烂了他的脑袋！

　　“走吧。”‘大哥’根本连看一眼刘全福尸体的兴趣都没有，在那一声闷响之后，他便转身朝着西南方向走去，面色冷然，“清理镇上所有知道情况的线人，全部干掉一个不留。”

　　“是！”

　　……

　　马玧辉可不知道因为自己逃跑，而导致兴坪镇的不少流氓线人都遭到了血洗，事实上他就算知道了，恐怕也只会是一笑了之，根本不会放在心上。

　　百多公里的路程，对他来说不过是五十多秒的事儿，眨眨眼的功夫他就赶到了大显神山脉，恰巧遇到了还在拼死赶路的那个中年男子。

　　见到下方正在狂奔的中年男子，马玧辉多少有些无语了，这烈焰宫外设联络点的办事效率，也难免太低了一些吧？

　　“你才刚刚赶到这里？”马玧辉看了一眼前方的山脉，直接就在这中年男子的前面降落了下来，将他拦在了路上。

　　看着这气喘吁吁的中年男子，马玧辉仔细一看，这才哭笑不得的发现，这不过是个罡极境第三重的进化者，难怪会这么慢了。

　　而听到马玧辉的询问，这中年男子抬手擦汗的同时，也是一脸震惊的望着马玧辉，好半晌之后他才回应道：“我已经很努力了……”

　　“嗯。”马玧辉不置可否的点点头，抬手道：“兴坪镇上出了点变故，你直接带路吧，端木静宫主见不见我，稍后自有分晓。”

　　“可是这……”马玧辉飞着过来的景象倒真的是让中年男子羡慕了一把，不过听到马玧辉的这句话，他却有些为难了，“这个不合规矩啊……”

　　“规矩是人定的，也是人改的。”马玧辉压根儿不跟他多说废话，也不管他乐不乐意，上前一步就抓住了他的胳膊，带着他一起低空前进。

　　为了这万年金笼的植株，马玧辉已经在归元界浪费很长时间了，他可不想再继续拖下去了，早点解决早点离开！

　　“什么人？站住！”就在马玧辉带着那中年男子进行低空飞行的时候，前一秒才刚刚在罡爷的指点下进入大显神山脉，后一秒，下方的密林中就响起了一名中年女子清冷的低喝声：“你已经闯入了我烈焰宫的禁区，马上下来接受检查，否则别怪老娘对你不客气！”

　　“……”马玧辉一阵无语，只得带着那中年男子从空中降落了下去。

　　“师姐，这人他不守规矩！”双脚踩在了地面上，中年男子的胆气也登时大了不少，一落到地上就扯着嗓门喊道：“我怎么都拦不住，他偏要硬闯！”

　　“放开他！”中年男子的话音未落，林中就‘唰唰’蹿出了七八个身穿白色衣衫的女人，年龄最大的看上去有五十多岁的模样，最小的却只有二十多岁。

　　那五十多岁的女人一出来，就直接抽刀拿刀尖对准了马玧辉，喝道：“你是何人？来我烈焰宫所为何事？还不从实招来！”

　　“别激动，别激动……”马玧辉被这情况弄得一阵苦笑，倒是松开了那中年男子的手臂，然后尽量比较和气的说道：“我不是来找你们烈焰宫麻烦的，我是来找端木静宫主办点事情的。”

　　“找宫主？”见马玧辉松开了中年男子的手臂，那女人倒是明显放松了许多，不过听到马玧辉的话后，她却是眉头一皱，道：“对不起，我们宫主已经谢客十多年了，不管你有什么理由，宫主都是不会见你的，你还是趁早离开吧。”

　　“见不见，你们总得把我的事情告诉她再做定夺吧？”马玧辉耸了耸肩膀，无所谓的说道：“反正丑话我先说在最前面，如果端木静宫主不肯见我的话，那我保证最后后悔的一定就是你们烈焰宫！”

　　“哼，好大的口气！”马玧辉这句话刚一出口，林中就又一次传出了一名女子的冷哼声，听声音倒是年纪不大。

　　“师姐好。”包括那五十多岁的女人在内，除马玧辉之外，所有人都朝着声音传来的方向微微欠了欠身，毕恭毕敬的那种。

　　这样一来，马玧辉就有些奇怪了，他回过头去定睛一看，却见一个三十多岁模样的女人正朝着他慢慢走来，身上的穿衣打扮竟和程仙儿当时身上穿着的装扮完全一模一样！

　　这个估计就是烈焰宫的正式弟子了吧？看到这个女人身上的穿着，马玧辉就有些明白过来了，难怪年纪轻轻的就有了戮天镜第九重的实力，若非正式弟子的话，也不可能达到这样的境界。

　　不过，就算你是戮天镜第九重又怎么样呢？小爷还是封神镜的呢！

　　“口气大不大，得看手上有没有货。”对于这个女人的到来，马玧辉还真的是没有半点感觉，他耸了耸肩膀说道：“我这趟过来可是为了你烈焰宫的事情，如果你们再这样推三阻四的话，日后后悔的时候可别怪到我头上！”

　　语气之中不自觉的参杂了一些恼意，马玧辉也确实是有些恼怒了，合着老子跑这么远的路给你烈焰宫送宝贝，你烈焰宫就是这么招待我的？！

　　如果不是考虑到程仙儿的问题，马玧辉这会儿甚至都有了一种扭头离开的冲动——爱要不要，老子又不是求着你要！

　　“后不后悔不是你我能说了算的。”那三十多岁的师姐倒也沉得住气，清秀的脸上露出一抹淡然之色，她说道：“不管你来我烈焰宫所为何事，只要不是来落井下石、耀武扬威的，我烈焰宫都绝对不会怠慢你，省的日后传出去说我烈焰宫目中无人……跟我来吧。”

　　“可是师姐，这不合规矩啊！”眼看这女人要带马玧辉进去，那五十多岁的女人也顾不得那么多了，赶紧上前两步说道：“见不见都得先通报了宫主才能定夺，师姐你要这样带他进去，到时候宫主一旦怪罪下来……”

　　“宫主若要见他，自然不会怪罪。”原本马玧辉还在一旁听的直翻白眼呢，可这三十多岁的师姐一开口，却差点没让他一头栽倒，“宫主若是不想见他，或是他欺瞒夸大了某些事情而让宫主不满的话……你认为他还能活着出来？！”

　　当着马玧辉的面就直接这么讲了，这三十多岁的师姐也真是有够彪悍的。

　　好在马玧辉有十足的把握，要是换个一般人听到这样的话，稍微有点心虚的就得打起退堂鼓了，哪里还敢进去？

　　只不过这三十多岁的师姐说出这样的话，倒是有一半就是专门说给马玧辉听的，她说完之后就把目光投到了马玧辉身上，并问道：“还进去吗？”

　　“进，当然进。”马玧辉很随意的伸了伸懒腰，斜眼瞟过这眼神当中还明显带着戏弄味道的女人，很是淡定的说道：“几十万公里的路赶过来，我总不能就这样回去吧？”

　　“这可是你自己选的。”听到这话，那女人倒是正经了起来，也不再多说什么废话，直接转身就朝密林深处走去，“过了这片林子，若你还不想死的话，就最好乖乖跟着我，别在天上飞来飞去！”

　　“呵……”马玧辉望着她的背影轻笑一声，摇摇头就跟了上去。

　　早在他过来之前，罡爷就跟他讲过了，这烈焰宫的总部设有威力强大的组合阵势，任何飞到空中的物体，都会遭到阵势无情的攻击，这也算是烈焰宫如今的最后一张护身牌了……


第008章 烈焰宫主端木静

　　“宫主闭关谢客已有十多年了，你是第一个能进来这里的人。”那三十多岁的女人带着马玧辉穿过那片密林后，就在一块巨大的岩石前停下了脚步，先前的冷然之色早已消失得无影无踪，取而代之的是一张带着笑意的清秀脸庞。

　　她望着马玧辉，落落大方的伸出了白净的右手，说道：“认识一下，烈焰宫第六十七代弟子祝蓉菁，程师妹的七师姐。”

　　马玧辉听得脑袋一懵，愣了足足两秒钟才反应过来，伸手和祝蓉菁轻轻一握，“地球华国东南政区马家玧字辈十三子马玧辉，程仙儿的朋友。”

　　“你倒是挺老实的。”听到马玧辉自报家门和身份，祝蓉菁就忍不住轻笑一声，说道：“行了跟我来吧，师妹她已经知道你来了，不过现在她不方便出来见你，你可别往心里去哦。”

　　“不会的。”马玧辉多少有些奇怪程仙儿怎么会知道自己来了，不过显然现在并不适合提出这样的疑问，他只能笑了笑摇摇头。

　　见到马玧辉的表态，祝蓉菁倒也没有刁难马玧辉，仅仅是一笑之后，便带着马玧辉继续往大山深处走去，路上还不忘和马玧辉聊聊天打发时间。

　　“师妹从地球回来之后就一直情绪不佳，连我这个看着她长大的师姐都很难接近她。”祝蓉菁朝马玧辉说道：“一开始我不知道怎么回事，不过后来师妹告诉我，是宫主把她训了一顿，好像跟她去地球的某些事情有关。”

　　马玧辉注意到祝蓉菁的眼神有些古怪，稍稍一愣之后他就反应了过来，苦笑道：“我跟程仙儿真的只是普通朋友……”

　　“普通朋友也值得你从地球追到归元界来？”既然话题已经挑开了，祝蓉菁倒也不再遮遮掩掩了，她玩味的笑道：“这一路过来至少二十多万公里，你觉得你说的话有人会信吗？”

　　“……”马玧辉愕然片刻，却实在拿不出更好的理由了，最后只得摇摇头一摊手，“不管你信不信，反正事实就是如此。”

　　“我信不信不是关键，宫主她老人家信不信才是最重要的。”祝蓉菁瞥了一眼马玧辉，道：“六七天了，师妹让我在门口守了六七天了，还不就是等你过来再把你领进去？你又何必再欲盖弥彰呢！”

　　马玧辉愕然地发现，自己跟程仙儿这个祝师姐实在是找不到什么共同的话题，很显然，祝蓉菁已经误会他和程仙儿之间的关系了。

　　其他的误会还可以解释一下，像这种情情爱爱的误会，却是会越描越黑，与其费力的去解释，倒不如以沉默面对一切。

　　于是，接下去这段长达一个多小时的山路，不论祝蓉菁如何的开门见山亦或者旁敲侧击，只要牵扯到这个问题，马玧辉都保持了沉默。

　　几次三番询问无果之后，祝蓉菁倒也不再继续纠缠下去了，等到二人来到大山深处一浓雾笼罩的山谷前，她才叮咛道：“这些年下来宫主的脾气比以前差了好多，师妹又是宫主她老人家的掌上明珠……等会儿见了宫主，你最好放激灵一点，不要试图再遮遮掩掩了，知道吗？”

　　马玧辉当然知道祝蓉菁这句话指的究竟是什么，只不过知道是一回事，所谓坦白又是另外一回事……本来就没有的事儿，我需要遮遮掩掩吗？！

　　心里头打定了主意，马玧辉点点头：“知道了。”

　　“跟我来吧。”祝蓉菁哪里看不出来马玧辉言辞之间的敷衍之意？不过这件事牵扯到了宫主端木静的家事，她所能说的，也已经说完了，剩下的事情就看马玧辉自己应该如何处理了。

　　所以，祝蓉菁也没有再多说些什么，领着马玧辉就进入了浓雾当中。

　　仅仅不到三秒钟，浓雾消失，眼中的景象也被一片宏伟磅礴的建筑群所取代，粗略扫了一眼，马玧辉就推算出了这片建筑群的大概面积——少说也得有五平方公里，真的很难想象这大山深处会有这样平坦的山谷！

　　入口处在一座小山包上，建筑群就在下方，站在山包上一眼望去，整个烈焰宫的格局尤为清晰，特别是下方苍劲有力的‘烈焰宫’三个大字，更是在建筑群原有的磅礴气势上增添了几分狂野的味道。

　　“宫主就在炽焰殿上等你。”祝蓉菁侧头望着马玧辉的侧脸，颇为歉意的说道：“师妹再三叮嘱不让我告诉宫主，但规矩就是规矩，没有宫主的首肯，师妹就算再给我一百个胆子，我也不敢带你进来。”

　　“嗯。”马玧辉倒是没感觉有多少意外，心平气和的点点头，然后说道：“端木宫主是烈焰宫的主人，需要她老人家首肯也是可以理解的。”

　　“呵呵，你倒是沉得住气。”见马玧辉到现在还是那一副云淡风轻的模样，祝蓉菁多多少少有些惊讶，她笑着道：“希望你等会儿见了宫主之后，还能像现在这样沉得住气，不要把这一次见面搞砸了。”

　　说完，也不等马玧辉保证什么，祝蓉菁轻轻一跃就从山包上跳了下去，保持着均匀的速度朝下方建筑群的西北方向飞去。

　　马玧辉也没有多说什么，紧随其后跳下山包，就跟在祝蓉菁的身后往烈焰宫炽焰殿的方向飞去，在这个过程当中，罡爷说道：“端木静那老魔女的脾气以前就足够火爆了，现在居然比以前还要差了……马小子，等会儿你可得注意一下，别把她给惹恼了，否则你可就真要吃不了兜着走了！”

　　“记住，不要凝视她的脸庞超过三秒钟，不要跟她提到‘天意’、‘注定’、‘命运’、‘缘分’之类的词汇，不要……”

　　一路上，罡爷喋喋不休的跟马玧辉叮嘱着稍后会面的注意事项，他却没有想到，这样的表现反而让马玧辉看出了不少端倪。

　　按照罡爷以前的话来讲，端木静和他之间的关系只有施暴者与受害者的关系，施暴者是他自己，受害者则是烈焰宫的宫主端木静。

　　并且罡爷对端木静的称呼一直是‘老魔女’，按理来说他根本不应该知道那么多关于端木静的事情，除非……罡爷撒谎了！

　　马玧辉有些看明白了，虽然罡爷嘴巴上口口声声的说端木静当初如何如何的追杀他，导致他如何如何的悲惨，但实际上罡爷似乎对端木静也非常的在意，二人之间的关系似乎没有罡爷说的那样纯粹！

　　这里头乱七八糟的关系让马玧辉有些犯糊涂，不过至少现在可以肯定的一点是，罡爷和端木静之间，一定还有一些不为人知的故事。

　　当然，罡爷既然不愿意多说，马玧辉也不会那么八卦的去追问，他只是有点好奇，能让罡爷不惜撕破脸也要强上的女人，究竟长得什么样子？

　　“这里就是炽焰殿了。”正当马玧辉对罡爷和端木静之间的关系进行猜测的时候，祝蓉菁也已经带着他在一座并不是很起眼的建筑前降落了下来，微微抬起下巴朝马玧辉说道：“你先在这里等着，我进去通报一声。”

　　“嗯。”马玧辉有些好奇的看着眼前这座通体由一种红色石头垒成的宫殿，听到祝蓉菁的话后就点点头应道：“麻烦你了……”

　　“没事。”祝蓉菁丢下这两个字，正了正自己的衣衫后，便匀速的迈上了红色的台阶，朝炽焰殿的正大门快步走去。

　　大约过了五分钟的样子，祝蓉菁才从炽焰殿内走了出来，就站在门口朝马玧辉招了招手，道：“宫主要见你，赶紧上来吧。”

　　马玧辉摊摊手，对于这种类似传召的待遇颇为不满，不过这个时候他也没办法把自己的这种不满表达出来。

　　因为就在刚才，祝蓉菁进去通报的时候，罡爷已经把端木静的老底告诉他了——乖乖个隆叮咚，这端木静居然是归元镜第一重的巨牛逼存在！

　　当然，罡爷在泄露端木静老底的时候，语气之中那种洋洋得意的味道可就别提有多重了……你看，我连归元镜的女人都能强上，牛逼吧？！

　　对于罡爷的这种炫耀，马玧辉是真的相当免疫了，记住端木静的实力，直接就忽略掉了罡爷的自我炫耀。

　　走上台阶来到炽焰殿的大门前，就在马玧辉靠近炽焰殿正门门槛大约三米距离的时候，一股难言的灼热感就从炽焰殿内狂涌了出来！

　　马玧辉正待提起先天罡元进行阻隔，罡爷却在他脑海当中出声制止道：“不要阻挡，这炽焰殿通体由红云石构成，这股炎热的气息是红云石散发出来的，对于进化者只有好处没有坏处！”

　　听到罡爷的话，马玧辉倒也立刻停止了自己的举动，任由这股高达上百度的炽热气息炙烤着自己的身体，就在这炽焰殿的大门外停下脚步，朝着殿内一鞠躬，朗声道：“地球华国东南政区马家玧字辈十三子马玧辉，求见端木宫主！”

　　“……”如同烤炉一般的炽焰殿内沉寂两秒钟，方才有一名女子淡淡的如同清泉叮咚般悦耳的声音传出，“知道了，进来吧。”

　　端木静的声音很好听，如果说程仙儿的声音是那种如百灵鸟般清脆灵动的话，那么，端木静的声音就像是潺潺的蜿蜒小溪，清脆之中带着祥和，光听声音就知道，这是个非常有气质的女人。

　　马玧辉平息了一下自己有些波澜的心情，侧头看了一眼祝蓉菁后，便直接抬腿迈进了这炽焰殿中。

　　炽焰殿的内部并没有什么奢华的装饰，除了一些用于照明的宝石点缀之外，一眼望去基本上除了红色就还是红色，再加上那炙热的气息，进入这个地方就像是将自己置身于火海当中，倒也和它的名称十分相符。

　　进来殿内没多久，马玧辉抬头就看到了坐在殿内宝座上的端木静，这一看，倒是马玧辉心中生出了无限感慨——好一个雍容华贵的烈焰宫宫主，难怪罡爷会把持不住将她强行推倒！

　　端木静具体有多少岁马玧辉并不知情，但从她现在的外貌上，却只会让人以为这是个三十岁出头的女人，一身鲜艳的绣有金色凤凰的大红色长裙，腰间系着用金丝织成的细软作为装点，低垂的鬓发上斜插着一枚镶嵌宝石的龙凤钗。

　　光洁白皙如羊脂玉一般的肤色，在宝石光芒的映衬下显得尤为迷人，精致的脸庞上正带着一丝丝拒人于千里之外的冷漠。

　　面对这样一个女人，连马玧辉这种对男女感情不上心的家伙，都忍不住感慨了一声罡爷的好运气，真正体会到了罡爷当初跟他讲过的那句话，‘能推倒的就是好的’！

　　幸好，在他进来之前罡爷就有喋喋不休的交待过需要注意的问题，马玧辉倒也很快收回了自己落在端木静脸上的目光，神色平静的朝端木静微微欠身，道：“天罡门上任门主亲传弟子马玧辉，见过端木宫主。”

　　“你……”马玧辉这一开口丢出的话，对于端木静而言简直就是一颗重磅炸弹，轰隆一声就将她炸得脸色一变，猛的就从宝座上站了起来，凝声道：“你刚才说什么？再说一遍？！”

　　“天罡门上任门主亲传弟子马玧辉，见过烈焰宫端木宫主。”马玧辉抬头直视着端木静的双眸，心平气和的重复了一遍自己刚才说过的话语。

　　这一下，端木静原本的神色彻底发生了改变，哪里还有半点之前雍容华贵的气质？跟鬼一样的出现在马玧辉面前，抬手就将手掌贴在了马玧辉的额头上！

　　马玧辉有心避开，但却惊骇的发现，自己在端木静面前就像是木偶一般，虽然端木静的动作很慢，可他却生出了一种无力招架的感觉……

　　“这就是归元镜强者的手段吗？！”感受着额头上传来的灼热感，马玧辉心中一阵苦笑，还好，整个归元界也没几个归元镜的存在……

　　正当马玧辉在心中暗暗嘀咕的时候，端木静也已经完成了她的试探，并一把掐住了马玧辉的脖子，冷笑道：“果然是天罡门的余孽，说，程罡那王八蛋现在在哪？他还没死对不对？！”

　　“马小子，忍住，千万要忍住！”马玧辉的怒气值一下子飙到了顶峰，罡爷却在这时候劝阻道：“这女人怎么说也是你师母，就算是被我强上的，那也是你师母啊！忍一下，别动怒……”

　　被罡爷的这番话慢慢平息了心头蹿动的怒火，马玧辉猛的一用力挣脱了端木静的魔掌，后退两步朝着她沉声道：“端木宫主，我不管你和我师父之间有什么恩恩怨怨，那都跟我今天来这里的目的毫不相干，如果端木宫主非要恃强凌弱的话，就休怪我对不住程仙儿了！”

　　“你在威胁我？”端木静白皙的脸上露出了冷然之色，“你算个什么东西？也敢威胁我？程罡犯下的过错，你这当徒弟的就不应该承担一二？！”

　　“我可不敢威胁你。”马玧辉心中的那一点点敬重早就不知道飞哪去了，听到端木静的话后，他嗤笑一声，说道：“端木宫主，之前我就说过，不管你和我师傅之间有什么恩怨，麻烦别牵扯到我身上，何况端木宫主当年伙同他人追杀我师傅，以至于我师傅至今仍然重伤在身……这笔债，也早该两清了吧？！”

　　“两清？不将他活剐，如何泄我心头之恨？！”端木静冷笑一声，却不继续在这个问题上纠缠下去，而是望着马玧辉问道：“听说，你与仙儿之间……”

　　“没有的事儿。”马玧辉想都不想就出言反驳了，先不管有没有这事儿，反正当着端木静的面，就算真的有，那也铁定是没有的，更何况本来就没有？

　　“端木宫主可不要偏听偏信再妄自猜测。”马玧辉淡淡道：“别的我也不跟你多说了，今天我来这里，是为了给你烈焰宫送一样东西，我不管你和我师傅之间有什么恩怨，这样东西对烈焰宫而言，却是救命的宝贝。”

　　在端木静略显狐疑的目光注视下，马玧辉坦然自若的卸下了肩上背着的背囊，伸手在背囊当中摸索了片刻，便取出了一只细长细长的木盒。

　　没有将这木盒直接交给端木静，而是拿在手中在她面前晃了晃，马玧辉正色道：“我希望端木宫主能够明白，原本这东西我根本不需要送到这里的，端木宫主若是收下了此物，还请揭过与我师傅之间的恩恩怨怨，那些陈年旧事就不要再提了，没意思，真的。”

　　“哼……”见马玧辉说的如此正儿八经，端木静有心拒绝吧，又实在是好奇马玧辉带来了什么东西，能让他有足够的自信当着她的面说出这样一番话。

　　最终，端木静也只能轻哼一声，以掩饰自己的情绪，那双美眸，却是已经落在了马玧辉手中的木盒上，眸子里泛起了一丝丝好奇之色……

　　会是什么东西呢？！


第009章 天罡门的真正底蕴

　　端木静脸上流露出的些许好奇，被马玧辉看了个真真切切。

　　马玧辉倒也没有再跟她磨叽什么，随手就将这细长的木盒递到了端木静的面前，等到端木静接过木盒之后，他才道：“当时在那幽暗秘境中确实不曾发现此物的踪迹，直到仙儿离开半个小时后，我才在那石林当中找到它……”

　　“什么？！”原本端木静心中就已经有了些许猜测，但她仍然不敢相信自己的猜测，因为那东西对于归元界任何宗派而言，都是一件了不得的宝贝，何况程仙儿早就跟她说过，万年金笼的植株不知道被谁取走了。

　　因此，端木静对于这万年金笼植株的渴望，也早已经降到了冰点，基本上已经不对此抱有任何的希望了，但这并不代表她就不在乎。

　　此时此刻，猛的听到马玧辉所说的这番话，端木静脸上的神色也终于发生了巨大的变化，明显到哪怕是个小孩子都能轻易辨别出来的地步！

　　程仙儿跟她提到过幽暗秘境当中的石林，她当然知道那片石林就是发现万年金笼的地方，而现在这盒子的尺寸……

　　“吧嗒～！”心情剧烈波动的情况下，端木静甚至丢掉了作为一名绝世强者所该有的沉稳，作为烈焰宫宫主在外人面前所应保持的矜持，抬手之际就已经掀开了木盒子的盖子，木盒当中装着的植株，也随即落入了她的视线当中！

　　“是它……真的是它！”看清楚木盒当中的万年金笼植株，端木静脸上的神情再一次发生了变化，狂喜之色跃然脸上！

　　盒子当中的这根万年金笼植株，对于现在的烈焰宫而言真的是太重要了，正如马玧辉之前所言，这就是一根救命的稻草！

　　自从烈焰宫和天罡门娘子军大战之后，双方的实力都在这一场大战当中损失超过百分之八十，连端木静自己本人也至今重伤未愈。

　　大战结束的十多年时间，烈焰宫、天罡门双双被挤出了归元界顶级宗门的行列，局势也在这十多年时间里发生了天翻地覆的改变。

　　曾经的两个顶级宗门一夜之间跌出顶级宗门的圈子，这样的巨变直接导致了归元界顶级宗门的重新洗牌，在这一场大洗牌当中，不少以前的一流宗门得以跻身顶级宗门的行列，而天罡门与烈焰宫的传统势力范围，也在这一场洗牌当中遭到了无情的剥夺。

　　重新洗牌之后，天罡门渐渐失去了消息，而烈焰宫也陷入了举步维艰的境地，曾经最巅峰时期有七百多名正式弟子的烈焰宫，如今只剩下了不到三十人，并且所有正式弟子都是女人……

　　宗门的传统地盘被其他组织瓜分，以前保持着良好关系的宗门也因为各种各样的原因迅速撇清了和烈焰宫之间的关系。

　　在这样的情况下，烈焰宫如今是真的已经到了油尽灯枯的地步，如果再不想办法解决眼前这种困境的话，烈焰宫彻底消失在历史的尘埃当中，恐怕也只是个时间长短的问题了。

　　以前和烈焰宫之间结仇的势力，在烈焰宫鼎盛时期都是夹起尾巴做人，而如今烈焰宫破落了，这些势力也是接二连三的跳了出来，不断袭击着烈焰宫的产业，乃至烈焰宫在外的门人。

　　偏偏端木静自己身受重伤，烈焰宫内封神镜的弟子数量也从当初的三百七十九人锐减至如今不足十人的地步……面对这些势力的寻仇刁难，端木静也只剩下了龟缩在总部当中这一个选择。

　　失去了智慧生命星球，也就失去了宗门最大的经济来源，外设的联络点被迫撤掉，就断绝了烈焰宫与外界的正常联系，而那伙活跃在兴坪镇周围的人，也成了阻截烈焰宫对外联系的一条拦路虎。

　　在这样的局势制约下，烈焰宫所有人的每一天都过得极为难熬，甚至就在几天前，外围弟子当中就曾出现了叛逃的情况……

　　端木静现在看起来还很冷静，可谁又知道这个昔日的女强人，如今内心当中的真实想法呢？她，真的有看上去那么淡定吗？

　　如果真有那么淡定的话，端木静也不至于把程仙儿送到地球上去碰运气了，这就是她内心焦急的一个真实写照！

　　虽然最后程仙儿没能找到程罡，也没能得到万年金笼的植株，可至少也已经确定程罡如今就在地球上呆着不是吗？

　　端木静那么多年都没有去寻找罡爷的踪迹，为什么突然之间又想起来要找罡爷了？仅仅是为了杀掉罡爷发泄心中的仇恨吗？不！

　　事情的真相远没有那么简单，端木静之所以突然让程仙儿去最有可能找到罡爷的地球寻找，其出发点根本就不是让程仙儿杀了罡爷，而是要求程仙儿将罡爷完好无损的带回到归元界，带回到烈焰宫！

　　之所以会有这个要求，倒不是说端木静有受虐侵向，爱上了这个曾经强暴过她的男人，而是有其他更加深入的原因——比如，让罡爷出手帮助烈焰宫摆脱现在的困境，因为当初罡爷强暴她的时候，就曾说过日后定会补偿这句话！

　　是，端木静后来确实参与了对罡爷的追杀，可那是因为大环境使然，无数顶级宗门的高层纷纷出面展开围剿，作为烈焰宫宫主的端木静又如何能够置身事外？参与不参与是一回事，杀与不杀就又是另外一回事了。

　　事实上在罡爷被人撵的抱头鼠窜的时候，端木静就曾出手帮助罡爷几次三番的逃脱了其他人的追杀……那个时候的端木静，体内就已经有了罡爷的种了。

　　不容否认的是，罡爷在归元界确实是声名狼藉的那种人，但罡爷也有他值得称道的一面，那就是从来都是一诺千金！

　　罡爷对端木静心存愧疚，许下了日后定会补偿的承诺，而现在端木静想起了罡爷当初的许诺，所以她就有了寻找罡爷的念头。

　　至于外界传闻的，天罡门娘子军因为罡爷被杀而兴师动众和烈焰宫惨烈厮杀为夫报仇……这里面的原因只有当事人，也就是这帮子女人自己清楚，根本就不像外界传言的那样感人！

　　只不过这些事情，端木静都只能憋在自己的肚子里无法说出口，哪怕是后来不得已要寻找罡爷出面帮忙，她也给了程仙儿一个看似合情合理的借口，“在烈焰宫消失之前，我要亲手将他千刀万剐了却这段恩恩怨怨！”

　　整件事情的大概真相就是这样，总结来说，端木静就是个很要面子的女人，也是个很要强的女人，这一点，她倒是有着不少女人都有的通病……

　　端木静清楚的记得，天罡门真正核心的东西，永远都在天罡门当代传人的身上，整个天罡门除了当代门主之外，留下的几乎全都是下属的部众。

　　当初罡爷在归元界消失之后，天罡门其实早就消失了，后来跳出来与烈焰宫大打出手的娘子军，不过是东拼西凑起来的乌合之众而已。

　　也就是说，天罡门真正的力量早就在罡爷消失之后就藏匿起来了，天罡门的那些余孽都在等待着再次崛起的机会！

　　端木静知道，天罡门的底蕴之雄厚，堪称归元界的第一，现在那些一流宗门当中，也有为数不少的宗门是天罡门手中的暗棋。

　　别看天罡门只有一个传人，可那数万年时间的传承下来，天罡门经历了多少腥风血雨？屹立不倒就是对天罡门最佳的诠释！

　　烈焰宫如今已经到了油尽灯枯的地步，端木静急需一个强有力的盟友以帮助烈焰宫重新崛起，而在如今的局势下，除了天罡门之外，烈焰宫还能找到什么可靠的盟友？

　　说真的，有时候想想，端木静都有些庆幸当初在那鬼地方发生的意外了……

　　只不过程仙儿带回来的消息让她高兴的同时，又有些苦恼，在地球上确实发现了罡爷的踪迹，甚至还找到了罡爷的亲传弟子，可是……人家压根不肯告诉程仙儿罡爷现在在哪！

　　找不到人，那说什么都是白搭了，而且被视作救命稻草的万年金笼植株也不知道是被谁取走了，烈焰宫最后的希望似乎都要泯灭了。

　　可偏偏就在端木静为此头疼欲裂的时候，祝蓉菁忽然神神秘秘的跑来告诉她说，‘宫主，之前小师妹找我说，她在地球上认识的一个人也来归元界了，而且很有可能会来我们烈焰宫……’

　　端木静一听这话，当然就要仔细的问上一问，只不过程仙儿不可能告诉祝蓉菁马玧辉的真实身份，祝蓉菁自然也无法做出详细的回答。

　　如此一来，端木静知道地球上有人过来了，但却想不到会是罡爷的亲传弟子马玧辉，而且这马玧辉还给她送来了万年金笼的植株！

　　看到盒子中万年金笼植株的一瞬间，端木静的脑海当中飞快闪过了无数念头，但无论她想到了什么，都无法抹除她这一刻的喜悦。

　　万年金笼的植株到手，就意味着烈焰宫马上就能获得那三颗智慧生命星球的控制权了，并且这一条约还是在几位中立归元镜强者的见证下，由所有参与万年金笼植株争夺的宗门首脑共同签署的，约束力毋庸置疑。

　　而主要给烈焰宫一段喘息的时间，有了这三颗智慧生命星球控制权的烈焰宫，也就有了重新崛起的希望，并且成功率高达百分之九十五以上！

　　毕竟烈焰宫再怎么落魄，也是曾经的顶级宗门，就算资源方面遭到了各方势力的阻截，可那多少年积累下来的底蕴还在，不是吗？

　　唯一让端木静感到担忧的是，一旦这个时候将万年金笼植株落入烈焰宫手中的消息流传出去，会不会激起那些正在给烈焰宫设卡的势力同仇敌忾的情绪？到时候一群疯狗不要命的袭击烈焰宫总部……再强悍的组合阵势也抵挡不住啊！

　　而且这个重新崛起的过程，也需要相当长一段时间的积累，在这个积累的过程中，烈焰宫无疑是稚嫩的，那些人就算有条款的约束不能去动烈焰宫新到手的智慧生命星球，可袭击烈焰宫的门人却不在条款的约束范围之内，不是吗？

　　万年金笼植株到手的喜悦，随着理智的回归而渐渐消失，原本头疼的问题，却是变成了如何保证烈焰宫能够顺利恢复的情况上边。

　　端木静脸上的神情变化被一旁站着的马玧辉一点不差的全都看在了眼里，他有些无法理解，这万年金笼植株都给你了，你还露出这一副愁苦的表情做什么？难道我给你的万年金笼植株是假的？！

　　不在其位不谋其事，马玧辉毕竟没有真正插手过一个庞大势力的运行，对这其中的复杂情况自然也就无法理解了。

　　但罡爷却是正儿八经的天罡门门主，对于这种宗门的问题，也是有着自己独到的见解和眼光，马玧辉不能理解的东西，罡爷却是一看就懂。

　　“烈焰宫如今可谓是四面皆敌，那些趁着烈焰宫落魄之际不断落井下石的势力，最怕的可不就是烈焰宫有朝一日会重新崛起吗？”罡爷一针见血的说道：“你这万年金笼的植株交给她，虽然给了她一次重新崛起的希望，却也同时丢给她一颗烫手的山芋，她现在在怕，怕消息传出之后，会让那些围攻烈焰宫的势力狗急跳墙，以至于局势再次恶化。”

　　“……”马玧辉默默地听着，罡爷的讲解十分简单，但却已经把端木静现在头疼的问题一针见血的点了出来，他自然也就能明白其中的缘由了。

　　只不过马玧辉对此却并不在乎，反正我已经把万年金笼的植株送到你的手里了，对程仙儿的亏欠也就算是全部补齐了，那啥，我不欠你什么了！

　　定了定情绪，马玧辉就打算开口向端木静道别，可就在他张嘴打算说话的当口，另外一个还亏欠程仙儿老妈的家伙，却是苦笑着开口了，“你先别急着离开，对这老魔女我也确实是亏欠良多，当初我也承诺会补偿她的……”

　　马玧辉到了嘴边的话又被生生地咽了回去，罡爷剩下的话根本不用再说，他就明白罡爷的意思了……看来，这麻烦终究还是避不过去啊。

　　微微低下头，嘴角掀起流露出一抹苦笑之色，说真的，如果有选择的话，马玧辉是绝对不会吃饱了撑的，没事去插手这种麻烦的！

　　可罡爷亏欠的东西，他也只能想办法去补偿不是？谁让罡爷是他的老师呢？如今，罡爷有事，除了他之外还有谁适合出面？

　　说不得马玧辉就只能不动声色的点点头，以此来回应罡爷的话语。

　　“马小子，烈焰宫的事情你必须得插手管一管了。”察觉到马玧辉无声的表态，罡爷倒也没跟马玧辉客气什么，张嘴就道：“原本我是不打算让你这么快就接触到这个层面的事情，但这一次是真的没有其他选择了。”

　　“你仔细听好，我天罡门虽然历来都是一脉相承，但能够跻身归元界顶级宗门的行列，却也不是一个人就能办到的事情。”

　　“天罡门只有一个主人，但天罡门却也同时代表了归元界的一股势力，只不过我们天罡门与其他宗门的发展模式不同，他们是收徒弟、设外围，而我们天罡门却是直接通过势力的控制，来达到发展的目的。”

　　“从来没有人知道天罡门真正的总部在哪里，我现在就告诉你，归元界全部独立城池排行榜排名第三的天河城，就是天罡门真正的总部！”

　　“天河城城内闻名天下的三股势力，血夜、残鹰、惊龙，都是我天罡门下设的附属组织，在这三个组织之上，便是我天罡门真正的核心力量，唤作‘天王’！天王当中的成员，便是来源于血夜、残鹰、惊龙这三个组织。”

　　“整个天河城占地面积十九万八千七百六十六平方公里，以天河城为中心，方圆四百万平方公里的土地，都是天河城的势力范围。”

　　“如今天河城的城主公孙烈，便是我天罡门的大管家，我不在的时候，就由他掌管着天罡门的一切事物，并且他对天罡门的忠诚，也毋庸置疑。”

　　“这是一笔庞大到足以超出你想象范围的家底，原本我是打算等你到封神镜第九重的时候再将天罡门的一切转交给你……现在看来，却是不得不提前进行了。”

　　罡爷一口气讲到这里，也不管马玧辉是不是被他讲的内容惊呆了，停顿片刻之后就自顾自的说道：“不过这件事情天河城不方便直接出面，只能通过‘天王’的手，来达到对烈焰宫的支援目的，在那之前，你得先去一趟天河城……接管天河城的一切，嗯，以少门主的名义进行。”

　　“……”马玧辉呆呆的听着，说真的，罡爷讲的这些话，已经远远超出他所能承受的极限了，原本他还奇怪天罡门怎么说都是曾经排名前三的超级宗门，怎么会没留下哪怕一丁点的家底。

　　直到这一刻他才知道，天罡门不是没有家底，而是家底太过庞大，罡爷不放心这么早就把天罡门交付到他的手上！


第010章 责任

　　端木静沉默之时，罡爷就在马玧辉脑海当中详细介绍着天罡门真正的家底，听得马玧辉那是一愣一愣的，一时半会儿都有些反应不过来了。

　　不过罡爷显然是早就料到了马玧辉会有这样的反应，倒也没有半点惊讶，而是自顾自的继续说道：“天王是我天罡门麾下最强的一股力量，鼎盛时期的天王，有成员八百九十四人，平均实力都在封神镜第三重以上，是整个归元界当中威名赫赫的尖端武力。”

　　“如今，虽然我已有二十多年未曾回到过天河城，但天王的力量却不会因为我不在而消失在历史当中，公孙烈就是天王的副统领，在我天罡门传人青黄相接的时候，副统领会代为执行首领的权力。”

　　“天王自成立之初以来，到现在已有数万年的发展历史，在这过去的数万年时间当中，天王的运行也早已形成了一种固定的模式，每一个天王成员都是我天罡门中最忠诚、英勇的武士，他们存在的意义，便是守护我天罡门的传承！”

　　“如果用地球上的语言进行描述的话，就是天王的成员，从小就接受洗脑的教育，等到他们在我天罡门的培养下成长为封神镜强者的时候，又会经历新一轮的选拔，只有这样选拔出来的封神镜强者，才有资格加入天王。”

　　“在外人看来，血夜、残狼、惊龙这三个组织是盘踞在天河城的三大霸主，平素里一直是对立的局面，时不时还会有战争爆发杀个天昏地暗、血流成河，但实际上这不过是一种迷惑外人的手段而已。”

　　“我天罡门的家底就在天河城，天河城就是我天罡门的家底，整个天河城都是我天罡门的地盘，外人无法染指的地盘！”

　　“不过有一件事情，我必须在你动身之前跟你讲清楚。”

　　罡爷一口气说到这里，方才停顿了片刻，接着就说出了让马玧辉澎湃的心情迅速冷静下来的话语，“天河城很大，是归元界排行前三的独立城市，天罡门留给你的武力也十分强大，天王在整个归元界都是可以名列前茅的。”

　　“但是，家底越大消耗越大，昔日天罡门还有多达七十多颗智慧生命星球作为后勤供给的主要来源，不过现在天罡门的后勤供给都已经被切断了。”

　　“如此庞大的家业，每天需要消耗的资源加起来都是一个天文数字，单靠一个天河城的收入，根本无力承担这样的消耗，如果你现在选择接受了这份家底，你就必须承担起天罡门少门主、天王首领所应该承担的责任。”

　　“夺回天罡门失去的一切，为天罡门的家业注入新的活力……这是一个很重很重的担子，你在得到武力的同时，也将挑起这样的责任。”

　　“如果你觉得你现在无法承受这样的重担，就摇摇头选择放弃，但如果你觉得可以承受住这样的压力，就点点头，不过丑话我先说在前面，一旦你选择了点头，就再没有半点退路了，天罡门的人，向来一诺千金！”

　　罡爷讲到这里，便停下来不再说话了，关于天河城的大致情况他都已经说的很清楚了，接下来，就该是马玧辉做出抉择的时候了。罡爷并不希望通过强压的方式让马玧辉接过这样的重担，事实上他原本考虑要等马玧辉到了封神镜第九重再接管天河城，也正是出于这样的原因。

　　现在的马玧辉还太孱弱了，虽然他的成长速度绝对是前无古人后无来者的那种恐怖，但在现阶段，马玧辉的肩膀还是太过稚嫩了一些。

　　如果不是现在烈焰宫面临生死存亡的危险，如果不是他当初因为一场意外而强上了烈焰宫宫主端木静，如果不是他许诺会对她进行补偿的话……或许现在的选择就根本没必要了。

　　但正如罡爷自己说的，天罡门的人一向都是一诺千金，他给了马玧辉一份庞大的家底，马玧辉则需要挑起这样的重担，这是一次对等的利害交换。

　　至于烈焰宫的事情，以马玧辉现在的实力也无法插手这种层次的争斗，他所需要做的，不过是命令天王介入而已。

　　当然，这一切都要建立在马玧辉点头的基础上，如果马玧辉最后选择了摇头，那么罡爷也不会责怪什么，要怪只能怪烈焰宫自己的运气不好罢了。

　　罡爷这边沉默了下去，静等着马玧辉最终的决定，而马玧辉自己却是已经露出了一抹淡淡的笑意，眼眸当中隐隐有一丝坚决在闪烁。

　　他从来都不是个轻易放弃的人，如果罡爷没有告诉他这一切，他也根本不需要考虑这方面的问题，但罡爷现在既然都已经明说了，那还需要犹豫吗？

　　虽然他不曾真正接触过天罡门的家业，但从罡爷的言谈当中，他却已经能够清晰的感受到罡爷对这份家业的在乎，这就够了。

　　罡爷对他来说，就是亦师亦友的关系，如果没有罡爷，他马玧辉也不可能走到如今这一步，那么罡爷欠下的债，他这个做徒弟的当然是义不容辞！

　　事实上马玧辉已经有了心理准备了，天罡门内部的事情他不曾接触过，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？不说是天罡门这样的庞然大物，单单是地球上的马家，每天又要消耗掉多少资源？

　　换位思考一下，如果马家失去了经济来源，那么或许还可以依靠族内留存下来的家底强撑一段时间，但也绝对撑不了太久。

　　现在的天罡门或者说是天河城，所面临的问题就是这样，失去了主要的后勤供给来源，又要养活一大群进化者保持天罡门的高端武力，试问在这样的局势下，单凭一个天河城的收入，能够支撑起这样的消耗吗？答案绝对是否定的。

　　天罡门的家业已经到了岌岌可危的地步，无论是站在罡爷徒弟的立场上，还是站在天罡门未来主人的立场上，马玧辉都有这个责任和义务，挑起这样的重担，带领天罡门走出困境重回巅峰！

　　这些就是马玧辉坚持的理由，也是他自己无法忽略的现实。

　　所以，在经过短暂的思索之后，马玧辉就缓慢却又坚定万分的点了点头，如果不是顾及到端木静就在一旁，马玧辉甚至都会告诉罡爷，“交给我吧！”

　　马玧辉点头了，沉默当中关注他一举一动的罡爷笑了，虽然他早有预感马玧辉会做出这样的决定，但当他真正看到马玧辉点头的时候，他还是忍不住笑了，罡爷轻声道：“好小子，罡爷没有看错你！”

　　“你点什么头？”就在这个时候，一旁陷入苦恼当中的端木静却是注意到了马玧辉点头的动作，她微微皱了皱眉头，问道：“你来这里，是程罡让你来的？”

　　烈焰宫已经油尽灯枯了，端木静问出这样的话，其实就已经让她很为难了，如果可能的话，她更希望是自己对马玧辉大声怒斥，然后对罡爷喊打喊杀的，装出一副不把罡爷千刀万剐就决不善罢甘休的架势。

　　但她真的已经没有选择了，马玧辉确实将这万年金笼的植株送到了她的手中，可直到这一刻她才反应过来，之前将整件事情都看得太简单了，没有人会允许烈焰宫如此轻而易举的重新站起来。

　　所以现在的烈焰宫，比任何时候都需要有一个强有力的盟友坚定的站在烈焰宫这一边，为烈焰宫的重新崛起保驾护航。

　　眼下，其他的宗门要么资格不够，要么就是不可能和烈焰宫结盟，她真的已经没有选择了，马玧辉就是她最后的希望。

　　因此，端木静此时问出的话语，虽然看似不太客气，但实际上和她一贯以来的作风相比，早已有了天翻地覆的改变，她变得客气了许多。

　　马玧辉敏锐的捕捉到了端木静语气当中发生的变化，恰巧这个时候，罡爷也朝他说道：“有些事情，该坦言就坦言吧，适当的修饰一下，如果能借此和烈焰宫形成攻守同盟的话，倒也不算是一件坏事。”

　　得到罡爷的指点，马玧辉脸上的神情也稍稍缓和了一些，他直视着端木静，缓声道：“端木宫主，我想，我们之间也是时候好好谈谈了。”

　　端木静明显一愣，不过这短暂的愣神之后，她却也明显精神了许多，从马玧辉的这句话中，她捕捉到了一些让她不得不重视的味道。

　　于是，很滑稽的一幕就在烈焰宫的炽焰殿中上演了，堂堂烈焰宫宫主、归元镜第一重的绝世强者，和一个不过堪堪封神镜第一重的年轻人，以一种平等的姿态坐到了一起……

　　“你说吧。”和马玧辉一起在炽焰殿内的石椅上坐下，端木静神色平静的说道：“程罡究竟都跟你说了些什么？”

　　“在讨论我师父对我的交待之前，我觉得必须先明确几件事情。”面对端木静这个归元镜第一重的超级存在，马玧辉倒也一点都不怯场，脸上挂着淡淡的笑容，他从容不迫的说道：“首先第一件事情，无论当初我师父如何亏欠了端木宫主，端木宫主你必须承认，你们之间的恩怨早就应该两清了，对吗？”

　　“……”端木静显然没想到马玧辉一坐下来说的第一件事情居然会是这个，但不知道为什么，看着马玧辉那张微笑的脸，她平白无故的感受到了一种不知道多少年不曾感受过的安详。

　　在这种莫名情绪的推动下，端木静还真的是慢慢的点了点头，说道：“不管你信或不信，早在仙儿出生的时候开始，我就已经对你师傅没那么强烈的杀心了，那是一场意外，不是吗？”

　　端木静没有明确做出表态，但有这种似是而非的回答，马玧辉也感到十分满意了，毕竟是个女强人，逼得太紧了只会适得其反。

　　所以马玧辉见好就收，笑了一笑点点头，就主动撇过了这个问题，接着说道：“第二件事情，我知道端木宫主现在心里头到底在想些什么，我来这里之前，也确实得到过师傅的一些指示，但是我希望在话题进入正轨之前，端木宫主能够习惯并适应你我之间平等的谈话关系。”

　　马玧辉这是在强调自己的重要性，他很不习惯仰视别人的鼻孔，哪怕这个女人严格来说是他的师母！

　　而面对马玧辉这种稀奇古怪的要求，端木静倒也觉得这是在她的承受范围之内，毕竟是有求于人，这点大局观端木静还是有的，“没问题。”

　　“那么，我想我们可以进入正题了。”见到端木静点头表态，马玧辉也很识趣的停止了自己的题外话，并开门见山的说道：“烈焰宫目前的情况很糟糕。”

　　“……是。”端木静愕然片刻，缓缓地点了点头：“很糟糕，非常的糟糕。”

　　“我师父知道了。”马玧辉面带微笑，直视着端木静，“所以我来了。”

　　“程罡仅仅是让你把万年金笼的植株送过来？”端木静显然有些误会了马玧辉的意思，她紧锁着眉头问道：“他就没说些别的？”

　　她沉不住气了！一听端木静的这句话，马玧辉第一时间就确定了端木静现在的心理状态，这个发现让他颇为振奋，越是沉不住气的时候，就越是容易被别人牵着鼻子走！马玧辉比较喜欢强势一些的谈判。

　　所以他说道：“我师父还有一些其他的交待，不过都和烈焰宫没什么直接的关联，我想，这些事情就没必要明说了吧？”

　　“或许你可以考虑说给我听一下。”端木静强压着心头的焦躁，努力让自己表现的冷静一些，但实际上她还是无时不刻都在释放着焦虑的气息，而且还是十分明显的那种，“说不定是你师父另有所指呢？”

　　“呃……”马玧辉似乎楞了一下，接着才有些迟疑的说道：“理好像也确实是这么个理，可是端木宫主，你我之间非亲非故，我怎么可以……”

　　“我是你师父的女人！”端木静这一刻真有一种把马玧辉一巴掌拍死的冲动，但着急了的女人，不管是普通女人还是站在巅峰的女强人，都会做出一些让人匪夷所思的事情，就比如现在的端木静所吼出的这句话……

　　‘我是你师父的女人’，这句话一出口，端木静的脸色唰的一下就红了，她有些心慌慌的解释道：“你知道的，我不是那个意思……”

　　“当然，明白，知道，可以理解。”马玧辉也没想到自己稍稍一逼就逼的端木静吼出了这一句，足足愣了有三秒多钟的时间，他才反应过来，并义正言辞的说道：“我是不是可以理解成，端木师母的意思是……”

　　“谁是你师母？！”端木静有些恼羞成怒了，猛的站起来喝斥道：“小家伙，说话可不能张嘴就乱说！”

　　“是是是……理解，我明白。”马玧辉忽然发现调戏师母，似乎也是个非常好玩的事情来着？看着端木静脸上那明显带有羞恼之意的神情，他心里头就已经有了大概的判断，看样子，这端木静对罡爷，似乎也是……哈，哈哈……

　　见到马玧辉那一副透露着古怪的笑脸，端木静一时间真有种发飙的冲动，可偏偏她心底又浮现出了一个声音，搞的她一阵心烦意乱……那个声音告诉她说，忍忍吧，其实这小家伙说的没错，你就是她师母！

　　端木静多少年不曾有过波澜的心境终于还是出现了裂缝，她微微咬了咬牙，说道：“你若再这样胡搅蛮缠，就休怪我对你不客气了！”

　　“别，别介……”马玧辉直到这一刻才真正结束了自己的调笑，并脸色一正，十分肃然的起身说道：“我这一次前来归元界，主要是受了我师父的嘱托，将那万年金笼的植株送到烈焰宫，也不过是顺带而已。”

　　见马玧辉终于正经了起来，端木静原本泛起波澜的心境也是慢慢平静了下去，她皱眉问道：“那么，你来归元界的主要目的是……”

　　“接管天罡门在归元界的一切产业、武力、部众，带领天罡门重回昔日巅峰！”马玧辉十分严肃的说道：“同时，我师傅也跟我讲过一句话。”

　　“什么话？”端木静追问道。

　　“我来之前，我师父跟我说。”马玧辉的面部肌肉微微颤动了一下，然后学着罡爷的语气胡编乱造，“玧辉啊，不管当初端木静那魔女对我做了什么，也不管我跟她之间存在多大的误会，毕竟现在连孩子都生下来了，有些恩怨该放一放的，也是时候放下了。”

　　“你师傅我的身体状况你也看到了，恐怕是活不了多少时间了，可是我一直都还亏欠着小静，如今烈焰宫已经到了生死存亡的关键时刻，我要你答应我，无论如何也要保住烈焰宫安然无恙，这样，为师我死也瞑目了。”

　　马玧辉十分煽情的说完这些话，再抬头一看，却被端木静冷笑的眼神吓了一跳，接着就讪讪道：“那个，这些话都是我师傅说的，真的……”


第011章 天王军团

　　“小家伙，你最好不要再跟我耍这些小聪明，不然的话，后果可是很严重的！”看着马玧辉那讪笑的脸色，一时间端木静也是又好气又好笑，但不知道怎么回事，她心里头却隐隐有一种期盼，期盼这些话真的是罡爷说的。

　　但显然那也是不可能的，罡爷在归元界的时候，那是出了名的强势，被他上过的女人没有一千也有八百了，他还能当着自己的徒弟讲出这样的话来？

　　端木静不是傻子，更不是被爱情冲昏了头脑的女人，她和罡爷之间的关系，与其说是男欢女爱，倒不如说是在一个错误的地方错误的时间，发生的一场错误的纠葛，她和罡爷的关系，并没有多少感情成分。

　　如果非得给端木静现在的状态扣上一个理由的话，那么，或许程仙儿就是她和罡爷之间最重要的纽带，因为程仙儿的出生，才导致了她现在的心境。

　　端木静是个女人没错，但更重要的一点是，她还是个归元镜的强者，活了几百年，什么样的人没有见过？马玧辉如此拙劣的把戏，当然瞒不过她的眼睛。

　　面对端木静如此明白的话语，马玧辉讪笑一阵后倒也不再耍这些小聪明了，他转移了话题，“我来的时候，我师父跟我讲过，虽然他亏欠了端木宫主，但那是你们上一辈人的恩怨，跟我没什么关系。”

　　“如果我认为可以出手帮一下的话，那就帮一下，如果我觉得事情太难不好相帮的话，不帮也没事，反正烈焰宫也就这样子了，只要不把天罡门牵连到这个大漩涡中，那随便怎样都没事。”

　　“这才是程罡真正的原话吧？”显然，罡爷在端木静心中的定位，并不是很好的那种，一听到马玧辉的话，端木静就冷笑了一声，眉宇间堆满了不屑之色，对马玧辉的这番话，却是没有半点的质疑。

　　“呵呵……”马玧辉笑了两声却不去解释什么，而是接着说道：“所以我希望端木宫主能够明白，你我之间的关系并没有那么明确，帮不帮烈焰宫，也跟我师傅无关……”

　　“那你觉得你能帮吗？”端木静眉梢一扬，道：“天罡门的真正底子谁也不曾了解过，你觉得你有能力帮吗？”

　　“如果我想帮的话，可能会有吧。”马玧辉倒也不忌惮什么，信口胡诌道：“不过虽然我师傅说过帮不帮都随便我，但是我觉得，如果端木宫主能够答应我一个条件的话，那这个忙，我是一定会帮的。”

　　“什么？”端木静明显一愣，接着才道：“你说来听听。”

　　“其实这个条件也不算太难。”马玧辉抬手抓了抓后脑勺，多少有些讪讪的说道：“就是我师傅觉得连女儿都生下来了，您跟他之间的关系是不是也该确定一下了？尤其是仙儿那边，能不能不那么喊打喊杀的？”

　　壮着胆子帮罡爷提出了这个要求，马玧辉一说完不等端木静发飙，撒腿就开溜了，“当然，端木宫主您有一天的时间可以考虑，我敬候佳音啊……”

　　炽焰殿内回响着马玧辉临走前的话语，端木静却已经直接傻愣在了那里……确定一下她和程罡之间的关系？

　　“小兔崽子，我现在就告诉你，那不可能！！！”反应过来的端木静简直就要暴走了，朝着马玧辉逃离的方向吼出了这样一句话，但事实上如果马玧辉这个时候还在这里的话，绝对可以看到她脸上的犹豫之色……

　　“宫主怎么了？”祝蓉菁一直就在炽焰殿的门外守着，一见马玧辉从里头跑出来，接着又响起了端木静的怒吼声，一时间也有些搞不清楚状况了，说不得就要拉住马玧辉问一下情况了，“你都跟宫主说什么了？”

　　“没说什么。”被祝蓉菁拉住，马玧辉倒是很淡定的笑了笑，摊手道：“就是跟她提了个小小的条件，惹她不高兴了……”

　　“就只是这样？”听到马玧辉似是而非的回答，祝蓉菁却是愣了好一会儿，才有些难以置信的问道：“宫主她没说要杀了你？”

　　“杀我？”马玧辉错愕片刻，“为什么要杀我？杀了我又没好处。”

　　“可是你跟师妹她……”祝蓉菁挠头抓耳的说道：“你都敢跟宫主她老人家提出那样的要求了，宫主她怎么会只是发怒一下这么简单呢……”

　　马玧辉这才反应过来，祝蓉菁究竟是在说什么了，当下他就失笑道：“事情没你想的那么复杂……对了，程仙儿现在在哪？”

　　“你还敢去找师妹？”祝蓉菁听的一阵脑胀，她怎么觉得这事儿他处处透着古怪呢？出了名脾气暴躁的宫主对于马玧辉提亲的要求仅仅是发怒一下而没有喊打喊杀，而明显要被扫地出门的马玧辉，在和宫主见面交谈之后居然还有胆子问程仙儿在哪……

　　难道是宫主已经答应他的提亲了？祝蓉菁有些晕乎了，不过她还是说道：“师妹就在紫金花苑，你顺着这条路一直往前走，就能看到。”

　　“哦，谢谢啊。”马玧辉也有些奇怪的看了看满脸迷糊的祝蓉菁，倒也没有去多问什么，笑着道了声谢后，便按照祝蓉菁指点的方向去找程仙儿了。

　　而站在那里的祝蓉菁，却是望着马玧辉离去的背影半晌都没能反应过来，不晓得为什么，她忽然有一种乾坤颠倒的错觉……

　　“一定是我在做梦，绝对是在做梦！”祝蓉菁傻愣愣的自语着。

　　与此同时，走在前往紫金花苑路上的马玧辉，也正在跟罡爷小声的交谈着。

　　“罡爷，您怎么忽然想起来让我提那样的要求了？”沿着蜿蜒的鹅卵石小路慢吞吞的走着，马玧辉奇怪的问道：“您就不怕端木静把我直接撕了？”

　　“那女人现在可不敢把你撕了，要换以前的话，你现在恐怕都已经被剁成肉泥拿去喂狗了。”罡爷的话让马玧辉一阵恶寒，“我就是有点好奇，正好用这个里头来试探一下这女人现在的脾气。”

　　事实真的有那么简单吗？马玧辉显然是不会相信的，不过有时候揭穿别人的谎言，似乎也是件很不道德的事情。

　　所以马玧辉苦笑一声，倒也不再追问这件事情了，而是定了定情绪后说道：“也就是说，不管明天端木静会不会答应这个条件，我其实都还是要帮助烈焰宫的……那为什么还要再在这里等上一天的时间呢？”

　　“我自然有我的安排。”罡爷笑了笑说道：“天河城距离大显神山脉不过几万公里的路程，全力赶路的话，一天之内就能从大显神山脉赶到天河城，而这一天的时间，显然不够你了解天河城的一切。”

　　“所以你今天的任务，就是在见过仙儿那丫头之后，找个地方好好的休息，同时我也会把天河城的详细情况告诉你，以免你到了天河城后两眼一抹黑。”

　　“哦……”马玧辉这才恍然大悟，长长的哦了一声后，他又有些奇怪的问道：“对了，罡爷，您之前告诉我说，天王最巅峰的时期，有近九百个封神镜强者，那现在的天王……”

　　“二十多年前的时候，天王一共有三个副统领。”罡爷说道：“三个副统领分别是天河城城主公孙烈、天河城天河商团团长曹炳荣，以及天河城黑金兵团团长上官元飞，这三个人都是我天罡门最忠诚的部下。”

　　“其中，天河城城主公孙烈，二十多年前是封神镜第八重进阶过渡期的实力，天河城天河商团团长曹炳荣、天河城黑金兵团团长上官元飞，则都是封神镜第八重的实力，三个人都掌握了意境的奥秘。”

　　“除这三个副统领之外，天王二十多年前共有六百七十六名成员，其中最高的是封神镜第六重，最低的是封神镜第三重，天王的规模，从创建之初以来就没有跌到过五百以下。”

　　罡爷想了想说道：“只要公孙烈、曹炳荣、上官元飞这三个人不曾懈怠过天王的事情，现在的天王成员，应该也在六百以上。”

　　“哦……”马玧辉若有所思的哦了一声，继续又往前走了大约十米路，便停下脚步又问道：“罡爷，如果我过去之后公孙烈这三个人不听话怎么办？”

　　这个问题其实困扰马玧辉已经有一会儿了，罡爷人间蒸发都二十几年了，当初以罡爷归元镜的实力，能够压住这些部众，可他却没有归元镜的实力。

　　从小在氏族当中成长起来的马玧辉，十分明白这个世界上并不存在所谓的绝对忠诚，二十多年的时间，足以发生很多变化了。

　　罡爷口口声声说这些都是天罡门最忠诚的战士，马玧辉却并不这么看，他觉得，如果天罡门的家底真的已经到了那么艰巨的程度，那么这些人叛变也是十分正常的一件事情。

　　如果这些人真的已经叛变了，那他这个所谓天罡门少门主，天王首领……去了之后自取其辱倒也罢了，关键是还有可能会被这些人谋杀掉，一了百了！

　　这些问题都是马玧辉不得不考虑到的事情，因为从小到大他都没见过所谓的绝对忠诚，连马家那样的小家族里都会出现叛变的叛徒，更何况是失去了最高领袖压制的庞大势力？

　　越是这种规模庞大的组织，就越是害怕失控的局面，因为一旦有那样的情况发生，最终等待这个组织的唯一结果就是顷刻间土崩瓦解！

　　马玧辉当着罡爷的面提出了自己心中的担忧，可这份担忧落到罡爷的耳中，却是变成了一个并不怎么好笑的笑话。

　　罡爷失笑道：“我传承给你的记忆当中，可提到过这件事情，没事你自己多抽空了解一下那些知识不好吗？”

　　“呃……”马玧辉愣了愣，没太搞明白这两件事情之间存在什么直接的关联？不过既然罡爷都这么说了，他倒也不会再傻傻地去问，而是立刻站定闭目，细细搜索起那些不曾被查阅过的记忆。

　　大约两分钟后，马玧辉就睁开了双眼，脸上明显露出了震惊之色，他惊叹道：“创造这部秘术的长辈，当真是个惊采绝艳的妖孽！”

　　原来，这天罡门自创建之初开始，就采取了和其他宗门完全不同的势力发展方式，其他宗门采用发展弟子的方式来扩展自己的势力，而天罡门则是直接将这一套路变成了类似军队一般的管理模式，那天王，真正的称呼并不是简单的天王二字，完整的称谓应该是‘天王军团’！

　　当初确定下这种发展模式的那位天罡门长辈，自然也考虑到了现在马玧辉所想到的问题，军队化管理模式，最怕的就是出现叛变，那些中高层的成员一旦叛变的话，就会形成连锁反应，后果简直不堪设想。

　　在这种情况下，这位天罡门长辈开始了长达七十多年时间的探索，为解决这个忠诚问题，几乎可以说是榨干了自己的心血。

　　一开始的时候，他只是单纯的使用洗脑的方式来保证这些部众的忠诚，但接二连三发生的意外变故，却表明洗脑的方式也不是那么的可靠。

　　恰巧那个时候，他发现天地间除了先天罡气之外，还有一种秉天地精华而生的奇特能量，这种奇特能量时常出现在先天罡气的附近，似乎是和先天罡气伴生的另外一种精灵。

　　发现这种奇特能量后，这位天罡门的长辈就开始了长达二十多年的研究，慢慢的他就发现，这种奇特能量和先天罡气之间的关系，似乎有些类似于主仆的关系，它受制于先天罡气！

　　有了这一重大的发现，他的研究方向也立刻从如何增加洗脑强度，转变成了如何利用这种奇特的能量来保证部众的忠诚度问题。

　　他将这种奇特能量命名为罡仆，以此来形容它的特殊性。

　　确定了新的研究方向后，这位天罡门数万年前的长辈，就开始了他数十年时间的苦心钻研，所谓功夫不负有心人，几十年时间的研究，还真的让他成功创造出了一种能够让人体吸收罡仆能量的秘术！

　　他给这种秘术取名为地罡秘术，区别于天罡门真正的核心天罡秘术，但同时又有着不弱于天罡秘术的重要性。

　　在地罡秘术成型的时候，他就找来了不少资质上佳的孩童，教导他们学习地罡秘术的同时，也在进行着洗脑的教育。

　　后来事实证明，习练地罡秘术并吸收了罡仆能量的进化者，在本能上就对习练天罡秘术吸收先天罡气的天罡门传人有着一种近乎天性的服从。

　　再加上洗脑教育的同步进行，一般一百个从小培养的进化者当中，最少都会出现三到五个忠诚度几乎达到顶峰的进化者，这三到五个进化者，也就成为了天罡门重点培养的部众，由此，天王军团也就应运而生了。

　　再经过几十年时间的验证后，这位天罡门的长辈才发现，原来习练地罡秘术的进化者，根本不需要进行刻意的挑选，只要等他们修炼到封神镜，在罡仆能量进行转化的时候，再在一旁适当的做些工作，这些封神镜强者对天罡门传人的忠诚，几乎就已经刻入了他们的灵魂！

　　所以后来，天王军团的成员，个个都有封神镜的实力，因为加入天王军团的基础条件，就是拥有封神镜的实力。

　　再再后来，由于天罡门的强势崛起，越来越多的资源汇聚到了一起，加入天王军团的条件就又有了不小的提升，变成了封神镜第三重，并一直延续至今。

　　这些事迹在罡爷传输给马玧辉的记忆当中都有明确的记载，马玧辉只是稍稍一看，就对整件事情的来龙去脉有了一个清晰的认知。

　　最让人担心的忠诚度问题，居然通过一种秘术的习练而得到了根本性的解决，马玧辉对那位长辈的敬仰，也在这一刻达到了顶峰。

　　不过让马玧辉有些奇怪的是，刚才查阅这份记忆的时候，他也顺便查了一下关于天河城的记忆，但一番搜寻下来，却并没有找到太多关于天河城的记载，就算有的那些，也只是一些比较大众化的认知。

　　看来，是当时罡爷刻意隐瞒了关于天河城的情况啊……

　　“那位长辈可是我天罡门历史上赫赫有名的绝世强者。”罡爷轻笑道：“他号称当时归元三千界第一强者，最接近归元镜第三重的强大存在！”

　　“天罡门的底蕴，还真是有够强悍的。”马玧辉由衷的感慨了一声。

　　他发现，自己越是了解天罡门的一切，就越是能够发现天罡门的强大，难怪只是一脉相承的天罡门，也能在归元界历史上稳站顶尖宗门长达数万年之久，这种传承了数万年的宗门，其底蕴之雄厚绝对远超旁人的想象！

　　这一刻，马玧辉对重振天罡门雄风的目标，有了极其强烈的信心。

　　如果连这样都不能做到重新崛起的话，也只能说明他这个当代传人不称职或者不够格了……


第012章 计划泡汤

　　“你怎么来了？”程仙儿对于马玧辉的到来显得十分惊讶，她几乎有些难以置信的望着马玧辉，道：“我母亲没把你给赶出去吗？”

　　“她老人家倒是想赶我来着，我这不是死乞白赖的不走吗？”不知道怎么回事，见了程仙儿，马玧辉的心情就跟着变好了许多，他笑着答道：“不过话又说回来了，你天天闷在这里不出去，就不怕闷出病来？”

　　程仙儿的居所唤作紫金花苑，但不要被这个名字给忽悠了，事实上这只是一处不大的独立小院，马玧辉目测了一下，算上花园和那幢小木屋，整个紫金花苑的面积撑死了只有一百多平米。

　　虽然这小院装修的十分漂亮，人站在这里头也不会感觉到什么压抑的气氛，但不论怎么装修，都无法改变它狭小的本质不是？

　　听到马玧辉的询问，程仙儿精致的脸庞上流露出一丝丝苦闷之色，她招呼马玧辉在花园内的石凳子上坐下，身上一些精美的小铃铛发出阵阵脆响的同时，她也是托着脸颊说道：“闷，当然闷咯，可是母亲她不让我出去啊，如果我敢擅自闯出去的话，就要被母亲关禁闭了，与其那样，我还不如在这儿呆着呢。”

　　马玧辉发现，回到归元界的程仙儿似乎比在地球上的时候更加善谈了，听到程仙儿的话后，他便失笑道：“看来，你母亲对你的要求还是很严格的……不过，你怎么会被关在这里不许出去呢？”

　　“还不都是因为你！”程仙儿一提到这件事，脸上的苦闷之色就更加明显了，她有些悲戚戚的说道：“我都不知道怎么回事呢，一跟母亲说起你的事情，没两天就被母亲突然下了禁足令……对了，你怎么会突然想起来要来归元界了？”

　　程仙儿绝口不提关于万年金笼的事情，马玧辉却不得不主动提及这件事，他笑着道：“那天你扭头跑掉之后，没多久我就在那片石林当中找到了万年金笼的植株……”

　　“什么？！”原本几乎已经快要忘掉这件事的程仙儿一下子就从石凳上跳了起来，白皙的俏脸上露出了极其惊讶的神色，她有些难以置信的惊呼道：“你找到植株了？那你这次过来归元界……”

　　“嗯。”马玧辉理所当然的点点头，道：“我这次过来的主要原因，就是把那万年金笼的植株送到烈焰宫……当时我们商量好的，万年金笼的果实归我，植株归你，刚刚我已经把那植株交给你母亲了，对了，你怎么会知道我来了？”

　　对于这一点，马玧辉还真的是挺好奇的，他来到归元界的消息，恐怕也只有他和罡爷知道，程仙儿远在几十万公里外，又怎么会知道他来了呢？

　　“还不是因为你自己不安分啊。”听到说马玧辉已经把那植株交给了端木静，程仙儿仿佛在这一瞬间就整个人都放松下来了似地，眼角带笑的望着马玧辉，说道：“才刚来归元界就在玄承国那边大打出手出尽风头，你恐怕还不知道吧？你的一些画像都已经被传播出去了，当然，画那些画像的人根本不敬业，把你画的不三不四的，一般人压根儿认不出来。”

　　“呃……”马玧辉还真不知道有这么一回事，不过听到程仙儿的话后，他却又是笑吟吟的问道：“那你怎么会把我认出来的呢？”

　　“画像的神似，再加上对你武器和杀人手法的描述。”程仙儿坦言道：“综合这些情况后，只要是认识你的人，十有八九都能判断出来这是你。”

　　好吧，马玧辉觉得自己好像有些想歪了？微微低头轻笑了一声，马玧辉倒也不继续在这个问题上纠结下去，而是很快转移了话题，“看来我得想办法换一把武器了，对了……之前我跟你母亲谈到了关于我师傅的问题……”

　　“程罡？”果不其然，程仙儿还是张嘴就直呼其名，并且很不客气的朝马玧辉说道：“我们的交情别跟你师傅扯上关系，他跟我没关系！”

　　“你知道我不是这个意思的。”马玧辉笑一笑，说道：“我是说，如果你母亲原谅了我师傅，并且愿意和我师傅重归于好的话，你会怎么办？”

　　“什么？我母亲跟他重归于好？你开什么玩笑！”程仙儿一听这话，登时就满脸不可思议的说道：“你都不知道我母亲有多恨他，我敢保证，只要程罡敢出现在我母亲面前，我母亲一定会把他剁成肉泥的！”

　　“万事都不要说得那么绝对嘛。”马玧辉继续保持着笑容，十分淡定的说道：“事实上这上一辈的恩怨，我们这些做小辈的根本不知道太多的内情，你知道的，一个女人在情绪激动的情况下，有可能会说出一些偏离事实的话……”

　　“你的意思是，我母亲骗了我？”程仙儿满脸狐疑的说道：“那不可能，从小到大我母亲都没在我面前说过程罡的一句好话……你在骗我？”

　　“我怎么可能会骗你呢？”马玧辉心中暗暗叫苦，可为了罡爷，他却不得不硬着头皮继续说道：“其实刚才我在炽焰殿的时候，就跟你母亲谈论过类似的问题，从你母亲的表情上看，她似乎真的有些原谅我师傅了……”

　　“况且！”不等程仙儿开口说话，马玧辉就立刻接着说道：“怎么说我师傅都是你的父亲嘛，不论他当初做过什么对不起你们母女的事情，毕竟都过去这么多年了，父女之间有什么仇恨值得延续这么长时间呢？”

　　兴许是马玧辉的劝说起到了一定的作用，也可能是程仙儿原本对罡爷的仇视情绪全部来自端木静，她自己本身对罡爷并没有太多的概念。

　　反正等到马玧辉说完这番话后，程仙儿就若有所思的说道：“你说的倒也有一定的道理……反正我听我母亲的，如果我母亲原谅他的话，大不了我也叫他一声父亲嘛，这有什么大不了的。”

　　没什么大不了？不不不……或许对程仙儿来说，这确实没什么大不了的，可听到她的回答，就在马玧辉体内呆着的罡爷却惊喜交加的说道：“哈哈哈……马小子，干得好！只要这丫头肯认我这个老子，那我程罡也就有后了！”

　　听到罡爷在自己脑海当中的笑声，马玧辉也是忍不住露出了一抹笑意，只不过程仙儿接下去的一句话，却又差点没让他一头栽倒，“不过，不管我母亲有没有原谅他，他都必须出来跟我见一面！我从小到大都没见过他，我总不能管一个连见都没有见过的人叫父亲吧？”

　　程仙儿认真的神色清楚的告诉马玧辉，她是认真的，并没有在开玩笑。

　　可是，马玧辉啥都不怕，最怕的就是程仙儿、端木静这对母女提出这样的要求。罡爷现在是纯灵魂的存在，怎么出来见人啊？

　　只不过这种事情马玧辉又不能说，只得故作镇定的笑了笑，说道：“这当然没问题，我师傅现在虽然仍有重伤在身，但早晚有一天会好的，等他老人家康复了，我想，他一定会迫不及待过来见你的……”

　　“……马小子，别说了。”罡爷的笑声嘎然而止，足有五秒钟后，罡爷才苦笑着说道：“当初重伤穿越通道的时候，那通道法则已经将我的肉身轰成了灰烬，如果不是后来融合了一种奇特能量的话，我根本连灵魂都保不住！”

　　“这世上虽有死人重生的说法，可那至少也得有肉身存在才能办到，而我……我却是个连肉身都没了的倒霉蛋儿！”

　　最后一句话，罡爷几乎是吼出来的，马玧辉听得一愣，接着脸上的笑容也是慢慢地消失了，从罡爷的这声低吼中，他听到了近乎绝望的味道。

　　“怎么了？”而根本不知道马玧辉有和罡爷交流的程仙儿，却也注意到了马玧辉那短暂的愣神，她有些奇怪的问道：“我说错了什么吗？”

　　“没……没有。”马玧辉反应过来，朝程仙儿笑了笑说道：“就是忽然想到了一些事情……对了，作为地主的你，难道不打算邀请我在烈焰宫转一转？”

　　“我倒是想啊。”程仙儿翻了翻白眼，说道：“可你不也知道我被我母亲禁足了吗，难道你很想看到我被关禁闭？就黑漆漆的一个人呆着的那种！”

　　“或许你应该试一试。”想到自己和端木静之前的交流，马玧辉的胆子还真是大了不少，他怂恿道：“我都把万年金笼的植株交给你母亲了，她有再大的火气，也应该消掉不少了吧？不试一试，又怎么知道她究竟答不答应呢？”

　　“对哦……”程仙儿本身就是个神经粗大的女孩儿，一听到马玧辉的怂恿，再加上确实已经在这里呆到厌烦了，她不由有些心动的说道：“那就，试试看？”

　　“试试就试试，反正又不会死人。”马玧辉掀起嘴角笑呵呵的说道：“我觉得你母亲还挺喜欢我的，跟我出去，她应该不会说些什么吧。”

　　这话讲得有些暧昧了，程仙儿有心发作吧，却又不知道怎么回事就说不出口，最后只能转移话题避免这份尴尬再持续下去。

　　“我看那些小道上面流传出来的消息，你在玄承国的时候和封神镜强者交手了？”程仙儿的眼眸当中闪烁着点点好奇的星光，她问道：“能告诉我你现在具体到了什么样的境界吗？”

　　“封神镜第一重吧。”马玧辉很淡然的笑道：“还多亏了在那幽暗秘境当中得到的万年金笼，否则我都不知道猴年马月才能踏入封神镜，真要说起来的话，这件事情还真得多谢谢你，没有你的话，恐怕我现在都还是戮天镜的实力。”

　　“你突破到封神镜了？！”马玧辉讲得很淡定，程仙儿却是瞪大了双眼，失声道：“变态，你现在是多少岁？！”

　　“十七周岁了。”马玧辉很认真的答道：“不小了。”

　　“我……”程仙儿张大了嘴巴，毫无形象的露出了一副瞠目结舌的表情，其实这一刻，如果不是担心打不过马玧辉的话，她真有一种把马玧辉摁倒的冲动……没办法，这变态真的真的太打击人了！

　　程仙儿到现在都还能清楚的记起来，当时她第一次见到马玧辉的时候，她的实力比马玧辉高了不知道几个层次，那个时候的马玧辉在她眼里就孱弱的像只无助的羊羔，很柔弱的那种羊羔！

　　可这才过去多少时间？仅仅一年多点的时间啊！昔日的小羊羔就已经坐火箭似地长成了大狮子，年仅十七周岁就已经成为了封神镜第一重的强者！

　　隐隐约约的，程仙儿感觉到这归元界恐怕要不了太长时间，就又会诞生一位归元镜的强者了……这种感觉毫无现实依据，可程仙儿却下意识的选择了相信，因为马玧辉的表现，实在是变态的有些过分了。

　　据程仙儿所知，别说是地球上土生土长的地球人，就算是在归元界这样的地方，就算是在当初巨无霸归元教的历史上，封神镜第一重强者的最低年龄，也是达到了二十三周岁的界限，并且那还是建立在有充沛资源供给的前提下！

　　可程仙儿对于马玧辉的身份背景却也做过详细的调查摸底，她很清楚，马玧辉除了一个天罡门传人的身份可以值得称道之外，其他根本没有特殊的优待。

　　他只是地球上一个小门小户的公子哥，从小到大都不可能有什么顶级的资源供给他进行修炼，真正发生改变的时候，还是他加入乾清门在地球上下设的培训机构，那个所谓的进化者学院后才略有改观。

　　可那进化者学院提供的资源，在程仙儿看来也不过是那么回事，跟归元界真正宗门的正式弟子比较起来，也是可怜到了极限。

　　换句话来说，那就是马玧辉从来不曾享受过顶级的资源供给，偏偏他就以十七周岁的超低年龄，打破了归元界不知道多少年来纹丝不动的记录……

　　十七岁的封神镜第一重强者！程仙儿震惊之余，也只留下苦笑了，“我今年也十八周岁了，现在也不过是戮天镜第六重进阶过渡期而已……”

　　程仙儿的苦笑只是随口而出，但罡爷一听就不干了，以前不知道程仙儿和端木静的确切态度也就算了，如今既然都已经有了认女的希望，他当然不会坐视不理了。

　　于是，刚刚转身准备出去的马玧辉就被罡爷喊住了，然后就陷入了长达一分多钟的沉默当中，直到程仙儿身上的铃铛发出一阵脆响的时候，马玧辉才忽然喊住了她，“等一下。”

　　“怎么了？大变态。”程仙儿诧异的看了一眼马玧辉，“你不是说要我带你出去逛逛吗？走啊，还愣着干什么。”

　　“这个，其实吧，我来这里之前师傅跟我有过交待……”马玧辉心中苦笑，脸上却不得不装出一副郑重其事的模样，在程仙儿狐疑的眼神当中出声问道：“我冒昧问一下，烈焰宫现在的资源，是不是已经快要告竭了？”

　　“对，没错。”程仙儿倒也不避讳这一点，很干脆的就点头承认了下来，“从我十五岁那年开始，其实我每天得到的资源就已经降到以前的三分之一了，现在则是以前的五分之一还不足。”

　　“哦……”马玧辉若有所思的点了点头，接着才道：“其实你父亲、我师傅还是很关心你的……”

　　“关心我？！”没等马玧辉把话说完，程仙儿居然就嗤笑一声打断了马玧辉的话语，并随即说道：“开什么玩笑，他自己现在都自身难保了好不好！”

　　“但这并不影响一个父亲对女儿的关切！”马玧辉很正式的纠正了程仙儿错误的观念，接着才道：“你父亲在地球上确实没什么办法，但是在归元界，就算他现在仍然重伤在身，那也改变不了他曾经是巅峰强者的事实！”

　　“实话跟你说吧，这一次我会来归元界，主要有两个原因，其一，是为了给你送万年金笼的植株，其二，便是要以天罡门少门主的身份，全盘接收天罡门在归元界的产业。”

　　“你父亲亲口交待过我，如果你在烈焰宫得不到倾力培养的话，就让你跟我一起去天罡门的总部，接受你父亲亲传弟子，也就是我的照顾。”

　　一口气说到这里，马玧辉方才摊了摊手，说道：“当然，你也可以选择拒绝，但我希望你能够给你父亲一个补偿你的机会，他其实真的很在乎你，而且我可以向你保证，只要是在我力所能及的范围内，我一定会竭尽全力培养你的。”

　　没有任何一个进化者会嫌自己的修炼待遇太好了，程仙儿也是如此。

　　但是马玧辉跟她说的这些话，却在一瞬间就将她的内心打的七零八落，变得乱七八糟。

　　于是，马玧辉的游览计划就这样泡汤了……


第013章 庞大的天河城

　　“我想一个人静一静，明天再给你答复。”陷入纠结当中的程仙儿丢下这一句话，转身就跑向了不远处的小木屋，‘砰’的一声就关上了房门……

　　“我这是招谁惹谁了？！”马玧辉满脸的苦笑。

　　之前罡爷被程仙儿的一句话讲得慈爱心大起，张嘴一开口，三下五除二的就把程仙儿托付给了马玧辉……没错，就是托付！

　　用罡爷的话来讲，那就是，“马小子啊，罡爷我看着你从拇指大点长到现在，可从来没跟你主动提出过任何的要求，这一回你无论如何也得搭把手了！”

　　“老子活了七百多年，玩过的女人没有一千也有八百，可贼老天不知怎么的，那些女人就愣是没让老子生下个一瓜半枣的，这程仙儿可是老子在这世上最后的独苗了，你说老子要是不罩着她，还不得遭雷劈啊？”

　　“马小子你可是我从小看着长大的，如今也算是有了自保的能耐，可烈焰宫的情况你也明白，就算有天王的帮扶，能不能走到最后一步也还是个未知数，仙儿这丫头留在这里太危险了。”

　　“所以，你得想办法把她带走，把她带到天河城去，不管她愿不愿意，你都得把她带走，这女娃儿，老子可就交给你了！”

　　你说说，罡爷都已经把话说到这份上了，马玧辉还有什么拒绝的余地吗？何况罡爷也没说一定要带她怎样怎样，不就是把她安顿在天河城吗？

　　于情于理，马玧辉都没有半点拒绝的可能，所以他默认了罡爷的托付，于是才有了刚才那一幕……

　　“罡爷，要是仙儿拒绝跟我走怎么办？”望着那已经重重关上的木门，马玧辉有些苦笑的朝罡爷问道：“我总不能真的强行把她带走吧？”

　　“那是你的事儿。”谁料，听到马玧辉的询问，罡爷却是非常淡定的说道：“刚才我已经把这丫头交给你了，怎么带她走，你自个儿好好想想办法吧。”

　　“……”马玧辉听得一阵愣神，什么意思？莫不是我日后还得当家长？！

　　“你就说吧，你觉得我家这丫头长得如何？”马玧辉愣神之际，罡爷倒是在他脑海当中冷不丁的问道：“漂不漂亮？”

　　“仙儿的容貌确实没得说。”马玧辉隐隐预感到了罡爷接下去所要说的话，但鬼使神差的，他居然还就点头道：“漂亮的跟个仙女儿似地。”

　　“那你喜欢她不？”罡爷老神在在的问道。

　　“这个……”马玧辉再次发愣，迟疑了好一会儿，他才不是很确定的说道：“美丽的人或事物，总是会让人情不自禁去喜欢的……”

　　“别跟老子扯这些有的没的！”罡爷十分霸道的说道：“反正就是一句话，我家这丫头交给别人我不放心，你娶也得娶，不娶也得娶！反正凭她的容貌与资质，是不会吃亏你的！”

　　“……”罡爷这几乎已经是一言堂的做法，让马玧辉忍不住一阵头疼脑热，他下意识的眨了眨眼睛，问道：“仙儿这么漂亮，为什么一定要是我？”

　　“因为你丫对修炼的兴趣远远超过了对女人的兴趣！”罡爷给出的理由让马玧辉很受伤，“老子从没见过你这样坐怀不乱的家伙，都快十八岁了，居然还没有破身……你丫不像老子这么花心，老子喜欢祸害别人的女儿，但不喜欢别人来祸害老子的女儿……你，明白？”

　　“明……明白是明白了，但是……”

　　“没什么好但是的，别以为老子不知道上次在幽暗秘境里头你小子都已经勃起了，喜欢就是喜欢，遮遮掩掩没意思了啊！”

　　“我……”马玧辉呆呆的眨了眨眼，在原地思考了好一会儿，方才觉得其实如果能把程仙儿拿下，对他来说倒也不失为一件幸福的事情。

　　程仙儿真的很漂亮，完全遗传了她母亲端木静身上的优秀基因，对于这样一个女孩子，马玧辉要说不动心那肯定是假的。

　　只不过以前他自己连考虑都不曾考虑过这样的问题，只是觉得程仙儿很漂亮，跟她在一起很养眼……仅此而已。

　　现在被罡爷如此直白的点出来，马玧辉才赫然发现自己对程仙儿的感觉，似乎并没有他自己原先想的那样纯洁……

　　乱七八糟的思绪纷沓而至，最终马玧辉只能摇摇头苦笑一声，道：“这件事情还是留待以后再说吧，给我点时间再好好地考虑考虑。”

　　“……老子现在才发现，你小子在女人的问题上，简直比女人还女人！”罡爷默然片刻，毫不留情的送上了自己的评价。

　　“……”马玧辉眨了眨眼皮子，耸耸肩膀倒也不再争辩什么了。

　　从程仙儿的居所出来，马玧辉就找到祝蓉菁要了一间单独的院子，剩下来的时间，他得抓紧时间好好了解一下天河城的情况了。

　　正在院子里头上课的马玧辉和罡爷都不知道，就在马玧辉离开紫金花苑后不到半个小时，一脸苦恼的程仙儿也从小木屋中走了出来，站在花园里头纠结了一阵，就离开了紫金花苑径直赶往炽焰殿。

　　想要从母亲端木静那里获得答案的程仙儿也不知道，被她视作能够指点迷津之人的老妈，其实也已经被马玧辉弄得纠结万分，正处于苦恼当中……

　　“该死的程罡，更该死的小兔崽子！”坐在炽焰殿内的宝座上，端木静哪里还有半点烈焰宫宫主所该有的气度？她双手十指插入秀发当中，微微俯下身子在那里狠狠的挠头、再挠头……

　　马玧辉对她提出的要求，确实是有些强人所难了，原本端木静和罡爷之间的情，撑死了就是‘孽情’的范畴，是不可以对外公开的，一旦公开了这段感情，那对于整个归元界来说，就不亚于是一场超级大地震。

　　烈焰宫宫主和天罡门门主生下了一个女儿？端木静简直不敢想象，一旦这样的消息被泄露出去，将会对整个归元界所有宗门造成怎样的冲击！

　　这种险，端木静是打心底不愿意去冒的，可偏偏马玧辉现在说了，帮不帮烈焰宫，全看他这个天罡门少门主如何做决定，而要他做出帮忙的决定，就必须先确认她和罡爷之间的关系……

　　纠结啊，端木静简直纠结的快要抓狂了，可事实上她也只能坐在宝座上如泼妇般咒骂着马玧辉的无耻，却对马玧辉无可奈何。

　　“这无耻的小兔崽子，难道不知道这件事情一旦公开会造成怎样的结果吗？程罡那老东西也是，这一定是他教他这么干的……”端木静坐在宝座上念念有词，那模样简直要多幽怨就有多幽怨了……

　　偏偏就在端木静纠结万分的时候，同样纠结不已的程仙儿就探头探脑的从炽焰殿门外走进来了，“母亲，您在吗？”

　　程仙儿的到来，着实将端木静吓了一跳，她如同变魔术似地，仅仅一瞬间就整理好了自己的头发，亲和却又不失威严的坐在宝座上，端端正正的，哪里还有半点之前的凌乱模样？

　　程仙儿可不知道端木静真实的情况，她只看到了一个千篇一律的老妈！

　　“母亲，孩儿有些事情想向母亲请教……”程仙儿讷讷的说道。

　　内心乱糟糟的端木静倒是没有追究程仙儿擅自离开紫金花苑的问题，听到程仙儿的话后，她便微微皱起眉头，问道：“什么事？”

　　“就是……”程仙儿张开小嘴儿，却又不知道该如何启齿，最后只能是灵机一动，用比较委婉的方式将自己现在遇到的问题讲了出来……

　　“就是，大约十四年前吧，一个小女孩被她父亲抛弃了，从那以后这个小女孩儿就跟她的母亲相依为命，一直等她长到十四岁那年，那个曾经抛弃她的男人又回来了，并且还说要补偿她……您说，这小女孩儿应该答应吗？”

　　程仙儿轻声细语的说着，端木静面色如常的听着。

　　以端木静的智商如果还听不出程仙儿这番话的真正意思，那她这个烈焰宫宫主也就白当了。端木静心中苦笑，看来这个麻烦已经波及到程仙儿了。

　　她并没有做出明确的答复，程仙儿这种拐弯抹角的提问方式，倒是让她得到了一些灵感上的启发……

　　端木静神色淡然的望着满脸忐忑与纠结的程仙儿，用极其平稳的语气朝程仙儿说道：“这个抛妻弃女的男人，同样在十四年后找到了这个小女孩的母亲，正好那个时候，小女孩母亲已经病入膏肓，需要这个男人的帮助，而这个男人却提出要重归于好才能出手帮助……你觉得这个小女孩的母亲应该答应吗？”

　　“啊？！”程仙儿这一下是真的傻眼了，端木静的话和她讲的话简直如出一辙，都是指向了同一个人……难道马玧辉跟我说的都是真的？不由自主的，程仙儿就想到了之前在紫金花苑当中马玧辉跟她讲过的那些话。

　　足足盯着端木静看了五秒钟，程仙儿才有些磕绊的说道：“男人提出这样的要求有些过分，但是……但是我觉得如果这个小女孩的母亲心中还有这个男人，并且这个男人也愿意为他过去所犯下的错误承担责任的话，我……我想应该还可以考虑考虑吧？”

　　端木静脸上的神色没有半点变化，她仿佛是在说一个陌生人的故事一般，缓缓说道：“这个男人和这个女人之间的情感，全部建立在那个小女孩的身上，但过去了十四年，女人和男人都看开了……”

　　程仙儿在炽焰殿内和端木静坐在一起，纯粹用另一种角度的目光去看待这件事情，这一座就是整整十多个小时，直到最后筋疲力尽，这对母女便直接在炽焰殿内沉沉睡去。

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮的时候，马玧辉才结束了长达十几个小时的紧急特训，对天河城的情况也总算是有了一个比较大概的了解。

　　罡爷告诉他，天河城是自由贸易之都，整个归元界内有多达上千个独立城池，天河城则是这些独立城池当中的佼佼者，区别于国家和宗门。

　　整个天河城占地面积十九万八千七百六十六平方公里，这绝对是一座庞大的令人无法想象的城市，它的常住人口，甚至达到了六千万，几乎就是归元界人口总数的三十分之一！

　　在天河城内，血夜、残鹰、惊龙这三股势力分别占据了西、南、北三个主城区，中央区域以及东城，则是在天河城城主公孙烈的控制之下。

　　在外人看来，天河城就是被这四股势力瓜分了天下，但谁都不知道这四股势力其实都是天罡门麾下的附庸组织，它们存在的意义，除了迷惑外人之外，还有给天王军团输送新鲜血液的职责。

　　罡爷告诉马玧辉说，天河城几乎汇聚了归元三千界的所有珍惜资源，任何东西都可以在天河城内买到，如果连天河城都找不到的话，就证明整个归元界你都别想找到了。

　　在自由贸易这一块，天河城已经走在了归元界其他所有独立城池的最前面，在自由贸易的带动下，天河城的城池规模也在不断的扩张，对于归元界的人们而言，天河城就是他们梦寐以求的最佳居所。

　　而对于天罡门而言，天河城就是天罡门的私家后花园，不管养了多少狗，就是不允许其他的狗进来撒尿……一般情况下，胆敢进来撒尿的狗，十有八九也回不去了，当天晚上就被大卸八块拿去喂鱼了。

　　总之罡爷对马玧辉讲了很多，总结起来就一句话，天河城是天罡门的地盘，除了天罡门自己养的狗之外，任何外来的阿猫阿狗都要毫不留情的清理掉！

　　对于罡爷所表达的这种中心思想，马玧辉也是持高度认同态度的，自己碗里的蛋糕，哪能让别人夺了去呢？

　　在这一点认知上，马玧辉和罡爷那是绝对站在同一条阵线上的。

　　“大概关于城内势力构成、各方商团、民用组织的情况就是这些了。”清晨六点多的时候，罡爷结束了长达一整夜的课程，并朝马玧辉说道：“等去天河城的路上，我再跟你讲解一下关于血夜、残鹰、惊龙、天王这一些组织的运行模式和管理机制，还有一些其他的杂碎问题。”

　　“嗯。”上了一整夜的课，马玧辉的精神头倒也没有受到半点影响，听到罡爷的话后，他便笑着点点头，说道：“回头该上路了，我再通知您。”

　　“用不着了，那俩女的已经到了。”马玧辉话音刚落，罡爷就已经在他脑海当中笑出了声，罡爷说道：“看来，这对母女也已经做出决定了。”

　　“嘭嘭嘭——”罡爷的话才说完，紧闭的小院大门就已经被人用拳头砸响了，端木静的声音随即在门外响起，“小兔崽子，把门打开！”

　　“呃……”听到端木静对自己的称呼，马玧辉明显楞了一下，接着才有些苦笑的想到，看来自己昨天给她留的难题，已经严重刺激到她了……

　　自知理亏的马玧辉倒也不发作，讪讪笑着就走到门口将木门打开，然后望着站在门口的端木静、程仙儿母女，有些尴尬的说道：“这个……”

　　“进去再说。”端木静狠狠瞪了一眼马玧辉，不由分说的就一伸手扒开了马玧辉，然后拉着程仙儿一同进入了小院的花园当中。

　　在马玧辉有些讪笑的眼神注视下，端木静深吸了口气，凝视着马玧辉问道：“在说出我的决定之前，我觉得你有必要告诉我，让你带仙儿去天罡门总部的决定，真的是程罡让你做的？！”

　　话音一落，马玧辉就感觉有一股强烈的气场狠狠地压在了自己的身上。

　　他没有多余的时间去思考，几乎是毫不犹豫的回答道：“这当然是我师傅的决定，如果端木师母不信的话，等日后师傅来了，您可以当面问他！”

　　眼神坦然神情镇定，盯着马玧辉看了足有十多秒钟，端木静才慢慢的收回了自己的目光，平静的说道：“你也别怪我多疑，仙儿这丫头心性善良，我最怕她被人欺骗后遭到利用。”

　　“你也不用跟我下保证或者作解释，你的眼神已经告诉了我真相。”

　　“呵呵……”马玧辉讪笑道：“师母真是双目如炬啊……”

　　对于马玧辉称呼的‘师母’二字，端木静倒是干脆就假装没听到，默认了她和马玧辉之间的这种关系。

　　她将程仙儿拉到了马玧辉的跟前，淡淡道：“那么，仙儿可以跟你走了，但是姓马的小子我告诉你，如果仙儿在你那边受到了什么委屈……”

　　“师母您放心！”马玧辉哪敢让端木静把后面的话说出来？赶紧就拍胸脯下保证道：“如果仙儿在我那里受到了委屈，别说您了，就算是我师傅他老人家也不会放过我啊，您放心，我知道该怎么做。”

　　“……知道就好。”端木静面无表情的点点头，随即下达了逐客令，“那么，你们两个也该尽快上路了……”


第014章 劣质的龟髓丹

　　端木静并没有正面回答马玧辉留给她的难题，但通过她默认马玧辉对她的称呼方式这一点看，很显然端木静已经做出了无声的回应。

　　带着已经收拾好行装的程仙儿离开了烈焰宫所在的大显神山脉中部，二人一同飞在空中的时候，罡爷就在马玧辉的脑海当中笑出了声，“看来，这老魔女经过这一次巨变，连性子都比以往变得温和了许多，以前可从来没有人敢在她面前给她出任何难题，一般敢这么做的人，都已经去阴曹地府报道了。”

　　马玧辉听得出来，罡爷的这番话虽是带着调笑的味道，但实际上语气之间却流露着丝丝得意，显然是对端木静的表态十分满意。

　　对于罡爷的这般表现，马玧辉除了失笑之外也没有别的事情可以干了，说不得就扭头看了一眼在他身旁飞着的程仙儿，说道：“这一趟过去天罡门的总部，你到地方就知道是怎么回事了，不过在这之前我们还得约法三章。”

　　“什么？”似是正在考虑问题的程仙儿猛的听到马玧辉所说的话，整个人都明显楞了一下，接着俏丽的脸庞上才露出了些许笑意，她道：“你说说看。”

　　“其实也不是什么大问题。”马玧辉笑着道：“到了天罡门的总部之后，无论如何第一件事，你不能告诉任何人你是我师傅的女儿，这是原则问题，除非哪一天你母亲也就是我师母，可以公开承认她是我师傅的女……老婆。”

　　“不说实话，那我应该怎么说？”程仙儿眉梢微挑，有些纳闷。

　　“就说是我朋友就可以了。”马玧辉倒是早已有了腹案，听到程仙儿的询问后就立刻说道：“放心吧，没有人刨根问底的，只要有一个说法就行。”

　　“也好吧，我反正没问题。”程仙儿对此倒是坦然的很，不带丝毫的扭捏……当然，她这样的态度，也片面证明了她确实是心胸坦荡，没有什么多余的想法。

　　对于程仙儿的这种表态，马玧辉自然也不会有什么多余的念头，点点头后他就丢出了第二件事，“在天罡门的总部，我会找个地方把你安顿下来，本着就近的原则安顿，这样也方便一些，你不能拒绝……我答应过师傅，一定要好好照顾你的，所以你不能离我住的地方太远。”

　　“那你如果有事出门了呢？”程仙儿眼角带笑，颇为俏皮的问道：“难道我还要当你的贴身丫鬟，你走到哪我就跟到哪儿？”

　　“这倒不必。”马玧辉想都不想就开口说道：“如果我有事出门的话，自然会交待其他人照顾你，不会让你有什么闪失的。”

　　“喂，拜托！”见马玧辉讲得一本正经，程仙儿却有些无法接受了，她翻了翻白眼说道：“你的年纪比我还小一岁呢，别跟我摆出这种家长的做派，我又不是小孩子了，我自己知道应该怎么做！”

　　“呃……”马玧辉呆了片刻，方才失笑道：“也对，不好意思，被你母亲的话弄得有些紧张兮兮的，生怕你出点什么意外……”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴！”程仙儿狠狠的呸了几声，“你别咒我好不好！”

　　“咳。”马玧辉轻咳一声以掩饰自己的尴尬，顿了顿后就主动岔开了话题，“对了，归元界你熟吗？我第一次来，很多东西都不太了解。”

　　“熟也算不上熟吧，不过大概的东西该知道的，都知道那么一点点。”程仙儿也很配合的转移了话题，她说道：“比方说归元界一宗三门七宫十八院三十六府，再比方说归元界十大风云青年，还比方说归元界封神榜前百位超级强者什么的，这些东西我跟你说啊……”

　　程仙儿估计天生就是善谈的性子，马玧辉不给她话题还好，这一给她话题，她就立马借题发挥了，说起这些事情来那叫一个滔滔不绝。

　　对于程仙儿讲述的这些事情，其实马玧辉都真的挺感兴趣的，尤其是关于归元界顶级宗门的事情，那更是听得津津有味。

　　从程仙儿的口中，马玧辉第一次了解到，原来归元界的顶级宗门四散在归元界的各个角落，几乎每一个顶级宗门都统辖着不下于四百万平方公里的土地，除了这宗门的正式弟子之外，外围弟子、杂役等等，一般都聚集在这些宗门的统辖范围之内，成群成群的聚在一起，渐渐就形成了村庄、小镇等。

　　在平时，这些宗门的外围成员、杂役都是很难进入到宗门的总部的，他们为宗门服务，宗门则提供给他们一定的资源报酬，算是一个对等的交换。

　　所谓的外围成员，其实就类似于地球上那些氏族招揽的供奉，只不过在归元界，这些被招揽的进化者，地位其实是相当低的，和地球上的供奉有着天壤之别，见了宗门的正式弟子，一个个都跟孙子差不多。

　　因此，一个宗门的强盛与否，关键就在于宗门的正式弟子数量和质量有多高，那些外围成员也就适合跑跑腿、打打杂，可没有什么忠诚可言。

　　在整个归元界，统辖范围最大的，就是现在名列顶级宗门排序第一的地煞宗，据说这地煞宗的统辖面积高达一千七百万平方公里，在这一千七百万平方公里之中，还建有几座规模不小的城池，散布在这一区域之内。

　　程仙儿口若悬河般的为马玧辉讲解了一宗三门七宫十八院三十六府的大致情况，说完之后还有些意犹未尽的说道：“除了这顶级宗门的情况之外，整个归元界最引人注目的事情，还有每隔五年评选一次的十大风云青年排行榜，以及每十年评选一次的封神榜。”

　　“这两个排行榜都是由泰和钱庄出资创办的，每一届排行榜的评选都会引来整个归元界九成以上进化者的目光。”

　　“可以毫不夸张的说，任何在这排行榜评选上绽放光彩的天才强者，不仅可以得到丰厚的奖励，还能一夜之间在归元界名声鹊起，无人不知无人不晓！”

　　“哦？”马玧辉兴致勃勃的听程仙儿一口气讲到这里，方才结束了长时间的沉默倾听，转而十分有兴趣的问道：“能说说这两个排行榜的详细情况吗？”

　　“能，但现在我想先下去休息一下。”程仙儿在空中伸了伸懒腰，任由劲风拂面，颇为疲倦的说道：“一口气飞了这么久，我需要时间恢复一下。”

　　“那行，我们就到前面的城池休息吧。”考虑到程仙儿只有戮天镜第六重进阶过渡期的实力，马玧辉也是相当理解的点点头，笑着说道：“再坚持一下下。”

　　一下下的坚持往往都是很快的，仅仅过了不到五分钟时间，一座宏伟的城池就出现在了二人的视线当中，远远望去，这座城池的形状有些类似于菱形。

　　“咦……”看到这座城池，马玧辉就难免惊讶的咦了一声，这不是崇武国的王城吗？他之前赶去烈焰宫的路上，还在这里发生了一段小插曲来着？

　　“你来过这里？”听到马玧辉的声音，程仙儿侧头一看就有些明白了，她笑着道：“崇武国的王城，可有几道菜肴十分出名呢。”

　　“嗯，前两天赶去烈焰宫的时候，曾在这里做过短暂的停留。”马玧辉自然不会把自己吃霸王餐的糗事说出来，而是轻描淡写的说道：“你也来过？”

　　“是啊，小时候经常来，最喜欢吃这里新鲜的白露鱼了。”程仙儿颇为感慨的说道：“不过后来发生变故之后，就很少来了，母亲不放心我一个人出来，师姐们又都要守着山门，好像有快十年没来过这里了。”

　　“那就下去好好的重温一下吧。”马玧辉笑了，“找一家让你记忆最深刻的酒楼，我请你回忆一下儿时的乐趣……哈哈～！”

　　“这可是你说的哦。”程仙儿倒也不客气，一听马玧辉的话，她就很自然的答应了下来，并笑着说道：“我最喜欢吃的，是出水一个小时之内，宰杀三分钟之内就摆盘上桌的白露鱼背部的嫩肉……价格不菲哟。”

　　“呃……”一说到这个，马玧辉还真有些犯难了，身上的黄金都差不多用完了，背囊里头的宝贝又不舍得拿出来当掉，这饭钱怎么整？总不能又吃霸王餐吧？马玧辉还真的丢不起这个人。

　　只可惜程仙儿的小心思全都被那美味可口的白露鱼肉吸引走了，压根没注意到马玧辉脸上一闪而过的难色。

　　两个各怀心思在崇武国王城的南大门前降落下来，在一群普通人敬畏有加的眼神注视下，结伴进入了这座古色古香又宏伟壮观的白色王城。

　　在经过一家药铺门前的时候，马玧辉考虑再三，还是做出了一个无奈的决定，他喊住程仙儿，神态轻松的朝她笑道：“你先在门口等一会儿，我进去买点药，以备路上的不时之需。”

　　“哦……”程仙儿的一双眼眸早就开始神游天外了，相隔十年再回到这座熟悉又陌生的城市，程仙儿发现自己看到了好多好多以前不曾注意到过的美丽景象，对于马玧辉的话，也就没那么注意了。

　　看了一眼满脸笑意的程仙儿，马玧辉摇摇头失笑一声，转身就进了一旁的药铺，在一名药铺店员的带领下来到药铺的柜台前，马玧辉卸下肩上背着的背囊，从背囊当中取出了一只碧绿色的瓷瓶。

　　“这里有三颗上品三等的龟髓丹，我需要换一些黄金。”马玧辉神色平静的说着，揭开瓷瓶的木塞子，一股浓郁的药香立刻掩盖了药铺内杂乱的味道。

　　仅仅一瞬间，马玧辉就将那木塞子塞回了瓶口，并直视着柜台内的中年男子，问道：“这三颗龟髓丹能够兑现多少黄金？”

　　“嗯，确实是龟髓丹特有的味道。”柜台内的中年男子一闻到那股味道，就立刻做出了准确的判断，他微微皱眉说道：“只不过小兄弟，你这龟髓丹的用料好像有些不讲究啊，味道有点不对劲。”

　　马玧辉对药材、丹丸这方面的只是十分有限，听到这话也只当是这中年男子想要宰他，“哦？怎么不对劲了？”

　　“看来小兄弟是个外行人啊。”注意到马玧辉的反应，那中年男子略一思索就明白了马玧辉的想法，当下就笑着说道：“我春晓药铺虽然不大，却也是王城七百年老字号的药铺，做生意向来都是童叟无欺的！”

　　“丹丸有三品九等之分，但不是说每一种相同品级的丹丸，都有完全一样的质量，这得取决于炼药师炼制丹丸的时候，对于火候和药物分量的掌握。”

　　“龟髓丹确实是上品三等的丹丸没错，但同样的龟髓丹，其价格也有着极大的波动，质量上乘的龟髓丹一枚最高售价可达黄金四百二十斤，质量下等的龟髓丹，售价一枚则只有二百八十斤。”

　　“上乘的龟髓丹，味劲烈且带有极浓郁的黄昏金血花花香，而小兄弟的这三枚龟髓丹，虽确实是龟髓丹，但是味道却是颇为混杂，显然是炼药师在炼制这一炉龟髓丹时，没能掌握好火候所致。”

　　“因此，这三颗龟髓丹用料确实是真材实料，但可惜，却是炼制失败的半残次品，最高售价也不过二百八十斤黄金一颗。”

　　“按照成药回收对折计算的行价，小兄弟手中的这三颗龟髓丹，总价应当是黄金四百二十斤，再扣去王城的税收，最后的折价，是黄金四百一十二斤六两八钱五分。”

　　中年男子噼里啪啦的拨动着算盘，不消片刻功夫就已经计算出了最终的价格，他晃一晃算盘让珠子归位，随后抬头冲马玧辉说道：“这已经是最公道的价格了，如果小兄弟还不信的话，尽可去其他药铺再问问。”

　　“……”中年男子的话有理有据且条理清晰，哪怕是马玧辉这个外行，都好似莫名其妙的了解了辨别龟髓丹质量好坏的技巧。

　　有些无语的盯着这中年男子看了大约有几秒钟的时间，最后马玧辉倒也摇摇头笑了笑，“算了，就卖给你们药铺了，弄一张不记名的储蓄卡给我。”

　　“好的，这个没问题，稍等片刻。”中年男子脸上的笑容，从马玧辉进来开始都仿佛遭到定格了似地，从头到尾都没有半点波动。

　　柜台的操作很迅速，没过半分钟，一张储存了四百一十二斤六两八钱五分黄金的不记名储蓄卡，就落到了马玧辉的手中。

　　手头有钱了，马玧辉的腰杆都挺直了不少，从这家药铺里头回到大街上，却见程仙儿正在药铺对面的一家首饰店内流连忘返……

　　最后的结果肯定是相当悲剧的，刚刚才忍痛卖了三颗龟髓丹的马玧辉，一进到首饰店内，就被程仙儿一把拉住，问东问西的，无外乎就是这个怎么样？那个漂亮吗？那边好像还有更好的……

　　从小到大都没有逛过首饰店的马玧辉，总算知道这是这么一回事了……

　　于是，等到马玧辉和程仙儿从这家首饰店内出来的时候，二人的手中都提上了一只只精美的小盒子，这堆小木盒整整把马玧辉刚到手的钱给分去了一半还要多，二百多两黄金，就这样轻易地被花出去了。

　　好在归元界这个地方的黄金购买力，和地球上已经被摆上金字塔顶端的黄金完全不同，若是按照龟髓丹的售价换算下来，归元界的黄金购买力只相当于地球上黄金购买力的十分之一还不到。

　　在归元界这种地方，必须要适应大把砸出金子的购买方式……马玧辉觉得，自己好像有些适应的差不多了。

　　“前面的那家酒楼就是我以前小时候进场来吃的酒楼。”买到了不少根本不可能被佩戴上去的首饰，程仙儿的情绪显得十分高昂，她和马玧辉一块儿走在街上，指着街道尽头的一家酒楼，朝马玧辉说道：“我记得小时候那里还有专门给我留的雅间呢，我每次来都会去……”

　　“杀人了，砍头了，吃霸王餐的痞子要被斩首了！大家快去看啊！”

　　就在程仙儿的话说出一半的时候，原本就熙熙攘攘的街道上不知怎么的就响起了一名年轻男子兴奋的叫嚷声，“判决下来了，死刑，是死刑！”

　　事实证明，围观心理不仅是地球上华国老百姓的通病，同样也是归元界普通老百姓的共同特征。

　　这年轻人一喊出砍头、斩首、死刑等等敏感的词汇，街道上顿时就像是被倒入了一锅沸水似地，哄一下就沸腾了起来。

　　原本就嘈杂的街道，这一下变得更加热闹了，人们就像是决堤的洪水一般涌向据说等会儿就有人会被砍头的地方，不少人还顺手抄起了鸡蛋、芹菜、白菜等等‘超级武器’，也不知道是在同仇敌忾，还是仅仅是幸灾乐祸、落井下石？

　　程仙儿愣了愣，然后也很感兴趣的拉了拉马玧辉，“因为吃霸王餐被砍头？这个我还是第一次听说哎，走，一起去看看！”


第015章 龙华国皇室惨案

　　程仙儿兴致勃勃的模样让马玧辉不忍拒绝，但不知道怎么回事，他下意识就摸了摸自己的脖子……霸王餐？该不会是……

　　俗话说的好，怕什么来什么，等到马玧辉和程仙儿赶到行刑现场的时候，几乎第一时间马玧辉就将那跪在地上的死刑犯认了出来——这可不就是那天跟马玧辉一块儿吃了一顿霸王餐的那个小痞子吗？！

　　此时的他，正瑟瑟发抖的跪在地上，双手被反绑着，双脚还被异常沉重的铁链束缚着，在他的身旁两侧，还有两个身披锁子甲的士兵一左一右摁住了他的肩膀，一名侩子手正在一旁大口大口的喝酒……

　　这是马玧辉第一次见到归元界的死刑现场，比较悲哀的是，严格算下来的话，他也算是这个死刑犯的同党，因为他俩一块儿吃的霸王餐！

　　此时的年轻人哪里还有当天嬉皮笑脸的模样？满脸死灰的跪在刑场上，从头到脚没有一处地方是没有在颤抖的。

　　面临死亡的他，无助的像只被洗干净即将下锅的羊羔，要多可怜就有多可怜！马玧辉和程仙儿站的比较远，但也能清楚看到他身上的累累伤痕，显然是这两天遭遇了什么不太愉快的经历。

　　按理来说，那天马玧辉将那块玉佩给他之后，他就跟这个小痞子再没有半点关系了，此时他不管被砍头也好、斩首也罢，都跟他马玧辉无关才对。

　　可不知道为什么，看着这个即将被行刑的倒霉蛋，马玧辉却多多少少生出了一些怜悯之心，他侧头朝程仙儿问道：“仙儿，按照归元界，或者说是崇武国的法律，这种因为吃霸王餐被判死刑的囚犯，可有正规的解救办法？”

　　回应马玧辉的，是程仙儿迷糊的眼神，好在一旁站着的一个六十多岁的老人，听到马玧辉的话后就笑道：“吃霸王餐只是一个过程，当金额达到一定程度的时候，其实是按照盗窃罪判决的，超过四两黄金，就足够砍头了。”

　　“哦，是盗窃罪啊。”这一下程仙儿就反应过来了，接过话茬朝马玧辉说道：“按照崇武国的法律，凡盗窃金额在黄金四两以下的，按照所盗赃物的两倍进行赔偿则可释放，如果不交这笔钱，窃贼就要被关押三十年。”

　　“如果是黄金四两以上的，无论金额大小，都要以所盗赃物的十倍价值进行赔偿，否则就要被砍头，再没有了活下去的可能……你问这个干什么？”

　　“我得救他。”听到程仙儿说到这儿，马玧辉心里也有点谱了，四两多黄金，撑死了也就四十多斤黄金的样子，这点金子，他还是拿得出来的。

　　脸色有些苦笑的看了看程仙儿，说完这句话后，压根儿不等程仙儿反应过来，马玧辉就已经扒开人群大步流星的走向了刑场。

　　在无数双诧异的眼神注视下，马玧辉朝着刑台正对面的一席人朗声道：“刀下留人，他的赔偿金，我来替他付！”

　　……

　　半个小时后，崇武国王城念春大酒楼，三楼雅间天字号房。

　　“高手啊高手，你来的真是太及时了，再晚那么一点点，我可就真的要尸首两处了！”被马玧辉从刑场上解救下来的年轻小痞子一副感恩戴德、痛哭流涕的模样，死死抓住马玧辉的双手不肯松开。

　　“你不知道啊，我宇文化及从小到大，可从来都没有经历过这种阵仗……他奶奶的，真的把我给吓了个半死，差点不用他动刀我就嗝屁了！”

　　“宇文化及？”听到这年轻人的自我称呼，马玧辉措不及防下愣了好一会儿，才神情有些古怪的朝他问道：“你叫宇文化及？”

　　“是啊，怎么了？”宇文化及也很奇怪马玧辉的反应，下意识低头打量了自己身上这一身刚换上的行头，有些摸不着头脑了，“我爹姓宇文，我妈给起的名儿，很奇怪吗？”

　　“没，很正常。”马玧辉有些忍俊不禁的摇了摇头，接着才说道：“行了行了，别在这里鬼吼鬼叫了，坐下来好好吃顿饭，然后该干嘛干嘛去！”

　　“这一下我真的要改邪归正了，真的！”宇文化及很认真的说道：“高手，以后我就跟你混怎么样？鞍前马后的活计，我都能干的。”

　　“你？”马玧辉听得一愣，上上下下将他打量了个遍，才最终失笑道：“把你那些乱七八糟的念头都收起来，咱们不是一路人！”

　　“是是是，我知道，我都知道。”宇文化及可不会这么轻易的就放弃眼前的大好机会，他妈可跟他说过，机会到处有，关键在于你能不能第一时间抓住！

　　他觉得，现在摆在他面前的，就是一个天大的机会，对于他这种挣扎在社会最底层的小混混而言，任何能飞的家伙，都是了不得的人物！

　　而且，越是在底层挣扎起来的小人物，越懂得坚持和执着的必要性，别看宇文化及只是个拿假金条混吃混喝的小痞子，可他身上的一些东西，那也是别人所万万不能及的，就比如……执着。

　　马玧辉自己也是个执着到近乎变态程度的人，而这宇文化及身上的执着又跟马玧辉坚持的目标存在极大的出入，马玧辉在执着的同时，很多情况下都不懂得变通，而这宇文化及却知道变通的重要性。

　　厚着脸皮坐下吃了半个小时，其间片面的、正面的提到多次投奔的意愿，可马玧辉就是笑着不说话，把他折腾的快要没脾气了。

　　直到坐下吃饭三十一分钟的时候，宇文化及才突然想起了一件事，并很快就将这件事情和眼下的困境结合了起来，于是，他找到了一个突破口。

　　“高手，你知不知道龙华国境内最近出了一件蹊跷的事情？”宇文化及吃着肉，仿佛非常漫不经心的问道：“龙华国皇室成员一夜之间就死了个干干净净，找不到凶手，也找不到任何他杀的证据？”

　　“呃……”正吃着白露鱼鱼肉的马玧辉有些惊愕的抬起头来，他连龙华国在哪都不知道，又怎么可能知道这件事呢？

　　不过这宇文化及说的事情，倒是勾起了他的一些好奇心，“这倒是没有听说过，一夜之间死了个精光？”

　　“对，死了个精光精光的。”宇文化及忙不迭的点头道：“去了好多人，都没能查出一星半点的线索，据说一个个都死的很安详，就好像睡着了一样。”

　　“怎么回事呢？”这一下，是一直没开口说过话的程仙儿忍不住好奇发问了，“龙华国我知道，不是说龙华国国主的妹妹，是嫁给了地煞宗宗主的小儿子，后来还跟地煞宗有很多资源上的往来吗？谁敢对龙华国皇室下手？”

　　“嘿，怪就怪在了这里。”宇文化及见自己抛出的话题成功引起了马玧辉和程仙儿的兴趣，就更加卖力了，他说道：“龙华国皇室成员一夜间死了个干干净净，可同在皇宫内的其他人却都安然无恙，别说死掉了，就连伤寒虚火都没有！”

　　“他杀！”程仙儿很肯定的做出了判断，“这一定是他杀！”

　　“谁都知道是他杀，可就是没人知道这是谁下的手。”宇文化及搓了搓手掌，说道：“很多人都在调查这件事，但谁也找不到头绪。”

　　“怪了。”一直沉默着的罡爷都忍不住插嘴了，“老子在这归元界横行了那么多年，可从来没有听说过这种怪事啊！这小子要不是骗你，就是骗你！”

　　连罡爷都没听说过？听到罡爷的这句话，马玧辉多少有些反应过来了，眼角不由露出了一抹不耐之色，淡淡道：“这件事情似乎跟我无关吧？行了，吃饭吧，别扯这些有的没的了。”

　　“哎，怎么会没关系呢？”宇文化及不干了，连忙说道：“别人不知道这是怎么回事，可我知道啊！”

　　“……”唰的一下，天字号雅间当中陷入了落针可闻的局面，约莫有三秒钟后，程仙儿才忍不住嗤笑一声，道：“行啦行啦，知道你很想跟着他，可你也没必要来开这种玩笑吧？”

　　“吃饭吧。”马玧辉翻了翻白眼，无语了。

　　“我说，你们怎么都不相信我呢？”宇文化及感觉自己被忽视了，急得有些挠头抓耳的，“我真的知道这是怎么回事啊！”

　　“行，那你说说看，那是怎么回事？”马玧辉有些不耐烦了，干脆就放下筷子直视着宇文化及，道：“如果说不出个三七二十一来，就趁早滚蛋！”

　　马玧辉生气了……宇文化及吓得缩了缩脖子，接着才干脆把双眼一闭，摆出一副豁出去的架势，说道：“其实这件事情，根本就不是人干的！”

　　“那难道还是鬼干的不成？”程仙儿一翻白眼，也有些不大耐烦了。

　　“嘿，还真让你给说对了！”谁料，程仙儿一句纯粹挤兑的话语，却被宇文化及给予了极大的肯定，他说道：“这就是鬼干的，不过说是鬼也有些不大准确，确切的说，这是一群被人饲养的精魄干的好事！”

　　说到这里，宇文化及脸上明显露出了得意的神色，看了看马玧辉，再看了看程仙儿，他说道：“你们还真别不信，人有三魂七魄、七情六欲，任何一种东西在人死亡的时候达到顶峰，都可能形成几个小时不散的灵魂。”

　　“在上古时期，归元界土著民当中曾流传有一种奇特的修炼体系，这种修炼体系在上古时期被称之为‘巫师’，是归元界当时最强大的一群人。”

　　“巫师本身并没有太强的作战实力，但他们却可以通过对自身灵识的修炼，达到能够控制他人灵魂的效果，并在经过一系列培育之后，指挥精魄对目标进行攻击，这种攻击是无形的。”

　　“只不过后来随着进化者一途的修炼方式兴起，巫师这种本身没什么作战能力并且又对资源消耗极其庞大的职业就被慢慢的淘汰出局了，最终消失在了历史的尘埃当中。”

　　“但是，在这个没落的过程当中，巫师的修炼体系却被一支远古遗民保留了下来，并一直传承到了现在！”

　　“这一次龙华国皇室的惨案，就是这支远古遗民的传承者干的好事！不过我估计，干这一票，他们手头经过数万年积累下来的精魄，恐怕也已经消耗的差不多了，他们没有太多的资源去培养强大的精魄。”

　　一口气讲到这里，宇文化及方才微微扬起下巴，颇为臭屁的说道：“我之所以知道这件事，是因为我也是那支远古遗民的后代，我父亲、母亲都是这个种族当中极为有名的巫师！”

　　“……”马玧辉定定的看着他长达十秒钟，然后用近乎看石头一样的眼神瞥了他一眼，重新抓起了筷子，“快吃饭吧，我们还得赶路呢，没空听你讲这些神神怪怪的玄幻故事。”

　　“可我说的都是真的啊！”宇文化及有些沉不住气了，但辩解一句之后，却又十分颓废的耸搭下了脑袋，“我知道你们不会相信，事实上多少年来，多少巫师体系的传承者试图重振巫师的雄风，但都以失败而告终。”

　　“没有人相信这种事情，进化者的修炼已经成了这个世界的主流，而当初归元界的真正修炼体系却被淘汰了，这也算是一种物尽天择吧。”

　　听宇文化及说的挺悲哀的，程仙儿有些奇怪的问道：“如果这世上真有巫师这个群体，为什么这么多年来都没有被别人知道过呢？”

　　“因为巫师主要依仗的就是精魄。”宇文化及哭丧着脸说道：“而精魄又是一种无色无形的存在，人们看不到精魄，自然就不会相信巫师的存在……”

　　“那你们可以演示给他们看啊。”程仙儿说道：“归元界那么多宗门，总有几个会对巫师感兴趣，从而起到帮助巫师崛起的作用。”

　　“演示？哼！”宇文化及脸色一变，傲然道：“我们巫师虽然已经没落了，但我们也有我们自己的骄傲，我们不是供人取笑的小丑！”

　　“……也就是说，你根本没办法证明巫师的存在咯？”马玧辉道。

　　“怎么会没办法证明呢？”宇文化及急得挠头抓耳，说道：“龙华国皇室的惨案就是最好的证明，他们明显是被精魄毁掉的灵魂，要不然怎么会……”

　　“说不定只是个巧合。”马玧辉淡淡道：“拿不出有力的证据，谁会相信？”

　　“这话就跟其他人说的一样，看不到灵魂，就不能证明灵魂的存在！”宇文化及撇撇嘴巴，有些绝望了，“可事实上确实有灵魂嘛，只不过一般人看不到而已，最强大的巫师甚至都可以让灵魂夺窍重生呢。”

　　马玧辉愣住了，真的愣住了。

　　如果说在这之前，他对宇文化及所说的话全都用一种看玩笑的态度去面对的话，那么现在他就有些懵了。

　　是啊，看不到灵魂就不能证明灵魂的存在，罡爷现在不也是灵魂的形态吗？！罡爷在他身上这么多年了，又有谁发现过罡爷的存在呢？

　　如果按照这个理论来判断的话，是不是也能证明灵魂真的存在，只不过一般人，哪怕是最强大的进化者都无法看到灵魂的存在，所以才会认为没有呢？

　　马玧辉呆呆的坐在那里，脑子在这一瞬间已经乱成了一滩浆糊，尤其是听到宇文化及说，最强大的巫师可以让灵魂夺窍重生的时候，他简直有些不敢相信自己的耳朵了。

　　夺窍重生、巫师、精魄、灵魂、龙华国皇室惨案……当这一切的一切全都汇聚到一起，并逐渐形成了一条比较清晰的脉络时，马玧辉混乱的思维也渐渐恢复了清明。

　　而这个时候的宇文化及，却已经相当绝望了，他敢用自己的祖先发誓，他说的都是真的，可正如以往那些巫师所努力的结果一样，马玧辉也根本不相信他说的这些话，谁让巫师这么诡异呢？！

　　“当初我就不该听老爹老妈的话，好好的去学进化者，不学这劳什子巫师，现在也不至于落到这般田地，我……”

　　“你真的是巫师？”就在宇文化及有些心灰意冷、自暴自弃的时候，之前还对他爱理不理的马玧辉，却忽然朝他问道：“用你自己的性命担保，你是巫师？”

　　“呃……当然，我就是巫师，千真万确的巫师！”突然间看到了一线生机，宇文化及连忙站起来拍胸脯保证道：“而且还是巫师一脉最正宗的灵巫！”

　　“那好。”心中有了决定，马玧辉做起事来那也是雷厉风行的，他点点头，望着宇文化及，“你这个跟班我暂且收下，你若真的是巫师，我不仅会培养你，还会帮助你整个巫师一脉，但是……”

　　眼眸之中闪过一丝厉色，马玧辉淡淡道：“如果最后我发现你是在欺骗我的话，我保证你的下场绝对要比桌上这条白露鱼还要惨，惨很多。”

　　“呃……当然，没问题。”宇文化及呆呆的点着头，半晌之后方才问道：“那个……我可以欢呼一下吗？”

　　“当然。”

　　“呀嚯～！”


第016章 把黄金当成屎

　　“你真打算带上他？”宇文化及被马玧辉赶出了雅间，要他去街上买一些路途中需要的物品，在宇文化及离开之后，程仙儿就颇为惊讶的望着马玧辉，直言不讳的问道：“你难道不觉得他讲的话可信度很低吗？”

　　可信度低？现在哪怕只要有一丁点的可信度，我也得试试看啊！听到程仙儿的话，马玧辉在心中苦笑了一声，表面上倒是还算淡定，“姑且先带上吧，反正对我们来说也没多大的损失。”

　　“那如果最后证明是他骗了你呢？”程仙儿微微皱着眉头说道：“你别忘了，天罡门的总部所在，对外而言是绝对的机密，万一要是……”

　　“如果最后事实证明他在骗我，你认为他还能活着离开？”马玧辉倒也一点都不避讳，明明白白的说道：“放心吧，这件事儿我自己心里有谱。”

　　“好吧……”程仙儿若有所思的点点头应了一声，接下去倒也不再说些什么了，自顾自品尝着美味的白露鱼鱼肉，时不时的还扭头看一眼窗外的景象。

　　大约等了半个多小时的样子，带着八两黄金出去采购物资的宇文化及拎着大包小包回到了雅间，颇有些气喘的说道：“都买回来了，铁牛肉四斤、活矿泉二斤、天香红果三斤、烤鱼肉片一斤……公子，咱们这是要走远路吗？”

　　“差不多吧。”看着宇文化及那一副气喘吁吁的模样，马玧辉有些好笑的同时，却也意识到了一个比较棘手的问题……这宇文化及自称是巫师，体力、体格、耐力方面，充其量也就比一般的真人境第三重习练者强上那么一丁点。

　　如果要他自己走的话，这漫漫长途天知道要走到猴年马月？冬初城内白元成还在那边等着呢，马玧辉必须在三天内赶到天河城！

　　想到这里，马玧辉便扭头望向了程仙儿，问道：“仙儿，如果要三天之内赶到天河城的话，有没有什么办法可以把这小子捎带上一起的？”

　　“三天啊。”程仙儿楞了一下，接着就明白了马玧辉的意思，她笑了笑说道：“不过几万公里的路程，慢慢赶的话肯定是没问题的，但是想要在三天之内赶到天河城，就必须借助点其他办法了。”

　　“比如呢？”马玧辉对归元界的了解还十分的有限。

　　“比如去车马行买一辆马车，再花钱买四匹赤雷马，夜以继日的赶路，三天时间差不多就能赶到天河城了。”程仙儿想了想说道：“不过赤雷马是比较高级的奇兽，售价可不低，三天长途奔袭之后，基本只能宰了吃肉了，而且走的还是陆地，坐起来挺不舒服的。”

　　“半个月前我看到鹰雕社在王城开张了。”宇文化及壮着胆子说道：“或许我们可以去租两头独角鹰或者两只大鹏雕……走的是空路，而且舒适度不错。”

　　“鹰雕社？”马玧辉听得一愣，这两个归元界土生土长的家伙，口中说出来的东西还真让他有些摸不着头脑，就比如现在说到的这个鹰雕社。

　　宇文化及还不知道马玧辉的来历，但程仙儿却非常清楚马玧辉的底细，所以见到他脸上的困色之后，程仙儿便笑着解释道：“鹰雕社，是由一群出色的驯兽师共同出资筹建的对外营业的飞行类奇兽售卖、租赁的地方。”

　　“以前我还真没听说过王城有鹰雕社的，不过既然现在有鹰雕社开业了，那我们也可以选择鹰雕社了，天河城的鹰雕社就能交换租来的奇兽。”

　　“不仅如此，沿途要是租来的奇兽病了或是疲乏了，只要能找到就近的鹰雕社，就可以无偿更换相同的奇兽继续赶路。”

　　讲到这儿，程仙儿顿了顿，然后笑道：“不过对比起鹰雕社费用，还是车马行的比较划算，飞行类奇兽，尤其是这种能够长途飞行并且载人的奇兽，租赁的价格都高到令人匪夷所思的地步。”

　　“大概需要多少费用？”马玧辉算了算时间，带上一个几乎和普通人没什么两样的宇文化及，他和程仙儿的飞行速度就会大大受限，三天之内根本不可能赶到天河城，而三天，又是马玧辉预期当中最理想的一个赶路时间。

　　所以综合考虑之后，他其实也没有别的什么办法了，费用高点就高点吧，正好背囊里头还有不少丹丸急待出售……那该死的乾清门，拿到地球上交给进化者学院的资源，几乎百分之九十五以上都是残次品！

　　龟髓丹的售卖经历，让马玧辉看清楚了这样的现实，既然知道那些丹丸都是残次品，按照马玧辉的性格，自然也就不会拿来服用了。

　　“这得先看一下王城的鹰雕社有没有开辟直达天河城的飞行路线。”程仙儿对这个还是比较了解的，“如果有开辟直达的线路，我们只要租两头独角鹰或者大鹏雕就可以了，一天的费用差不多一头得要三百斤黄金上下。”

　　“如果没有开辟出直达的路线，那费用就更高了，我们需要租三头独角鹰或是大鹏雕，每头奇兽上还得再雇一个驯兽师指挥方向，这样的话，每头奇兽每天的费用，在四百二十斤黄金上下，三天下来……”

　　“你们先在这里等一下，我出去办点事。”没等程仙儿把话说完，马玧辉就故作镇定的站了起来，笑了笑说道：“那就选择鹰雕社吧，不过我现在得出去一趟，回头再去鹰雕社看看。”

　　“哦，好。”程仙儿没有多想，点点头就答应了下来，而宇文化及却是有些困惑的望着马玧辉，目光时不时地就往马玧辉肩上的背囊上瞟……

　　事实证明马玧辉的猜测是完全正确的，当他离开酒楼赶到之前出售龟髓丹的那家药铺，将背囊当中的丹丸逐一罗列出来的时候，这家药铺的负责人，也就是那个柜台里头的中年男子，就忍不住说道：“小兄弟，你这么多劣质丹丸都是从哪来的？还是每样几颗，品级都不低……你是哪个炼丹大师的弟子吗？！”

　　反正一口气卖掉了背囊中的二十多颗丹丸，马玧辉尴尬的差点就要找条地缝钻进去了，虽然劣质丹丸并不影响它的品级，可又有谁会专门买了劣质丹丸，再以行价的百分之五十出售变现呢？！

　　乾清门的招子还真是够阴的，连供给进化者学院六大高级分院学生的丹丸，都不舍得拿一些哪怕成色稍好一些的丹丸，几乎全都给的是劣质的东西。

　　想想进化者学院六大高级分院的学生，为了这些劣质的资源而势如水火、你追我赶，再想想自己也是这当中的一员……马玧辉就多少有些纳闷了。

　　好在这些丹丸虽然劣质，但也没到卖不出的地步，二十多颗丹丸出手，直接给马玧辉换来了近四千斤，也就是近两吨的黄金……当然，这些黄金也全都是数字化的，记录在一张不记名储蓄卡上。

　　手头有了近两吨的黄金，马玧辉的底气也足了不少，回到酒楼招呼上程仙儿和宇文化及，三个人简便的收拾了一下就离开了酒楼。

　　在王城新开张的鹰雕社就在距离酒楼不远的地方，这是一片占地面积挺大的院落式建筑，门口人来人往的显得十分热闹。

　　“鹰雕社除了经营奇兽出租之外，更主要的生意就是出售一些供人玩乐的小型飞行类奇兽，这种奇兽往往都有不低的智慧，在经过驯兽师的精心调教之后，是非常受人喜爱的宠物。”

　　站在鹰雕社的门口，程仙儿侧头说道：“这种奇兽价格昂贵，但受到王公贵族乃至名门大派弟子的喜爱，所以鹰雕社来往的客人，一般都有不小的背景，算是归元界中层及以上的那种人。”

　　“我在宫里也养了三只红嘴金丝雀，每天光是要喂它们的食物，价格都在八两黄金以上，而每只红嘴金丝雀的售价则是五千斤黄金。”

　　“……”听到程仙儿说的话，马玧辉下意识紧了紧手中的储蓄卡，这一刻他才稍稍明白了一些，这归元界的上层人物，是怎么把黄金当成狗屎的了。

　　“进去吧。”顿了顿，调整了一下状态，马玧辉轻笑道：“尽快把代步工具确定下来，早点上路也好早点到。”

　　“嗯。”程仙儿点头应了一声，三个人鱼贯进入了鹰雕社内。

　　运气不错，这家鹰雕社里头正好还有两头大鹏雕是已经记住了天河城路线的，这对马玧辉而言，就意味着节省了一大笔开支。

　　在鹰雕社一名驯兽师学徒的带领下，马玧辉拿着储蓄卡在柜台办理了登记手续，两头大鹏雕每天的费用合计是六百四十斤黄金，再加上一千五百斤黄金的押金，这一刷卡，就刷掉了马玧辉三千四百二十斤黄金……

　　一番繁杂的手续办理之后，马玧辉三人终于在鹰雕社的后院里见到了这两头刚刚被租下的大鹏雕，嗯，很好很强大……

　　这两头大鹏雕都是成年的雄性大鹏雕，直立的高度达到了四米，展翅的长度超过十二米，往那里一站，简直就像是地球上传闻中的妖兽！

　　在这大鹏雕的后背上，一共被安置了两张座椅，座椅都是用钢铁打造的，看上去黑乎乎的显得十分厚重，和大鹏雕的颜色基本上没什么区别。

　　“大鹏雕喜食蛇、狐、兔，三位在途中的时候，记得每过八小时放它们出去自由觅食半小时，时间到了，它们自然会回到之前降落的地方继续上路。”鹰雕社的工作人员将大鹏雕的缰绳交到了马玧辉和程仙儿的手中，并说道：“如果病了或是飞不动了，请三位就近将大鹏雕送至鹰雕社就医……”

　　一番长达二十多分钟的讲解和叮嘱之后，马玧辉、程仙儿和宇文化及这才坐上了大鹏雕后背上的铁椅，马玧辉和宇文化及坐一头，程仙儿自己一个人坐一头，按照鹰雕社工作人员的交待，手持缰绳的马玧辉和程仙儿几乎同一时间抖动了缰绳，并低喝道：“目标天河城，出发了！！”

　　“啁～！”“啁～！”两阵雕鸣声一前一后在鹰雕社的后院中响起，尚不等马玧辉反应过来，身下的大鹏雕就已经冲天而起直插云霄！

　　事实证明他们三人的选择完全正确，大鹏雕本就是一种飞行速度奇快的大型飞行类奇兽，并且对于危险有着天生的敏锐感官。

　　从崇武国王城出发后不到三个小时，在途经一片平原的时候，大鹏雕忽然间从离地一千二百米的空中攀升到了离地近三千七百米的高度，这是一个马玧辉自己都无法达到的高度！

　　开始的时候马玧辉还有些奇怪，不过紧接着下方地面上隐约传来的喊杀声以及强烈的罡元波动，却是清楚的告诉他，下面正有一场惨烈的战争在上演！

　　大鹏雕飞的太高了，马玧辉根本看不清地面上的确切景象，不过有一点是可以得到肯定的，那就是如果他们三人是直接这样飞过来的，说不定就要被混战的双方当成是敌对势力的进化者进行攻击了。

　　就算不是，恐怕也会横遭变故，至少会对三人的行程造成极大的影响。

　　“看来，这一千九百多斤的黄金，也没白花啊。”避开了这种麻烦，马玧辉还真的是挺高兴的，他现在事情太多了，有些麻烦能省一些是一些……

　　出发后第八个小时，大鹏雕降落在了一座海拔两千七百多米的山峰顶上，并十分乖顺的俯下身子，示意背上的马玧辉三人下来。

　　“看起来这俩家伙是肚子饿了。”想起之前在鹰雕社后院当中接受的临时培训，马玧辉就笑了笑，从大鹏雕的后背上翻身而下，待到宇文化及也七手八脚的爬下来后，他才拍了拍大鹏雕收起的翅膀，道：“大家伙，自己去找吃的吧！”

　　“啁啁～！”得到自由觅食许可的大鹏雕欢快的发出了一阵鸣叫，跳动着往前直冲了近三十米，方才纵身跳下了万丈悬崖……

　　听着远处传来的鸣叫声，马玧辉笑着摇了摇头，从宇文化及的手中接过一只包裹，就地打开之后从里头取出了一片香喷喷的铁牛肉干，“开饭吧～！”

　　“嗯。”程仙儿站在悬崖边上扫视着周围的地形，对照着手中地图看了一会儿后，方才回头朝马玧辉笑道：“照这个速度，恐怕要不了三天就能赶到天河城了，你还不打算告诉我实情吗？”

　　“呵呵，时候未到，不是不告诉你。”马玧辉大口大口的吞咽着肉干，一边朝着程仙儿走过去，一边也将一大片肉干递了过去，说道：“等到了天河城的地界，我再告诉你实情。”

　　“有必要弄得这样神神秘秘的吗？”听到马玧辉的回答，程仙儿有些哭笑不得的感觉，她接过马玧辉递来的肉干，同时说道：“反正两天左右就该赶到天河城了，提前说跟延后说，有什么区别吗？”

　　“有！”马玧辉面带笑意，半开玩笑半当真的说道：“我怕说了之后你会尖叫，然后给咱们招惹来一些不太必要的麻烦。”

　　“哼，我可没那么弱智！”程仙儿狠狠的一瞪眼，毫无形象的撕下一大块肉干塞进嘴里，颇有些报复味道的说道：“不说就不说呗，那你想知道的事情我也不告诉你了，等到了天河城再说！”

　　言下之意，就是之前答应过马玧辉的，要把归元界两个排行榜解释给他听的事情，也得到了天河城再说了。

　　对于程仙儿的这种表态，马玧辉却是满不在乎的朝她一笑，接着就冲着一旁装模作样好似什么都听不到的宇文化及招了招手，“你过来，我问你点事儿。”

　　“哎哎，公子，我来了～！”宇文化及听到马玧辉的招呼，立马就拍拍屁股从石头上站了起来，屁颠屁颠的跑到了马玧辉跟前，“您想知道什么？”

　　“你应该知道归元界十大风云青年排行榜，以及封神榜的相关情况吧？”马玧辉漫不经心的说着，目光却已经瞟向了程仙儿，颇有点挑衅的味道，好像是在说，‘你不告诉我，难道我还不会问人吗？’。

　　“哦，这两个排行榜啊。”果然，宇文化及就点头了，“归元界百分之九十的人都知道，这也不是什么秘密啊……”

　　“别扯那么多有的没的，把这两个排行榜的详细情况跟我说说。”马玧辉摆了摆手，像个打了胜仗的将军。

　　一旁程仙儿的脸色却有些憋红了，她狠狠瞪了宇文化及一眼，道：“不许说！”

　　“呃……”宇文化及被这眼神吓了一跳，当下就有些犹豫了。

　　偏偏这个时候马玧辉心中豪气一起，当着程仙儿的面就说道：“别忘了你是跟谁混的，我让你说你就说，犹豫个什么劲儿？别在乎她，说吧！”

　　“马玧辉，你……”

　　“谁让你不告诉我的？”

　　“我……”

　　程仙儿呆呆的看着，登时有种哑口无言的感觉，还带着那么一点点哭笑不得……


第017章 走，咱们进城！

　　马玧辉的强势表态，总算是让宇文化及知道了自己是跟谁混的，至于那漂亮到让人几乎以为是仙女的程仙儿，她的态度，该忽略的时候就得忽略！

　　明确了这二人的定位，宇文化及立刻就绕开了程仙儿，脸上挂着谄媚的笑容，冲着马玧辉嘿笑道：“公子，这归元界的两大排行榜，真要说起来还得……”

　　原来，归元界这两个排行榜出现的年代，足以追溯到距今九千七百多年前，泰和钱庄的赞助，极大促成了两大排行榜在归元界的赫赫名声。

　　在这两个排行榜当中，归元界十大风云青年排行榜的评选是五年一届，而专门针对封神镜强者所设的封神榜，则是十年一变。

　　这两个排行榜每当评选开始之际，几乎都能吸引归元界超过九成的关注目光，任何在排行榜评选赛上大放异彩的天才人物，基本上一夜之间就能把名气传遍整个归元界，成为归元界炙手可热的人物之一。

　　排行榜的评选能够吸引大量民众关注的目光，成为一个时期当中的焦点，主要是因为前来参加评选的进化者，几乎个个都是常人眼中只能高山仰止的绝顶天才，他们每一个都是各自宗门当中的佼佼者。

　　可以很负责任的说，凡是在排行榜上争取到排名的天才，绝对就代表了整个归元界最尖端的水平，那都是一群天之骄子！

　　所以，在这样的噱头下，吸引普通老百姓关注的目光，那也没什么稀奇了。

　　而这两个排行榜吸引那些绝顶天才参加评选的主要原因，则是因为财大气粗的泰和钱庄，所拿出来的奖励十分丰厚，没有哪个进化者能够抵御这些天材地宝的诱惑，何况，闯出名声的诱惑力度，其实也并不低。

　　在这种基础条件下，这两个排行榜能够在归元界盛行流传，自然也就有了它独特的存在原因，不过最关键的一条是，泰和钱庄每一届都会拿出丰厚的奖品，就比如上一届封神榜的评选，拿下第一的封神镜强者，直接就从泰和钱庄的手里接过了一千吨黄金、五株十万年年份的天材地宝、一柄上品二等的宝器，以及各种零零碎碎的宝物无数！

　　如此丰厚的奖品，如果还不能吸引到这些强者参加这种评选的话，可就真的是见了鬼了，何况还有不少强者参加评选，根本就不是为了宝物而去的，而是实实在在只为了交流切磋。

　　因此，每当归元界十大风云青年排行榜，以及归元界封神榜的评选日子临近的时候，总能在归元界掀起一股极其强烈的热潮。

　　大致说明了一下两个排行榜在归元界的影响力以及发展历史后，宇文化及这才稍稍停顿了片刻，重新组织好语言后，接着道：“公子，那十大风云青年排行榜，限制是三十岁以下的进化者才能参加，上一届的十大风云青年排行榜，夺魁的人是地煞宗的弟子，叫做什么来着……”

　　“关志云。”程仙儿在一旁不冷不热的说道：“地煞宗罗刹院七弟子，夺魁的时候是二十四岁，封神镜第二重的实力，并且已经掌握了意境的奥秘，被誉为是地煞宗近千年来的第一天才，将来有望成为归元镜巅峰存在的超级天才。”

　　“二十四岁的封神镜第二重？”马玧辉听得眉梢一扬，道：“下一届的十大风云青年排行榜评选，是在什么时候？”

　　“就在明年的一月份。”“是今年的十二月二十八号。”宇文化及和程仙儿几乎同时开口，不过二人说出来的时间却又存在着极大的出入。

　　马玧辉略一思索，就明白了程仙儿所说的时间，恐怕不是归元界的时间，而是地球上的时间！没想到，这丫头还挺细心的嘛……

　　颇为诧异的看了一眼程仙儿，马玧辉抬手制止了宇文化及刚准备进行的纠正，并直接问道：“参加这十大风云青年排行榜的评选，除了年龄的问题之外，可还有其他的限制？”

　　“这个……有倒是有，不过又跟没有没什么两样。”宇文化及摊手道：“评选大赛规定，凡参加者必须在三十岁以下，且有正式的身份。”

　　“正式的身份？”马玧辉和宇文化及实在没有太多的共同语言，说不得就扭头望向了程仙儿，眼眸之中流露出些许探究之色。

　　这一次程仙儿倒是没跟马玧辉怄气，想了想她便说道：“这所谓的正式身份，其实就是你得有一个清楚的来历证明，证明你是哪个宗门的弟子，或者证明你是哪个国家哪个城市哪个势力的成员。”

　　“哦……”这一解释，马玧辉就明白了过来，他若有所思的点点头后，方才接着问道：“十大风云青年排行榜，历届的奖励如何？”

　　“很好，非常好，相当相当的好！”程仙儿没来得及开口说话，宇文化及就忙不迭的说道：“上一届的十大风云青年排行榜，共有四千七百九十六人报名参加，海选淘汰了将近三分之二，复选又淘汰了一大群人，最后只留下前一百名参加最终的比赛。”

　　“这经过海选、复选之后脱颖而出的一百个天才，还要经历正式的初赛、复赛以及最终的决赛，最后站在场上的十个人，就是那一届的十大风云青年。”

　　“排名不同奖励也不同，不过公布的奖励奖品，一般也只公布前三名获得的奖励，剩下的四到七名，就会被直接隐去。”

　　“上一届的第一名，就是地煞宗的那个关志云，说是得到了三株五万年年份的天材地宝，还有黄金一百万斤，以及一柄中品一等的宝器，赚大发了！”

　　从宇文化及口中说出来的这番话，被他加上了颇为夸张的语气，听起来还真就让人忍不住的去心动，这一笔奖励，也确实有够丰厚的了。

　　“等下一届大赛开始的时候，我也去看看！”当下，马玧辉就在心里头做出了决定，谁都不会跟好东西过不去，更何况是这些丰厚的奖品？

　　接下去的四分多钟时间，马玧辉将这十大风云青年排行榜的评选比赛规则问了个清清楚楚、明明白白，做到心中有数之后，他才接着问道：“那封神榜的评选规则呢？也有年龄限制吗？”

　　“封神榜就没有年龄限制了。”宇文化及说道：“封神榜是针对所有封神镜强者而专门设立的榜单，任何拥有封神镜实力的强者，都可以参加封神榜的评选大赛，封神镜的实力，就是参加大赛的唯一要求。”

　　“……那岂不是说封神榜的争夺，就全是那些封神镜第八、第九重强者的舞台咯？”马玧辉听得有些无语，“这是谁设的榜单规矩啊！”

　　“谁说不是呢。”宇文化及忙不迭的点头附和道：“虽然说这封神榜共设一百个排名，可实际上连续好几届排名不发生变动都时有发生呢……”

　　“你们两个是不是有些无聊了？”听到马玧辉和宇文化及所说的话，知道内情的程仙儿就忍不住翻了翻白眼，她在一旁说道：“封神榜的前百位强者，就是当今世上最强的一百位封神镜强者，任何站到这个榜单上的强者，都有他旁人所不及的成就，这才是强者真正的舞台！”

　　“跟封神榜的严格比起来，什么十大风云青年的评选简直就是小孩子过家家的玩样儿，你们两个不懂就不要乱说好不好！”

　　“呃……”被程仙儿这个卫道士说了一通，马玧辉多少有些愕然了，好半晌他才笑了一声，道：“不过是开个玩笑而已，你激动个什么劲儿啊。”

　　“谁跟你开玩笑啦？”程仙儿义正词严的说道：“封神榜在归元界，就是所有封神镜强者追求的目标，任何能在封神榜上占据一席之地的强者，几乎个个都是威震一方的存在，他们会在乎那点奖励？”

　　“实话告诉你吧，封神榜存在的意义，并不是单纯的为了争夺奖励，它存在的根本意义，其实是为整个归元界的封神镜强者提供一个切磋交流的平台，而能够站到百名以内的强者，就代表了归元界封神镜的顶尖水准！”

　　“每十年一届的封神榜大赛，就是封神镜强者们印证十年来所得、所悟的最佳场合，因为这样，封神榜才得以成为归元界最巅峰的榜单，它并不只是个单纯的排行榜，它更像是一个道场内的进步榜！”

　　一口气讲到这里，程仙儿方才停顿了片刻，接着就在宇文化及近乎呆滞的目光当中，望着马玧辉说道：“我说，你自己好歹也是个封神镜强者了，麻烦把目光放的长远一些好不好？别拿你的年龄说事儿！”

　　“我……咳咳……”被程仙儿这一番言辞说的老脸发红，马玧辉尴尬的轻咳了两声，这才说道：“我这不是刚知道这是怎么回事么？！”

　　“哼，不知道你不会问啊？”程仙儿颇有点恨铁不成钢的味道，“光知道在那里说说说，别以为到了封神镜就很了不起了，有本事下一届十大风云青年排行榜大赛的时候，把那姓关的踹下来啊！”

　　说完这番话，程仙儿扭头就离开了，在包裹当中抽出了一片烤鱼，又掏出了几个果子，自顾自的就绕到一边去解决自己的肚皮问题了。

　　而马玧辉见她扭头走人之后，想一想，也觉得自己刚才说的话好像有些轻浮了，当下就讪笑了一声，也自顾自的走开了。

　　只留下宇文化及一个人呆呆的愣在那里，像着了魔似地呢喃道：“公子是封神镜强者？天呐，这下了不得了，爹啊，娘啊，这是你们在保佑我吗？！”

　　宇文化及从小就在市井街头长大，关于进化者的种种传闻，该知道的他也都知道的差不多了，他当然明白一个十七八岁的封神镜强者，究竟意味着什么！

　　知道了马玧辉的真实实力，宇文化及突然有种如坠梦中的感觉，原本想着只要抱一条大腿就行了，甭管粗还是细，可没想到天意弄人，这一不小心就抱到了一条很粗很粗很粗很粗的大腿……

　　“这辈子，我跟定你了，公子！”扭头望向马玧辉的背影，宇文化及在这一刻真正做出了最终的决定，他是个懂得把握机会的人，所以很清楚抓住机会并作出决定，是一件多么重要的事情！

　　马玧辉当然不知道因为程仙儿的那一句话，对宇文化及造成了多大的冲击，也不知道宇文化及默然间就已经有了最终的决断。

　　他来到悬崖边上眺望着远方的群山，看着那些被云雾缭绕的山头，脸上不知不觉的就露出了一抹轻松的笑意。

　　十多分钟后，外出觅食的两头大鹏雕先后回到了山巅的平地上，正在一块岩石上坐着的马玧辉，也随即跳了起来，弯腰简单收拾了一下包裹后，拍拍手笑道：“行了，咱们该上路了，还有几万公里的路途呢！”

　　“哦。”程仙儿掏出粉色的手绢儿擦了擦嘴巴和小手，接着就拎起一只包裹纵身一跃，稳稳的落在了大鹏雕后背的铁椅上。

　　“来了，公子。”而宇文化及，听到马玧辉的招呼后也是忙不迭的小跑过来，费了老大劲儿爬上大鹏雕后背之后，趁着马玧辉还没有让大鹏雕起飞的空挡，壮着胆子朝马玧辉问道：“那个，公子……咱们去天河城做什么呀？”

　　过去的八个多小时里，宇文化及一直憋着没问，但慢慢地他就憋不住了，好端端的干嘛要往天河城跑呢？他有点搞不明白。

　　只可惜，马玧辉可不在乎他的反应，听到这声询问之后，他也只是轻笑了一声，道：“坐稳了，要起飞了！”

　　“哦……”宇文化及闻言，立刻就乖乖的闭上了嘴巴，虽然他没从马玧辉的话语间察觉到半点不快，可天生的第六感告诉他，如果再这样不识趣的追问下去，恐怕马玧辉就会直接把他从天上丢下去……

　　大鹏雕的飞行速度不算慢，最关键的是，它有着人类进化者所没有的优势，那就是不需要频繁的休息恢复，顶多一天吃两餐，连续二十三个小时都能保持着匀速的飞行，这一点是人类进化者所做不到的。

　　这一路飞下来，总算是无惊无险，两头大鹏雕的健康状况也是十分的优越，马玧辉最担心的情况并没有在路上发生。

　　从崇武国王城起飞六十九个小时后，正在雕背上坐着打盹儿的马玧辉猛的听到了一旁程仙儿的喊声，“喂，醒醒，我们到了！”

　　几乎是同一时间，罡爷的声音也在马玧辉脑海当中清晰的响起，“天河城，哈哈哈……时隔二十多年，老子终于又回来了！！”

　　“呃，到了？”程仙儿、罡爷这对父女同一时间响起的声音，也立刻惊醒了马玧辉，他猛的睁开了双眼，呈向下四十五度角望去……

　　“好美的城市！”马玧辉有些痴了。

　　透过薄薄的云层，下方庞大的城池一角，已经清楚的呈现在了视线当中。

　　可能是由于大鹏雕飞的比较高的缘故，这一眼望去，下方的空中有成百上千的大型飞行类奇兽迎风翱翔，马玧辉甚至还看到了空中的轿子！

　　罡爷一直跟他说天河城很大，可没有亲自来过天河城的人，真的很难想象出这座城市的庞大程度。

　　仅仅是城池一角的轮廓，就已经让人一眼望不到边了，在那些迎风翱翔的飞行类奇兽的衬托下，整座天河城就像是梦幻般的国度一样，处处透露着令人迷恋的莫名气息！

　　天河城的建筑风格偏向地球上华国的古代建筑，而且还是江南韵味的那种风格，可错落其间散发出明亮光芒的塔楼，却又像是一颗颗明晃晃的大珍珠，被手巧的匠人缝在了一幅画卷上似地，让人如坠梦中。

　　总面积接近二十万平方公里的城池，对于从地球来的马玧辉而言，那简直就是无法想象的庞大，他真的很难想象，如此规模的城市，是如何出现在这个世界上的？！

　　短暂的震撼过后，望着下方的城市轮廓，马玧辉隐隐间又感到了一股无形的压力从下方汹涌而来！

　　如此庞大、繁荣、美丽的城市，从今以后就要姓马了……

　　压力大，但是动力更大！

　　“马小子，现在你应该知道康巴城算个什么东西了吧？”罡爷洋洋得意的声音在马玧辉脑海当中清晰响起，“这里是天河城，咱们天罡门真正的总部所在！你现在应该有很多感想吧？”

　　罡爷的话确实没错，马玧辉还真的有相当多的感想。

　　和眼前的天河城比起来，那康巴城简直就像是一个山坳坳里头的破败村庄，二者之间根本没有半点可比性！

　　好不容易调整好了心态，马玧辉咧着嘴巴无声一笑，继而一抖手中的缰绳，高呼道：“走，咱们进城～！”

　　这模样，还真有点乡巴佬进城的味道……


第018章 锦绣江山

　　天河城是一座名动整个归元界的自由贸易之都，每天来往的客商简直可以用过江之鲫来形容，这里就是归元界最大的贸易集散地！

　　两头大鹏雕的到来，对于天河城来说不过是江河当中偶尔溅起的一朵小水花而已，根本不可能引起任何人的注意。

　　“好了，下来吧。”大鹏雕一前一后精准无比的落在了天河城内东城的鹰雕社大院之中，几名鹰雕社工作人员上来牵住缰绳的同时，马玧辉也已经从雕背上翻身而下，双脚接触地面之后，他慵懒的伸了个懒腰，“终于到了。”

　　“几位贵客是第一次来天河城？”一旁一个正牵着缰绳检查大鹏雕身体状况的鹰雕社工作人员，听到马玧辉的话后，便笑着回过头来，朝马玧辉问道：“需要向导同行吗？我们鹰雕社的向导素质高服务也好。”

　　“呵呵，不用了。”马玧辉先是楞了一下，接着就笑着摇了摇头，说道：“天河城我熟，给别人当向导还差不多。”

　　“你熟悉天河城？”刚刚从雕背上下来的程仙儿听到马玧辉这句话，整个人都明显呆了一下，接着才有些奇怪的问道：“你不是也第一次来吗？”

　　“人虽然是第一次来，但是这里。”马玧辉抬手指了指自己的脑袋，笑道：“早就不知道来过多少次了，不信咱们等会儿走着瞧！”

　　鹰雕社工作人员露出了一副想笑又不敢笑的模样，显然是对马玧辉所说的这番话十分怀疑，天河城的庞大程度远超常人想象，那错综复杂、七通八达的道路，更是能让人云里雾里脑袋发胀。

　　他在天河城工作了三年，都不敢说自己熟悉天河城，撑死了也就在东城区这块稍微了解一些，不仅是他，很多经常来天河城的客商，都不见得能够分清楚那一条条可供马匹奔跑的大路究竟通向哪边！

　　鹰雕社内的向导佣金极高，每天的佣金都以三斤以上的黄金为准，这样的一个收入水平，绝对是归元界百分之九十九以上的普通人所望尘莫及的。

　　但是这些向导几乎个个都是三十岁以上的年纪，从小生活在天河城不说，而且三五岁的时候就开始接受极为严格的培训，往往等到他们出来工作的时候，年纪都已经是三十岁以上了。

　　鹰雕社的向导不同于外面的那些游击队向导，虽然这里的向导佣金偏高，可人家不仅可以给你带路，还能极为准确的告诉你每一条街道的起点和终点，以及天河城的风土人情、势力构成、运行模式……这是一群非常专业的向导！

　　此时马玧辉居然敢口出狂言，说自己熟悉天河城，偏偏年纪还不到二十岁的样子，更是第一次来的天河城……你说谁会相信他所说的这番话呢？

　　不仅鹰雕社的工作人员不信，一旁的程仙儿和宇文化及也都是持着极为怀疑的态度望向了马玧辉，明显是不太相信马玧辉所说的话语。

　　程仙儿倒还好一些，至少知道天罡门的总部就在天河城，虽然不清楚具体的情况，不过却也猜到了一些可能，因此没有再继续质疑下去。

　　可这里头的情况，宇文化及却是半点都不知情的，眼看马玧辉就要出去办理手续了，宇文化及不由得有些急了，“公子……”

　　“嗯？”正准备出去把大鹏雕租赁手续办一下，将那一千五百斤黄金的押金取回来的马玧辉，听到宇文化及的轻呼后停下了脚步，“怎么？”

　　“公子啊，我以前小时候听说过一个玩笑。”宇文化及颇为忐忑的望着马玧辉，讲道：“那玩笑说，有十个人豪气干云的携手离乡，前往天河城打拼自己的家业，等到他们花了二十一年从老家赶到天河城的时候，他们才发现他们连雇佣向导的佣金都不够。”

　　“但他们没在乎，直接就进了天河城，不过没到半个月，他们就已经心灰意冷，结伴离开天河城返回家乡，后来……后来这十个人都在路上一个接一个的老死了，谁也没能回到自己的家乡……呵，呵呵呵……”

　　宇文化及笑的干巴巴的，这个笑话从他嘴里讲出来，那就连哪怕一丁点的幽默都没了。不过马玧辉还是笑了，因为宇文化及最后的一串干笑声，远比他所说的那个所谓笑话要好笑的多了。

　　“如果你觉得你能雇得起向导，那你就雇吧。”马玧辉很和蔼的朝他说道：“我这人很民主的，从来不逼人做他不愿意干的事情。”

　　说完这句话，马玧辉理都不理一下满脸苦色的宇文化及，直接扭头朝那鹰雕社的工作人员说道：“走吧，手下人不懂事，让你见笑了。”

　　“……哪里哪里……”鹰雕社工作人员一听这话，差点没一口气喘不上来被直接憋死过去，他脸上挤出了一抹职业化的笑容，干巴巴的客气着，但实际上他很想说的是，不懂事的人不是他，而是你自己吧？

　　办理退租手续的过程很短暂，仅仅只用了不到一分钟的时间，马玧辉就已经完成了手续的办理登记，继而转身朝程仙儿和宇文化及说道：“走吧，我先找个地方把你们俩暂时安顿一下，我还得去办点事情。”

　　“嗯。”程仙儿知道马玧辉要去做什么事情，因此很自然的就点头答应了下来，虽然她有些担心马玧辉出门之后，就找不到回来的路了……

　　连程仙儿都没意见，纯粹跟班的宇文化及自然就更加不敢有意见了，于是三个人鱼贯离开了鹰雕社，在之前那鹰雕社工作人员的叹息中，消失在了密集的人潮之内，眨眼间就无影无踪了……

　　天河城是繁华的自由贸易之都，天河城也有城主府，也有执法队，因此，除了那些登记在案的，用于运输、载人、传递信息的飞行类奇兽能够自由升空之外，其余任何进化者在天河城城内，都是不允许随意升空的。

　　因此，马玧辉三人也只能选择以步行的方式赶往目的地，据罡爷说，那是天河城东城区最大的一家酒楼，直接受天河城城主公孙烈的控制，罡爷在那里留下了一些东西，只要马玧辉取走那些东西，公孙烈也就能收到消息了，这也算是接头暗号的一种。

　　大约是在这人潮涌动的大街上走了将近二十分钟，马玧辉才带着程仙儿二人七拐八拐的离开了人潮，出现在一条宽敞的大路边上。

　　这条大路宽约二十米，由清一色的石板铺设而成，算是天河城内诸多的干道之一，一头连着东城区的最边缘，另一头却是直达天河城的中心区域。

　　三个人在这条大路边上站了没一分钟，一个三十多岁年纪的马夫就驱赶着两匹黑马拉着一辆马车出现在了三人的面前。

　　“吁——”坐在马车前边的马夫拉紧缰绳让马屁停下，接着就笑容满面的望着马玧辉问道：“三位客官，想去哪啊？”

　　“锦绣江山大酒楼。”马玧辉看了他一眼，连价钱都不问就直接跳上了马车，接着才朝程仙儿、宇文化及招招手，“还愣着做什么？上来吧！”

　　三分钟后，马车在大路上尽情的狂奔，就坐在马玧辉边上的程仙儿多少有些纳闷了，她望着马玧辉，问道：“喂，你真的熟悉啊？”

　　“这不是已经上车了吗？”马玧辉背靠着马车内的椅子，闻言笑道：“不敢说全都知道，但至少我能清楚我该往哪走，放心吧，带不错路的！”

　　“好吧。”事实再加上保证，程仙儿这下子才算是彻底的放下心来，不过同时她的小心思也忍不住开始活络起来了，为什么马玧辉一到天河城就直奔那什么锦绣江山大酒楼呢？难道那里就是天罡门的总部？

　　不对呀，天罡门虽然已经被挤出了顶级宗门的排序，可毕竟是曾经的老牌势力，再怎么没落，也应该没有烈焰宫没落的这么快吧？区区一家酒楼，又怎么可能会是天罡门的总部呢？

　　那……如果酒楼不是天罡门的总部，那会不会酒楼是一处联络点呢？嗯……应该没错了，要不他的目的性怎么会这么强呢？！

　　一番小心思算计下来，程仙儿就已经把马玧辉的目的猜得八九不离十了，那锦绣江山大酒楼确实是一处联络点，不过更加确切的来说，应该内部的联络点，因为整个天河城都是天罡门的产业！

　　一路上宇文化及没敢开口多说些什么废话，三个人还算安静的搭乘马车，在三个多小时后赶到了位于天河城东城区中心区域内的锦绣江山大酒楼。

　　“三位客官，到地方了。”马车就在景秀江山大酒楼的正大门门口缓缓停下，前头的马夫笑着撩起了门帘，憨厚的笑道：“三钱四分黄金，谢谢。”

　　“哇塞，这是酒楼？！”正当马玧辉掏出零碎的黄金付账的时候，宇文化及已经忍不住好奇揭开了马车正对着酒楼大门的一侧窗帘，结果这一看之下，登时就被惊了个瞠目结舌，失声道：“简直比崇武国的皇宫还要好！”

　　听到宇文化及的惊呼声，一旁的程仙儿也是忍不住的偷瞄了一眼，做为烈焰宫的小公主，她也算是见过不少世面的人，不过眼前这一座精美绝伦的建筑，却同样也让她露出了吃惊的神色。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，程仙儿惊讶的发现，这锦绣江山大酒楼虽同样也是石木结构，可仅仅是看一眼外观就能窥视到它豪华的内在。

　　锦绣江山大酒楼高约六十五米，共分为十八层，单是主楼的占地面积就达到了一公顷，这样庞大的石木建筑，在整个归元界来说都是十分罕见的，它需要解决的难题实在是太多了。

　　而且，忽略掉主楼的高度、层数、面积之后，单单是表面上用来装饰的各种雕刻，简直就是一件件精美绝伦的艺术品，任何一个雕塑都是价值不菲，何况它主要使用的材料还是极为珍贵的龙凤紫心木以及羊脂白云玉。

　　仅仅是一眼扫过去，程仙儿心中就有了一个大致的判断，单单是这家酒楼建筑的主体，其价值就在千万斤黄金以上，何况连外表都这样奢华了，其内部的装修还用得着明说吗？

　　至于宇文化及所惊呼出来的，那个崇武国的皇宫……和眼前这幢建筑比较起来，崇武国的皇宫算个屁？！

　　“这是天罡门的联络点？！”看清楚锦绣江山大酒楼的整体，程仙儿不由自主的就对自己之前的猜测产生了怀疑，这样豪华的酒楼，怎么会单单只是个联络点呢？难道……这真的是天罡门的总部？！

　　“行了，该下来了！”马玧辉结了车钱，掀开门帘跳下马车之后，才发现宇文化及和程仙儿居然都还愣在马车当中没能反应过来。

　　看到这一幕，马玧辉不由有些好笑的说道：“回头有空了你们再好好的看，现在马上下来，我们得进去要几个房间，要是晚了没地方住，你们自己负责啊！”

　　“哦哦……来了。”程仙儿发愣的原因是在怀疑这里就是天罡门的总部，所以反应的速度自然也比较快，毕竟是烈焰宫的小公主，单凭一幢奢华的酒楼建筑，可唬不住程仙儿。

　　不过和程仙儿比起来，宇文化及的表现就难免糟糕多了，听到马玧辉的招呼声后，宇文化及的哈喇子都快流下来了，他呆呆的回头望向马玧辉，伸手出窗外指着锦绣江山大酒楼，有些结巴的问道：“公……公子……我……我们今天晚上……就……就住这里？”

　　“嗯。”马玧辉白了他一眼，点点头道：“不止今天，恐怕接下去挺长一段时间，你们两个都得先在这里住着，可能要好几天吧。”

　　“别说好几天啊，住一辈子我都愿意啊！”宇文化及总算是反应了过来，七手八脚从马车上下来之后，他才眼神荡漾的望着马玧辉，“公子，您有什么事情就只管去办吧，我住这里挺好的……您不用担心我……”

　　“……我不在的时候，这家伙就交给你了。”被宇文化及这种表现弄得起了一身鸡皮疙瘩，马玧辉毫不客气的一指宇文化及，冲程仙儿说道：“若是不听话或是做出一些有伤风化的事情，你只管动手，打死了算我的！”

　　“啊？”宇文化及登时就坐蜡了，干干的笑着，再也不敢说些俏皮话了。

　　偏偏听到马玧辉的交待后，程仙儿还有意无意的扫了一眼宇文化及，并轻轻拨动了一下自己腰间的金铃铛，俏丽的脸上流露出些许玩味的笑意，吓得宇文化及脖子一缩，差点没躲到马玧辉的身后去。

　　锦绣江山大酒楼是天河城内东城区最大的一家酒楼，也是整个天河城名列前茅的豪华酒楼，不仅有餐饮还有住宿、茶室等等方面的服务。

　　和地球上的酒店比较起来，归元界的酒楼就明显纯粹了不少，基本上看不到有什么提供和食、宿无关的服务。

　　马玧辉一马当先进入了酒楼的一楼大厅，穿过宽敞明亮的走廊出现在一楼大厅长达四十多米的柜台前。

　　“欢迎贵客光临，请问您有什么需要吗？”负责接待马玧辉三人的，是一个长相甜美的少女，约莫二十出头的年纪，身材算不上高挑，但也透露着一种别样的风情，最重要的，是她还有罡极境第三重的实力！

　　看到这个接待小姐，马玧辉就无端端生出了许多感慨，这‘上界’就是‘上界’，地球上一个罡极境的进化者多么牛叉？到了这归元界，罡极境第三重的天才少女，竟也干起了服务接待的勾当……

　　脸上露出一抹笑意，马玧辉摇摇头甩掉自己脑海当中的杂念，然后朝着这少女微微一笑，说道：“我需要三间客房，要三天。”

　　“好的，您请稍等一下。”资质少说也得是鬼才级别的少女甜美的笑着，俯下身子在柜台上翻找了片刻后，就抬头朝马玧辉说道：“您好，我们酒楼的普通客房已经没有了，不过天字级的客房还有两间，您看……”

　　“两间？”马玧辉眉梢一扬，问：“就只剩下这两间了？其他级别的客房都没了？高一些的也没事。”

　　“您好，真的是没有了。”少女也有些歉意的说道：“这两间天字级客房还是刚刚才腾出来的……”

　　“两间就两间吧。”正当马玧辉为难之际，程仙儿在一旁开口说道：“暂时先安顿一下，实在不行就让宇文化及出去外面再找个地方住几天。”

　　“好吧，也只能这样了。”马玧辉想了想，也就答应了下来，毕竟程仙儿的提议是解决目前问题的最佳选择，他必须得住在这锦绣江山大酒楼，而作为主人，他也没理由要跟宇文化及分享一间客房，这主从关系，可乱不得。

　　而一旁的宇文化及听到这俩人的对话，登时就有种泪流满面的冲动涌上心头……这年头的小跟班，真真的是伤不起啊！


第019章 天罡玄金戒

　　锦绣江山大酒楼作为天河城东城区最大、最豪华的一家酒楼，又是挂在天河城城主公孙烈名下的‘官方酒楼’，无论酒楼设施还是治安条件，都绝对是天河城数一数二的那种，因此价格自然也就……

　　“公子您好，两套天字级客房，入住三天，每天的费用为黄金一百二十斤，共计费用三百六十斤黄金，另外，押金为一千二百斤黄金，退房的时候会一并退还，绝不会以任何理由拖欠。”长相甜美的少女笑着说道：“您还可以享受四人名额的免费服务，其中包括顶级茶水、精美餐点以及每天两次正餐，同时，入住天字级客房的您，还可享受我们酒楼提供的免费人工服务……”

　　所谓贵有贵的道理，这少女口中报出的一长串服务项目当中，居然还涵盖了向导的免费服务，这样计算下来的话，每天六十斤黄金其实并不算贵。

　　只不过隐隐约约的，马玧辉嗅到了里头打包销售的味道，偏偏人家又是以免费服务的形式提供给你的，你还没处发火去……

　　每天六十斤的黄金，对于一般的人而言确实是一笔庞大的开销了，不过对于稍微有点背景的进化者而言，这也不过是毛毛雨而已。

　　何况整个天河城都是天罡门的，这锦绣江山大酒楼还能跑到哪去？花钱住自己家的酒楼，这对马玧辉来说基本和过家家游戏没什么区别。

　　所以，他很干脆的就交了房钱以及押金，等到和程仙儿、宇文化及一起在一个酒楼小二的带领下进入其中一间客房的时候，马玧辉才苦笑的发现，这所谓的天字级客房，其实也不是那么的豪华嘛……

　　“你们两个就先各自占一个房间休息吧，我先去处理点事情。”将房门钥匙分别交到了程仙儿和宇文化及的手中，马玧辉着重朝宇文化及说道：“若是事情处理的顺利，你就可以在这里住下了，若是不顺利，酒楼这边又没有新的客房腾出来，你就收拾一下东西到外面自个儿找个地方住下。”

　　“是，公子。”当着马玧辉的面，宇文化及还真不敢撅屁股，反正是马玧辉说什么他就应什么，绝不敢多说半句废话。

　　安顿好了程仙儿这二人在酒楼客房内住下后，马玧辉也没有耽搁，立刻就离开了客房，赶往锦绣江山第十六层，那里，是锦绣江山大酒楼提供的另一种服务的场所，有点类似于地球上银行提供的物品存放服务。

　　“那东西就被我存在了八区八八八号金柜内，密码是天玄地黄、罡劲为尊，等会儿你记得……”一路上，罡爷在马玧辉的脑海当中指点着稍后需要注意的问题，尤其提及，让马玧辉一定要保持镇定，千万别被人当成是小偷给抓了……

　　这点定力，马玧辉肯定是有的，不过听着罡爷那煞有其事的严肃口吻，他还真的是有些好奇，那八区八八八号金柜内存放的东西，究竟是什么？

　　一口气从六楼上到了第十六楼，前脚踏上十六楼的楼层木地板，后脚马玧辉就注意到有不少于十双眼睛从各个方向落到了自己的身上。

　　和热闹的一至十五层比较起来，这锦绣江山大酒楼的第十六层安静的有些诡异，偌大的楼层内居然听不到太多的声音！

　　“这里一共设有十个区域，其中一到四区，是普通的存放区，柜子也是采用常见的黑铁作为主要材料打造而成，开门的方式是使用常见的钥匙。”

　　“五到七区，则是中等级别的存放区，柜子使用提纯后的白银打造而成，费用极高，不过安全度更有保障，是一些大客商经常存放宝物的区域，打开方式虽然也是钥匙，但却是极为精密的七十二变连环锁。”

　　“至于最后的八区至十区，这三个区总共的柜子数量也不过区区三十只，通体由黄金打造而成，打开的方式也是极其少见的密码形式，这三个区的三十只金柜，经常被一些强者用来存放留给子孙后代的宝物，也是整个十六楼防范最严密、安全度最高的一个区域。”

　　罡爷说到这里的时候，马玧辉也已经踏上了第十六层的木地板，并且有一个三十多岁的青衫男子迎了上来，男子留着八字胡，笑起来很是和善。

　　“这位公子，有什么需要帮助的吗？”青衫男子三十多岁的年纪，笑起来的时候眼角有鱼尾纹若隐若现，一副和善自然的模样。

　　“取点东西。”马玧辉知道这是十六层的工作人员，严格来说也算是将来自己的手下，倒没有跟他摆什么谱，而是同样微微一笑，问道：“八区怎么走？”

　　“您要去八区？”青衫男子一听马玧辉的目的地，登时就眉梢一扬，不过他还是不动声色的笑了笑，道：“您请跟我来。”

　　锦绣江山大酒楼第十六层的储存区，从一区到七区，都是需要当事人出示存放物品时拿走的单据，如果不是本人存放的话，甚至还要提供储存物品的那个人写下的一纸证明，以避免日后可能产生的纠纷。

　　但是从第八区开始一直到第十区，由于采用的是密码形式的金柜，所以就免除了这些繁杂的手续，如果是因为密码泄露而导致宝物被偷，那也是当事人自己的责任，和锦绣江山大酒楼无关。

　　别看这小小的十六楼林立着的数百只柜子，别的不说，单单是这数百只柜子，几乎每天都能为锦绣江山大酒楼带来近五吨的黄金收入！

　　越是高级别的柜子，收取的费用就越高，一旦超出时限而没人来取的话，三十年内锦绣江山大酒楼是不会动它的，而是按照原价一点五倍的价格继续保存柜子当中的物品，直到前来取货之人抵达，再收取这部分超出的费用。

　　而如果是超出了三十年时间，锦绣江山大酒楼就有权力强行打开柜子，取走柜子当中的物品直接当成是抵价的东西，收归己有。

　　总之因为锦绣江山大酒楼的响亮牌子，导致这一层的收入相当高，不过平时来往的存取之人，一般都是在一到四区活动，偶尔才会出现那么一两个到银柜区域存取的客人，这就更别提金柜的区域了。

　　和一到七区不同的是，八到十区的金柜经常一放就是数十年乃至上百年，所以这三个区域的客人，平日里基本上也是看不到的。

　　而今天居然来了一个到八区的客人，青衫男子隐隐有些好奇，这看上去年纪不大的小伙子，会取走哪个金柜当中的东西呢？

　　怀揣着满腹的好奇，青衫男子一路领着马玧辉来到了八区的外围，他指着前面的一溜金柜，朝马玧辉说道：“这里的十只金柜就是八区的全部金柜了，不知道这位公子要开的是哪一个号的金柜？”

　　“看看先。”马玧辉说出的话差点没让青衫男子一头跌倒，好在强悍的职业素质让他压下了心头的狐疑，耐着性子将马玧辉带进了八区。

　　八区的金柜总共有十只，编号也是按照零至九的方式排列，不过全都是三位数的，虽然数字是一样的。

　　从最边缘的零零零号金柜看起，一路来到了位于最里面的八八八号金柜前停下脚步，马玧辉抬手指向了八八八号金柜，并说道：“就是它了。”

　　“呃……”一路跟过来的青衫男子这一下，是真的被惊得差点昏死过去，这八八八号金柜可不同于其他的金柜，这只金柜可是天河城城主，归元界封神榜排行第二十七的超级强者，公孙烈城主重点提到过的金柜！

　　青衫男子甚至于到现在都还清楚的记得，当时上头下来的命令是，无论是谁打开了这只八八八号金柜，都必须在第一时间，以十万火急的速度将消息传递给公孙烈城主，速度快的没有奖励，速度慢的……那可是要被砍头的！

　　以这个青衫男子的地位，显然无法接触到更加高级的秘密，他不知道这只关闭了近三十年的金柜当中究竟存放了什么东西，但是能够让天河城城主公孙烈如此上心的东西，还会是什么普通的玩样儿？

　　这是八八八号金柜啊！青衫男子狠狠的甩了甩脑袋，就当着马玧辉的面，直言不讳的问道：“请问公子是这只金柜主人的……”

　　“弟子。”马玧辉轻笑一声，并不介意对方的反应，甚至连隐瞒自己身份的想法都没有，直接就道出了自己的来历。

　　因为马玧辉知道，这天河城虽然是天罡门的总部，是完全控制在天罡门手中的一座城市，但实际上知道这一点的人，整个天河城近六千万人口当中，也不见得能有超过一千个人知道这个秘密。

　　而这知道秘密的一千个人，又有最少九十九个半是修炼了特殊的秘术，对天罡门的忠诚度几乎达到顶峰的那种人。

　　因此，眼前这个青衫男子根本不可能知道这个秘密，所以适当的泄露一些身份来历，并不会造成什么负面的影响，因为这个消息最终是要传到公孙烈耳中的，又不会被散播出去。

　　何况说，就算散播出去了又能怎样？鬼知道这是谁的弟子啊……

　　果然，这青衫男子听到马玧辉的回答后，所作出的反应和马玧辉事先预料的几乎完全一致，他有些困惑的点点头，没有继续追问马玧辉的身份来历，而是很自觉的后退了五步，朝马玧辉讲述起了打开金柜需要注意的问题。

　　“公子，八区的金柜全部采用密码输入的方式才能打开，您只需要摁一下金柜柜门上的黑色按钮，密码拨动盘便会出来，您需要选择正确的文字密码，并组成正确的排序，再确认密码的输入。”

　　“在这个过程当中，我会站在五米外观察全过程，如果发现您在开柜的过程当中使用了任何不符合规矩的手段，您也将遭到严惩。”

　　“嗯。”马玧辉听着青衫男子所说的话，脸上倒是不动声色的嗯了一声，自顾自地走到八八八号金柜前，就当着青衫男子的面，轻轻地摁下了那黑色的按钮，只听到一阵‘咔咔’的轻响，金柜顶部延伸出了一块金属板。

　　在这块白色的金属板版面上，罗列着密密麻麻超过三百个文字，中间留有一条宽约八毫米、长约二十厘米的空槽，是用来排列文字的。

　　而现在马玧辉所要做的，就是从这三百多个文字当中，选择出正确的那一组文字，并在空槽当中完成正确的排列。

　　这种密码的复杂程度不算高也不算低，反正不是瞎蒙就能蒙的到的。

　　青衫男子就在五米开外的位置有些紧张的看着，附近也渐渐多了几双眼睛，密切注意着站在八八八号金柜前的马玧辉，所作出的一举一动。

　　就在这样的情况下，马玧辉坦然自若的轻轻摁下了第一个文字，也就是‘天’，并将这个字拨动到空槽当中，发出一阵咔咔的轻响。

　　马玧辉这边在拨动文字，青衫男子的八字胡也在轻微的颤抖着，毕竟关系到城主公孙烈的亲口交待，他可不希望自己被砍头。

　　而与此同时，负责守护这十六楼的部分进化者，也陆续聚集到了八区的附近，做好了随时动手的准备，当然，也有其中一个人做好了放飞奇兽，将消息传递给城主公孙烈的准备。

　　就在这种紧张压抑的气氛当中，马玧辉慢慢的，将‘天玄地黄罡劲为尊’这八个文字逐一拨动到那空槽当中，不断传出阵阵咔咔的文字模块移动声。

　　大约两分钟不到的时间，马玧辉就完成了正确的密码排序，并干脆利落的，一掌拍在了这八个字的表面上……

　　“咔～！”被这一掌拍中，八个文字同时深深嵌入到了空槽底部，同时也有一条薄薄的木头片从空槽的边缘伸出，直接覆盖了这八个文字。

　　在不少人紧张的目光注视下，足有一人多高的金柜传出了阵阵刺耳的咔咔声，并在几秒钟后，猛然打开了柜门！

　　“吱嘎……”

　　“开了？！”一双眼睛死死盯住了八八八号金柜的青衫男子浑身一震，短暂到不足三秒钟的愣神之后，他就匆匆忙忙的转身跑开了。

　　八八八号金柜已经打开了，也就该趁现在把消息传给天河城城主公孙烈了，至于八八八号金柜当中藏了什么东西，这就不是他应该看的内容了。

　　那一双双原本死死锁定在马玧辉身上的眼睛，也陆陆续续的散开了，对这些进化者而言，保证柜子不会被人强行打开，就是他们唯一的职责。

　　眼下既然马玧辉是通过输入正确密码才打开的柜子，那么，他们也就不需要再盯着看了，这也是规矩之一。

　　“这是……”在这些十六楼工作人员逐渐撤掉关注目光的同时，马玧辉自己的一双眼睛却死死盯住了金柜当中的物品！

　　之前在来这里的路上，他还在好奇着罡爷究竟留了什么东西给他，甚至于他都想到了什么天材地宝甚至于逆天的秘技。

　　但是当这金柜被打开之后，他才错愕的发现，金柜当中既没有什么能让人吃了就连破几重境界的超级宝物，也没有什么可以让罡极境进化者秒杀戮天镜进化者的逆天秘技，这里头的东西居然是……

　　“一枚戒指？”马玧辉有些呆住了，看着这偌大的金柜内部只摆放着一枚纯金色，装点着许多华丽宝石的戒指，很难想象罡爷怎么会把这个戒指如此神神秘秘的藏在这金柜当中长达二十多年？！

　　或许是察觉到了马玧辉的困惑，也可能是单纯的只是讲解一下，罡爷笑了笑朝马玧辉说道：“这枚戒指唤作天罡玄金戒，是我天罡门历代门主的唯一信物，自数万年前天罡门创建以来，便一直传承至今。”

　　“它除了是我天罡门历代门主的信物之外，还有一些其他的强悍作用，不过这些作用现在你还用不到，所以我也就不跟你多说了。”

　　“拿起这枚戒指，戴到你的右手中指上，从现在开始，你就是我天罡门正式的当代传人，戴上天罡玄金戒的同时，就意味着你要担起重振天罡门雄威的重担……你没有其他的选择，所以，赶紧戴上吧。”

　　罡爷笑眯眯的说道：“如果我所料不错的话，你打开八八八号金柜的消息，恐怕已经在传往城主府的途中了，不出意外，一个小时内公孙烈等人就会陆续登门，如果你不想暴露身份的话，最好先找个单独的地方呆着，等着他们自己过来就行了。”

　　罡爷说的没错，事实上还没等马玧辉拿起戒指戴在手上呢，一只以速度文明的飞行类高级奇兽尖嘴金翅雀就已经离开了锦绣江山大酒楼，以每秒钟超过一千八百米的速度，赶往天河城的城主府！

　　而这庞大、繁荣的天河城，也将因为这一只尖嘴金翅雀的出发，而发生天翻地覆的变化，没落的天罡门，迎来了它的新门主！

　　天空之中的云彩，似乎都在这一瞬间发生了某些细微的变化……


第020章 天河城六大霸主

　　位于天河城中央区域的城主府，与天河城行政楼并肩，公孙烈在城主府内休息、修炼、生活，在行政楼内处理着天河城的政务，这一府一楼，就代表着整个天河城的权力巅峰，它象征着天河城的统治阶层。

　　那只从锦绣江山大酒楼起飞的尖嘴金翅雀飞到城主府中央大厅的时候，公孙烈并没有在城主府当中，而是在行政楼内处理着政务。

　　大约是在消息传出后五分多钟的样子，天河城城主府的大管家匡志群带着从尖嘴金翅雀脚上取下的密信急急忙忙的赶到了行政楼。

　　“老爷，锦绣江山大酒楼十六层有消息传来！”早就受到过叮嘱的匡志群也不去敲门了，直接就闯进了公孙烈在行政楼内的书房，扬着手中的小纸卷，在公孙烈极为不满的眼神怒视下，欠身道：“是绝密书信！”

　　“十六层传来的消息？！”原本对于匡志群冒然闯入的举动相当不满，可就在公孙烈隐隐有爆发迹象的时候，却被匡志群的这一句话生生压下了怒火，他震惊的从太师椅上站起来，问道：“密信呢？”

　　“就在这儿……”匡志群松了口气，赶紧上前几步将手中的小纸卷交到了公孙烈的手中，并同时补充道：“密信上有三杠红条，老爷，这应该就是……”

　　“没有人看到这里面的内容吧？”公孙烈扫了一眼匆忙间发出的，并没有镀上腊衣的纸条，一边打开纸条一边朝匡志群问道。

　　“没有。”匡志群十分肯定的答道：“密信是用尖嘴金翅雀传过来的，刚刚落下我就取了密信给老爷送过来了，绝不可能有第三个人看到！老爷，这是……”

　　说话间，公孙烈已经打开了纸条，目光触及到纸条上所写的内容时，高大的身躯登时一震，继而猛的拽紧了这张纸条，随手一挥便已经将其烧成了灰烬，“马上通知曹炳荣、上官元飞、皇甫浩明、宗仁晖、司空展，火速赶往锦绣江山大酒楼，迎接少主！”

　　“是！”现实和猜测重叠，年过八旬的匡志群脸上流露出一抹异样的潮红，他重重的点头答应一声，随即转身朝书房门外大步流星的走去。

　　老门主失去消息已经有二十多年了，这二十多年来天河城繁华依旧，可对于他们这些老部众而言，却是少了一根能够顶天立地的擎天柱！

　　如今，老门主的传人突然现身在锦绣江山大酒楼，这就意味着天罡门的香火未断，他们仍然有机会重回当年的巅峰！

　　对于他们这些人而言，天罡门就是他们的一切，这些年天罡门被挤出了顶尖宗门的排序，他们的日子也并不好过，虽然和烈焰宫开战的势力并不是真正的天罡门，可毕竟影响到了天罡门不是？

　　谁都想早日回到那荣耀的巅峰，可根深蒂固的忠诚以及天罡门的处世原则，却又大大限制了他们的想法，只能苦心经营着天河城，焦躁等待着天罡门真正主人的出现，好带领他们踏上那条通往荣耀的征途！

　　公孙烈说的很明白，是去锦绣江山大酒楼迎接少主，既然是少主，那就肯定不是当年的天罡门门主程罡，而是程罡的亲传弟子。

　　既然是亲传弟子，那么他的实力肯定不会太高，毕竟程罡也才失踪了二十多年，再妖孽的资质，恐怕封顶也就是封神镜第一重的样子，这还得建立在老门主对这个亲传弟子尽心尽责，无时不刻鞭策他修炼的基础上。

　　可是不管公孙烈还是匡志群，他们都不在乎这一点，因为天罡门的历代传人又有哪一个是怂货？能被老门主看上的人，一定是个大大的妖孽！

　　怀揣着这样的想法，匡志群心潮澎湃的离开了行政楼，赶往城主府放飞奇兽，通知天河商团团长曹炳荣、黑金兵团团长上官元飞、西城霸主血夜首领皇甫浩明、南城霸主残鹰首领宗仁晖、北城霸主惊龙首领司空展。

　　这五个人和公孙烈一起，号称天河城六大霸主，也是天罡门控制天河城的最大助力，算是核心当中的核心！

　　如今，因为马玧辉的到来，这六个平日根本不怎么联系的天河城霸主，也将重新汇聚到一起，成为马玧辉的左膀右臂！

　　就在匡志群即将出门的时候，公孙烈似乎又想到了什么事情，出声喊住了匡志群，并接着吩咐道：“告诉他们，这件事情要低调处理，不可张扬。”

　　“是，老爷。”匡志群恭敬的回头答应一声，这才出了门。

　　而在匡志群离开之后，身材高大的公孙烈，也是下意识的拽紧了拳头，眼神之中泛起了层层波澜，“老门主，您真的还活着吗？！”

　　那张从锦绣江山大酒楼传来的密信纸条上，仅仅只写了不到四十个字，且字迹十分潦草，但内容相当的精要简练，“十六楼八区八八八号金柜已被打开，少年，约十八岁，自称金柜主人的弟子，详细情况尚未查明。”

　　两分钟后，一身便装且适当修改了容貌的公孙烈十分低调地离开了天河城行政楼，搭乘一辆很不起眼的马车直奔锦绣江山大酒楼而去。

　　与此同时，几乎垄断了天河城数十种商品买卖的天河城最大商团，天河商团的总部内，一名看年纪只有四十多岁的中等个头男子，正懒洋洋的靠在太师椅上，听取着手下人关于近段时间业绩的汇报。

　　但就在汇报进入关键时刻的时候，一只约莫成人一半巴掌大小的火红色小鸟，扑扇着翅膀从门外飞了进来，并稳稳当当的落在了该男子的左肩上。

　　这只红色小鸟的出现，让这男人明显一愣，但接着他就又恢复了那一副慵懒的模样，随手取下小鸟腿部绑着的纸卷后，打开一看……

　　“嗯？！”男人眉梢一扬，整个人直接就从太师椅上跳了起来，继而有一抹狂喜之色在他脸上一闪而过，“终于来了！”

　　“嘭～！”轻微的声响在这大厅当中响起，一小撮火焰的绽放，将这小纸条烧成了灰烬，任由纸灰飘飘洒洒的落下，男人只留下一句话便消失在了大厅之中，“留下报告，回头我自己再看。”

　　正在汇报业绩的三个华服男子皆是愕然，齐唰唰的向那满地的纸灰投去了好奇的目光，究竟是什么事，竟能让天河商团的团长曹炳荣如此失态？！

　　同样在这一刻失态的除了这天河商团的团长曹炳荣之外，还有天河城黑金兵团的团长上官元飞，以及西城霸主血夜首领皇甫浩明、南城霸主残鹰首领宗仁晖和北城霸主惊龙首领司空展！

　　相同内容的五张纸条，通过五只奇兽传递到了这五人的手中，尤其是天河城北城区霸主惊龙的首领司空展，收到纸条消息的时候，他正在惊龙的总堂内严惩一名犯下大错的惊龙头目，不过收到这纸条，心情畅快的司空展甚至直接就放了这头目，留下满堂惊愕的脸庞，在一阵大笑声中飘然离去……

　　天河城的六大霸主闻风而动，最先收到消息并赶往锦绣江山大酒楼的天河城城主公孙烈，在赶到锦绣江山大酒楼后，并没有立刻赶去见马玧辉，而是在锦绣江山大酒楼的门口停下脚步，站在旁边一个相当不起眼的位置，静等着其余五人的到来。

　　接下去的半个多小时，分散在不同区域的曹炳荣、上官元飞、皇甫浩明、宗仁晖以及司空展，方才先后赶到了锦绣江山大酒楼。

　　和公孙烈相同的是，这五人也同样对自己的容貌进行了极大程度的修改，若非天天能见到他们的亲信，肯定无法将他们六人辨认出来。

　　而且，就算被人不小心看破了一些端倪，恐怕看到这一幕的人也只会以为是自己眼花了，根本不可能相信自己看到的事实。

　　在外人的眼中，天河城共有六大霸主、两大势力，这六大霸主就用不着累述了，关键在于这两大势力上。

　　以天河城城主公孙烈为首，天河商团团长曹炳荣、黑金兵团团长上官元飞为主要组成部分的第一大势力，就是这三方势力形成的同盟关系。

　　而第二大势力，却是和第一大势力唱反调的，以血夜首领皇甫浩明、残鹰首领宗仁晖、惊龙首领司空展为主的同盟，这三股势力虽然斗得不可开交，可是迫于第一势力的压力，还是建立起了一个比较坚固的，一致对外的同盟。

　　这两股势力就是天河城最大的势力，也是经常发生摩擦冲突的两大势力，在旁人的认识当中，这就应该是水火不容的两拨人马！

　　“人都到齐了，准备一下就进去吧。”公孙烈缓缓扫过匆忙赶到的五个人，以极低的声音说道：“现在还摸不清楚老门主的意思，不过天罡玄金戒已经到了少门主的手中，所以等会儿都以门主之礼拜见少门主，切不可怠慢了！”

　　“放心吧公孙兄，这一点我们自己有谱。”黑金兵团的团长上官元飞闻言微微一笑，不动声色的说道：“老门主一走就是二十多年杳无音讯，其实我很好奇，能被老门主看上，咱们这位少门主又会是怎样的妖孽存在！”

　　“行了都别说了。”脾气有些急的司空展说道：“少门主既然开了金柜，就肯定知道我们会来拜见的，你们若是再这样继续扯皮的话，万一要是惹得少门主不高兴了，日后等老门主回来……”

　　包括公孙烈在内，其余五人几乎都是下意识的打了个冷颤，老大哥模样的公孙烈也不敢多说废话了，抖了抖衣袖，道：“那就赶紧进去吧。”

　　六个人怀揣着紧张、期待、激动的心情，鱼贯进入了锦绣江山大酒楼，由公孙烈出面搞清楚了马玧辉现在的位置，六人便急忙赶往十二楼。

　　“少门主单独要了一间茶室，意思已经很明显了。”楼梯上，公孙烈还不忘小声的交待道：“老门主肯定已经将基业传给了少门主，天罡门振兴在即，但我们这批老鬼也是大劫在即啊……一朝天子一朝臣，我们该争取一下的。”

　　“说不定少门主就喜欢咱们这些老家伙呢？”后面跟着的宗仁晖倒是十分淡定的笑道：“天河城能有现在的局面，哪一件事儿离得了我们的安排？”

　　“居功自傲可不行。”听到宗仁晖的话，公孙烈居然直接就停下了脚步，回头道：“别忘了我们的身份，没有门主，就没有我们！做什么都是应该的。”

　　“是，我糊涂了。”宗仁晖面露愧色，“这种想法是断然不可以有的。”

　　“知道就好。”公孙烈一笑，扬了扬下巴，“还有最后一层，跟我来吧。”

　　这个时候，锦绣江山大酒楼第十二层茶室的甲八雅间内，马玧辉也正在神游天外，连杯中的茶水被他泼洒出来了都不曾察觉到。

　　打开八八八号金柜取出天罡玄金戒后，马玧辉就要了一间位于十二层的雅间，带着那天罡玄金戒来到了雅间当中静静地坐着。

　　一边耐心等待着公孙烈等人的到来，另一边却是颇为好奇的研究着刚刚到手的，据说是天罡门门主信物的天罡玄金戒。

　　罡爷告诉马玧辉，黄金当中的主要成分就是金，按照地球上的理论来说，这世上不可能出现纯度达到百分之一百的黄金，但是几乎所有学过锻造宝兵、宝器技艺的工匠，首先要学会的第一件事，就是如何将黄金提纯到百分之百！

　　纯度在百分之九十九点五以上的黄金，被送到工匠们的手中后，并不能直接用于兵器的锻造，因为这其中还有杂质的存在，虽然杂质已经很低了，但依旧会影响到兵器最后的成型。

　　所以，在利用黄金锻造宝兵、宝器之前，工匠们会先将炉温提高到一千五百度以上，在将黄金烧融之后，便会用一种名为钢碳素的液体对烧化的黄金进行冷却，在这个过程当中，黄金中的杂质也会被迅速的清理掉。

　　这样的工艺结束之后，重新出来的黄金就是纯度达到百分之一百的，真正的赤金！只有赤金，才能满足一般宝兵的锻造需求。

　　不过赤金也不是直接用来锻造兵器的，工匠们会在锻造之前，再对纯度达到百分之百的赤金进行不下十次煅烧、熔炼、冷却、分离工序，在经过数百道工序之后，往往一吨重的赤金，只能留下不到十公斤，损耗是非常巨大的。

　　这十公斤符合条件的黄金，就可以用来直接锻造兵器了，不过这种黄金其实还可以继续提炼加工，直到将这种颜色纯净的黄金提炼的近乎带上透彻光彩的时候，黄金也就不叫黄金了，而是叫做玄金！

　　据罡爷讲，玄金的提炼工艺十分复杂，虽然理论上说一吨普通的黄金能够提炼出一钱的玄金，但实际上如果算上失败的提炼，往往十几二十吨黄金都不见得能够提炼出一钱的玄金。

　　再加上提炼过程当中各道工序所要使用到的珍贵辅料，玄金对于归元三千界百分之九十九点九九九九九九……九的进化者而言，都只是一种传说中的金属，或者可以称之为稀世珍宝。

　　玄金的用途十分广泛，但最吸引人目光的一种应用方式，就是用玄金来锻造一柄宝器……当然，这种应用方式至少目前为止，还没有在归元界出现过。

　　因为玄金不仅提炼困难、工艺复杂，并且提炼的方法还是一种近乎绝密的技巧，整个归元界懂得玄金提炼方式的人，绝对不会超过两只手掌！

　　但是很凑巧，罡爷就是这两只手掌当中的其中一根手指头，关于玄金的提炼秘法，天罡门门内的典籍当中就有着详细的记载。

　　玄金作为一种属性超强的稀世珍宝，简直就可以用无价来形容它的价值，曾经罡爷就曾想过要用玄金来锻造一柄趁手的兵器，甚至还把主意打到过天罡玄金戒的头上……

　　好吧，说了这么多，其实中心就只有一个，那就是罡爷告诉马玧辉，如果利用玄金和星纹黑金钢再加上足量的地源净乳，就能够打造出一柄超级强悍的，甚至能够发挥出超越宝器极限的神兵利器！

　　于是马玧辉就失神了，这现在戴在他手指头上的天罡玄金戒，玄金的总重量也就七八钱的样子，这还是天罡门门主的唯一信物呢！

　　那么……打造兵器所需要的三四两玄金，又该从哪去拿呢？

　　以前不知道玄金这东西，马玧辉当然不会去多想，可现在既然已经知道了，那他就不可能不去想了，既然要造，那当然是要造最好的啊！

　　“玄金玄金……三四两玄金啊！”坐在藤椅上一手抓着杯盖，神游天外的拨动着茶杯当中的茶水，茶几上洒落的茶水，几乎都要汇聚成一股从茶几上流淌下来了，可马玧辉却仍然没有半点反应。

　　一门心思扑在玄金上的马玧辉，甚至都不知道自己所在的雅间门口，已经出现了六个人，六个……呃，男人。


第021章 拜见少门主

　　“梆梆梆……”就在马玧辉对着天罡玄金戒失神之际，一阵沉闷有力的敲门声，却在雅间内突兀响起，生生地将马玧辉惊醒了过来。

　　“人已经到了。”马玧辉回神的同一时间，罡爷在他脑海当中轻笑道：“公孙烈、皇甫浩明、上官元飞、宗仁晖、曹炳荣、司空展，六个人全都齐了。”

　　还在藤椅上坐着的马玧辉眉梢一扬，受过罡爷紧急培训的他，当然知道这六个人对于天河城而言究竟意味着什么！

　　听罡爷报出了这六个人的姓名，马玧辉心中最后一丝担忧也在这一刻彻底化为了灰烬，看来，天罡门控制部下的手段，也确实是毋庸置疑的强大！

　　对于此时即将开始的会面，马玧辉其实早就在自己的脑海当中做过多次推演，再加上罡爷的从旁指点，他多少知道一些自己应该用怎样的姿态来面对这六个声名赫赫的天河城霸主！

　　据罡爷所讲，这六个人都是他一手培养起来的心腹，绝对是亲信当中的亲信，和一般的部下、手下存在不小的差别。

　　而由于他们此时也算是上一辈的人物了，马玧辉作为天罡门新任的少门主，首先在辈分上就比他们低了整整一辈，按理来说，马玧辉当着这六个元老级的人物，是断然不可以摆出少门主的架子的。

　　但是，天罡门的传统当中却不曾出现过类似的记载，因为这些人都是经过一定程度的洗脑，主从观念在他们灵魂当中根深蒂固。

　　如果作为少门主的马玧辉拿不出一个少门主该有的架子，非但不会因为亲和力而招揽到这六人的忠心，反而还会起到完全相反的效果。

　　因此，马玧辉不能拉下架子，更不可能主动起身去给这六个人开门，因为这不仅关系到了一个原则性的问题，更关系到了马玧辉和这六人日后的关系！

　　想要取得天罡门的产业，就必须完成对这六个人的控制，而想要完成对这六个人的控制，首先就得在身份差距上做出适当的暗示。

　　一些需要注意的问题，罡爷之前就已经对马玧辉完成了培训，因此这个时候的马玧辉，并没有因为听到这阵敲门声而流露出半点惊慌的神色。

　　他依旧在雅间内的藤椅上云淡风轻的坐着，一边慢条斯理的品着杯中茶水，一边用十分平淡的语气朝门外的六人说道：“进来吧。”

　　轻描淡写的三个字，实际上却是已经突出了他们之间在身份地位上的差距，作为天罡门的少门主，马玧辉有这个资格对这六人发号施令！

　　而正在雅间门外站着的公孙烈六人，也确实如罡爷一开始所断定的那般，听到马玧辉如此清淡的话语后，非但没有露出半分不满的神色，反而好像是受到了什么无形能量的牵引，以至于脸上的神色更显恭谦了。

　　六个人谁都没有在这个时候开口多说废话，听清楚马玧辉在雅间里头所说的话后，六个人几乎是本能的欠了欠身子，齐声道：“是。”

　　你可以把他们六人的反应理解为天生的奴性，公孙烈六人每一个的年龄都在两百岁以上，而实际上他们从三四岁的时候开始，就已经在接受罡爷的洗脑培训以及秘技的习练了。

　　这么多年时间的沉淀下来，这种对天罡门主人要以仆从之礼相待的习惯，早已经成为了他们的一种本能，马玧辉越是对他们不假辞色，他们心中的敬畏也只会越来越强，直到马玧辉完成了一次接替的过渡，完全取代罡爷在他们内心当中的地位。

　　或许只有到了那个程度，马玧辉才能算是真正完成了对天罡门的接收，而现在，其实不过是刚刚起步而已。

　　罡爷停留在他们灵魂当中的威严，可不会这么轻而易举的就被马玧辉成功取代，因此，为了保证事情的顺利进行，罡爷之前就曾非常严肃的告诫过马玧辉，任何有关他的事情，都必须严格保密！

　　其实罡爷最担心的，就是一旦他现在不人不鬼的事情被这六个人知道之后，会不会因此产生一些原本不会出现的念头？

　　这六个人是心腹是亲信，也是罡爷手下最得力的六个大将，一旦这六个人当中出现哪怕一个背叛的，后果都将是毁灭性的！

　　所以，此时的马玧辉看起来云淡风轻，好似拿捏着架子对什么都不放在心上，但实际上，由于有了罡爷之前的交待，马玧辉还是有点点紧张的。

　　不过，这么多年的生死锤炼，早已将他的心志锻炼到了一个旁人难以企及的程度，需要镇定的时候，马玧辉从来不会出现什么幺蛾子的错误。

　　茶室雅间的房门被无声无息的打开，已经在眨眼间卸掉了脸上妆容恢复原貌的公孙烈六人，从门外鱼贯进入了雅间当中。

　　这间被马玧辉定下来的雅间，总面积不过二十多平米，挤下七个人明显显得拥挤了一些，尤其是马玧辉还在藤椅上坐着，留给公孙烈六人的空旷处甚至连六平米都略有不足。

　　公孙烈六个人进入雅间的第一时间，首先注意到的，就是已经被马玧辉戴在了右手中指上的天罡玄金戒。

　　看到这枚象征着天罡门门主身份，璀璨的几乎有些晃人眼的戒指，公孙烈等六人几乎就在本能的驱使下，‘砰砰’的跪了一地。

　　自从二十多年前罡爷离开之后，这枚天罡玄金戒就已经在金柜当中封存了二十多年，如今看到这枚戒指，公孙烈等人第一想到的，就是曾经那个纵横归元界难逢敌手的天罡门门主，烈剑程罡！

　　罡爷在他们心目当中积威甚深，条件反射一般的下跪行礼后，公孙烈才第一个反应过来，他们现在拜见的人不是程罡，而是程罡的亲传弟子，天罡门的少门主……对了，这位少门主叫什么名字来着？

　　短暂的愕然过后，公孙烈首先喊道：“天罡门天王天王副统领、天河城代城主公孙烈，拜见少门主，愿少门主威镇寰宇，龙精虎猛。”

　　有了公孙烈这个带头之人，余下的五个人也是接二连三的反应了过来。

　　“天罡门天王军团副统领、黑金兵团大将、天河城天河商团团长曹炳荣，拜见少门主，愿少门主威镇寰宇，多福多寿。”曹炳荣恭声道。

　　“天罡门天王军团副统领、天罡门天王军团兼任主教官、黑金兵团代团长上官元飞，拜见少门主，愿少门主威镇寰宇，气壮如牛！”

　　“天罡门天王军团大将、天罡门天王军团兼任副教官、天河城西城区血夜首领皇甫浩明，拜见少门主，愿少门主威镇寰宇，马到功成！”

　　“天罡门天王军团大将、天罡门天王军团兼任副教官、天河城南城区残鹰首领宗仁晖，拜见少门主，愿少门主威镇寰宇，万事如意！”

　　“天罡门天王军团大将、天罡门天王军团兼任副教官、天河城北城区血惊龙首领司空展，拜见少门主，愿少门主威镇寰宇……那个，所向披靡！”

　　这六个在天河城几乎可以称得上是跺跺脚都能让大地跟着震三震的霸主型人物，此时却是心甘情愿的跪在了地上，对马玧辉施以仆从之礼。

　　若是这一幕被什么有心人看到的话，别说是天河城要引起大地震了，恐怕就连整个归元界都得老老实实的跟着震上一震！

　　罡爷一走就是二十多年，马玧辉来到归元界的时间全加起来也不过才堪堪一个月不到，对于天河城内的许多变化，这对师徒显然也是不甚了解的。

　　就拿最简单的一件事情来说，当初罡爷离开归元界的时候，天河城城主公孙烈，才刚刚挤进归元界封神榜的前五十名，而如今的公孙烈，不仅实力已经突破到封神镜第九重，意念上的强度更是横扫无数同级别的对手，稳稳站在了归元界封神榜的第二十七名！

　　可别小看了这第二十七的排名，归元三千界强者无数，这封神榜上的强者，就代表了归元镜以下的至强者！

　　整个归元三千界不过才多少个归元镜强者？能够在封神榜上排进前三十的，几乎都具备了冲击归元镜的基础条件。

　　甚至于可以很不客气的说，能够挤进封神榜前五十，就意味着你已经成为了归元三千界排名前百的巅峰存在，这是一份谁都无法拒绝的殊荣！

　　而除了公孙烈之外，昔年根本连前百名都挤不进去的天河城南城区残鹰首领宗仁晖，也在上一届封神榜大赛评选开始之际，成功吊尾排在了如今封神镜第九十九的名次上，挤进了前百的排名。

　　而原本排在第八十七名的西城血夜首领皇甫浩明，也成功晋级三名，如今排在了第八十四名，北城区惊龙首领司空展，也是险险挂在了第一百的排名上成功入围。

　　如果要说到在这二十多年时间当中进步最大的一个人，无疑就是天河城天河商团的团长曹炳荣，当年罡爷失踪之前，他是封神第六十七名的得主，如今却已经冲到了第三十一名，只差一点点就能踏足前三十！

　　倒是黑金兵团的团长上官元飞，由于种种原因导致一直不能静下心来修炼，在封神榜上的排名非但没有进步，反而还略有后退，从以前的第三十五名，退步到了如今的第三十七名。

　　但是不管怎么说，这二十多年的时间，无论对于天罡门而言，还是对于天河城来说，都是沧海巨变的二十多年，曾经的许多事情，如今都已经发生了巨大的改变，你不得不去面对的改变。

　　唯一能算得上是好消息的一件事情，就是公孙烈等六人全都挤进了封神榜，天罡门的整体实力，也算是得到了一定程度的增加。

　　面对这公孙烈六人的跪拜礼，马玧辉是生生承受了下来，作为罡爷的亲传弟子、天罡门的少门主、天王军团的大统领、天河城实际上的城主……如此众多耀眼光环加身的马玧辉，当得起这六人的跪拜！

　　“起来吧。”等到这六人依次跪拜见礼，稳如泰山般坐在藤椅上的马玧辉这才缓缓地起身，严肃的脸上闪烁着一丝丝禀然之色，他高举右手，道：“受师尊程罡之命，我此次前来接管天罡门的一切基业，天王军团副统领公孙烈、上官元飞、曹炳荣，天王军团大将皇甫浩明、司空展、宗仁晖行鞠躬礼，师尊程罡有话由我代传。”

　　“属下在！”一听说是程罡的传话，公孙烈六人几乎想都不想，就直接对着马玧辉一个九十度的鞠躬，然后欠着身子抱拳低头，作洗耳恭听状。

　　马玧辉严肃的目光在这六人的身上缓缓扫过，定了定情绪之后，他才学着罡爷的话语，张嘴道：“今日吾徒马玧辉，受吾之命接管天罡门一切基业，尔等乃是吾之亲信部众，当要尽心尽责，辅佐少门主马玧辉重振我天罡门之赫赫威名，夺回我天罡门所失之物！”

　　“谨遵门主教诲，我等定当尽心尽责，全力辅佐少门主重振我天罡门之赫赫威名！”公孙烈等六人神色肃穆，庄严庄重的进行了宣誓。

　　这一次见面的顺利程度有些超出了马玧辉最开始的预料，在那金光闪闪的天罡玄金戒下，公孙烈等人乖顺的像是一群孱弱的羊羔。

　　但实际上马玧辉心里也清楚，眼前这六人无论哪个，恐怕都只要一个照面就能将他轻而易举的撂倒！这是六个十分恐怖的家伙。

　　该跪的已经跪了，该拜的也已经拜了，马玧辉的身份得到了公孙烈等六人的认可，这也就意味着从这一刻开始，马玧辉就正式成为了天河城真正的主人。

　　“少门主，属下有一个问题希望能够得到少门主的解惑。”拜见仪式结束之后，公孙烈微微欠着身子朝马玧辉鞠了个躬，然后微微抬起头望向马玧辉，毕恭毕敬的说道。

　　“什么问题？”听到公孙烈的这句话，马玧辉其实心里头就已经隐隐有了一些猜测，不过他还是不动声色的点了点头，神态显得十分祥和，“你问吧。”

　　“是。”得到马玧辉的首肯，公孙烈这才轻吸了口气，调整好心情之后说道：“二十多年前门主离奇失踪，随后归元界便传有门主遇难身亡的风闻，我等自是不会相信，但难免会有极大的担忧，少门主乃门主的亲传弟子……”

　　“放心吧，我师傅现在还活得好好的，要不然也不会有我出来。”马玧辉淡然一笑，张嘴说道：“只不过师傅他老人家尚且有事需要处理，短时间内是无法返回门内主持大局的，因此我才会来到这里，明白吗？”

　　“是，属下明白……”公孙烈欠了欠身子，恭声答应了一声，再次抬头的时候，脸上明显少了几分忧虑，但好像多了几分畏惧？

　　“嗯。”马玧辉轻轻地一点头，随后便望向了已经站到一旁的皇甫浩明、司空展等五人，微微一笑，“你们五人可有什么疑惑需要解答的？要问就趁现在赶紧问吧，今日之后，我不希望你们再提出任何的疑问，明白吗？”

　　“这……是。”皇甫浩明等五人微微一愣，接着皇甫浩明就主动站了出来，眉宇间有丝丝禀冽的杀机在闪烁，“想门主实力超群纵横归元界数百载罕逢敌手，此番失踪二十余年，虽不曾有生命之危险，但依然是遭小人毒手所致，导致我天罡门陷入长达二十余年的艰苦之中难以脱身。”

　　“少门主乃是门主之亲传弟子，想必也应该知道当初追杀门主，以致于门主受伤的罪魁祸首是来自何门何派的小人，属下斗胆，恳请少门主下令，出动天王军团血洗这帮小人，为门主报仇，为我天罡门雪恨！”

　　事实上，此时由皇甫浩明提出的请战，早在十多年前就已经被司空展提出，但那个时候的天罡门已经陷入了群龙无首的境地，根本没有人敢擅自作出这样重大的决定。

　　而如今马玧辉的到来，就意味着这群猛龙终于有了一根能够拿定主意的主心骨，马玧辉也确实有这样的资格作出这样的决定！

　　听到皇甫浩明提出的请战，公孙烈等人齐齐眼前一亮，几乎是本能的就扭头望向了马玧辉，眉宇之间流露出浓烈的期盼之色。

　　这群人都是喜欢打打杀杀的铁血猛男，由于罡爷的失踪缺失了主心骨，他们已经在这天河城内龟缩了二十多年，以致于眼睁睁看着天罡门的基业被那些贪婪的豺狼一点点的蚕食而无法动手。

　　换而言之，他们已经受够了，二十多年积压下来的憋闷，这个时候已经有了隐隐要爆发出来的迹象。

　　只可惜面对他们期盼的眼神，马玧辉在片刻的沉吟之后，最终还是选择了摇头拒绝，“不行，现在时机尚未成熟，不可轻举妄动！”

　　刚刚入主天河城就急着发动一场可能会波及极大的战争……这种蠢事马玧辉还真的不会干，罡爷也一定不会赞成他这么干的！

　　眼下的重点，可不在这里……


第022章 糟糕透顶

　　马玧辉拒绝了皇甫浩明的请战，不过考虑到眼前这六人可能产生的种种疑窦，马玧辉还是定了定情绪，出声为自己的决定进行了一番简要的解释。

　　“我刚刚抵达天河城，来这里之前师尊虽有进行过教导，但毕竟已经过去了二十多年，对天河城内的详细情况眼下可谓是两眼一抹黑，我知道你们六人请战心切，但我必须对天罡门的部众负责，冒然动手并不符合眼下的状况。”

　　目光在公孙烈等六人的脸上缓缓扫过，马玧辉顿了顿后又接着说道：“何况，我在天河城的停留时间并不长，最多三五日便要离开天河城再去处理其他的事情，师尊的仇必须要报，天罡门的恨也必须要洗，不过却不是现在。”

　　“少门主要离开天河城？”马玧辉的这番话刚刚落下，一腔热血的公孙烈就慢慢冷静了下来，他迟疑着说道：“眼下少门主刚到天河城，为何不留下来以尽快熟悉天罡门的一切？属下定会尽心尽力辅佐少门主，以……”

　　“呵呵，只是暂时离开一段时间而已。”马玧辉轻笑着摇头，打断了公孙烈的话，同时也不忘看一眼皇甫浩明等人，说道：“有些事情处理妥善了，我才能回到天河城正式接管，在那之前，你们六人一定要精诚合作，保证天河城现在的局势不乱……对了，你们不打算跟我说些什么吗？”

　　见马玧辉心意已决，公孙烈六人对视一眼后，倒也不再坚持什么了。而听到马玧辉最后的那句话，这六人也都明白马玧辉指的是什么。

　　最先站出来的，是西城区血夜的首领皇甫浩明，只见他朝马玧辉微微欠了欠身，然后便抱拳说道：“少门主，还是我先来吧。”

　　“嗯。”马玧辉不置可否的点点头，转身就面朝窗外背对着皇甫浩明六人，说道：“关于天罡门目前的详细情况，你们六人一个一个来吧。”

　　“是，少门主！”皇甫浩明抱抱拳答应了一声，接着便说道：“自从二十多年前门主失踪之后，西城区血夜便收敛了许多，目前为止，血夜共有封神镜第七重进阶过渡期强者三名、封神镜第七重强者五名、封神镜第五重强者十二名、封神镜第四重强者十三名、封神镜第三重强者九名、封神镜第一至第二重强者四十六名，除属下外，共计拥有封神镜强者八十八名。”

　　“目前为止，血夜旗下拥有戮天镜进化者一千零九十八人、罡极境进化者三万余人，而真人境的跑腿小厮，共计二十八万余人。”

　　“血夜控制了西城区百分之六十三的酒楼、百分之八十二的赌场、百分之四十一的拍卖行、百分之九十三的城内车马行，并且在其余十多个行业当中占据了百分之十到百分之二十五不等的份额。”

　　“血夜每天支出资源折算成黄金约为三千六百八十八万斤黄金，每日收入资源折算黄金，约为七千四百二十万斤黄金，纯利润约为总收入资源的百分之八十，收入大于支出。”

　　一口气说到这里，皇甫浩明才微微停顿了片刻，接着就朝马玧辉欠了欠身子，道：“大概情况就是这些，请少门主过目。”

　　“嗯。”马玧辉点点头，接着就望向了宗仁晖以及司空展，问道：“我记得师尊曾跟我说过，血夜、残鹰、惊龙，这三股势力的状况都相差不多，你们残鹰、惊龙的情况和血夜比起来孰强孰弱？”

　　“老门主所言确实精准。”注意到马玧辉探究的眼神，宗仁晖和司空展对视一眼，便同时点头道：“残鹰（惊龙）和血夜不相上下，没有强弱之别。”

　　“那你们二人就无需汇报了。”马玧辉无声一笑，直接就将自己的目光挪到了天河商团团长曹炳荣的身上，道：“你来说说吧，天河商团的情况如何？”

　　“回少门主。”曹炳荣没想到马玧辉直接就跳过了宗仁晖和司空展，先是楞了一下，接着才反应过来，赶紧上前两步欠身答道：“天河商团不经营酒楼、赌场、拍卖会、车马行，天河商团的重心在商品的交易上。”

　　“所以，天河商团的实力偏重于金钱的积累，目前为止，天河商团只有十六名封神镜强者，不过戮天镜进化者多达八千余人、罡极境进化者约有十二万余人，真人境的跑腿小厮不计其数。”

　　“整个天河城平均每三十平方公里就设有一家天河商团的办事处，天河商团在天河城内的万年以上天材地宝交易、中品一等及以上丹丸交易、中品三等及以上宝器交易、稀有金属交易、稀有辅料交易等三十四个行业当中，皆占据了百分之九十以上的市场份额，是天河城内最大的商团，也是归元界排行前十的商团之一。”

　　“天河商团每天支出资源折算成黄金，约为九千六百四十四万斤黄金，每日收入资源折算成黄金，约为三亿八千四百万斤黄金，纯利润约为总收入资源的百分之六十七，收入大于支出。”

　　说到这天河商团的盈利能力，曹炳荣显然是比较自豪的，能够做到每天营业额近四个亿，纯利润在一亿六千万斤黄金以上，这绝对是个让人不禁侧目的成绩，当然，这也和天河城为天河商团提供的便利有很大的关系。

　　听完这四支下属组织的盈利能力，马玧辉表面上看起来是云淡风轻的那种，可实际上心里头早就被惊得快说不出来话了。

　　光是这血夜、残鹰、惊龙、天河商团，每天就能为天罡门带来超过两亿斤黄金的收入，如此计算下来的话，一个月就能有超过六十亿斤的黄金收入，这绝对是个能把人吓死的数字！

　　维持着表面上的平静，马玧辉轻轻的一点头，接着就望向了黑金兵团的团长上官元飞，问道：“那么，黑金兵团的情况如何？”

　　“回少门主，黑金兵团……”上官元飞有些无奈，抱拳答道：“黑金兵团一没有商团、二没有地盘，连驻扎的地方都在天河城外！”

　　显然，和血夜、残鹰、惊龙、天河商团这四股势力比较起来，黑金兵团就有点姥姥不亲妈妈不爱的味道了。

　　上官元飞颇为苦恼的说道：“黑金兵团的主要收入来源分为两块，一块是护送外地来天河城的商团将货物运走，另一块则是为入城的客商提供保护服务……这两块收入大头，其实经营目的要低于锻炼和掩人耳目的目的。”

　　说完这番话，上官元飞脸上的神情才稍稍好转了一些，他定了定情绪说道：“不过，黑金兵团号称天河城最大、最强的武力组织，这也不是完全没有根据的，因为黑金兵团存在的意义，便是组建除天王军团之外，天罡门的第二大军团组织，所以在武力上，黑金兵团确实有值得称道的地方。”

　　“截止目前，黑金兵团共有封神镜第八重进阶过渡期强者两名、封神镜第八重强者四名、封神镜第七重进阶过渡期强者七名、封神镜第七重强者六名、封神镜第六重进阶过渡期强者十四名、封神镜第六重强者二十一名、封神镜第一至第五重强者二百一十三名，除属下外，共计拥有封神镜强者二百六十七名。”

　　“黑金兵团不吸纳任何戮天镜第八重以下的进化者，现有戮天镜第八重及以上进化者八百九十一人，整个黑金兵团共有成员一千一百五十八名，其中有超过半数的成员，都是后来招募的，对我天罡门的忠诚度问题比较突出，不过这些人都没能担任兵团的主要职位，所以就算出现叛变，也能在极短时间内平息叛乱，保证黑金兵团的正常运作。”

　　“黑金兵团每天支出资源，折算成黄金约为一亿七千九百二十万斤黄金，每日收入资源折算黄金，约为一千七百三十万斤黄金，纯利润约为总收入资源的百分之九十八，收入小于支出。”

　　说到最后的时候，上官元飞已经相当无奈了，他禁不住摊手道：“封神镜强者消耗资源的速度实在是太快了，如果不是采购资源还能从天河商团那里拿到最低价，这收支差异还会上浮五到七成。”

　　“……”马玧辉一开始的喜悦也早就不知道飞到哪儿去了，之前他还以为情况可能没他和罡爷所想象的那么糟糕，毕竟每天两亿多斤的黄金纯收入，怎么着也实在算不了少了吧？

　　就算后面的两个没什么盈利能力，但只要每个每天亏损的黄金在一亿斤之内，这不就算是整体的收支平衡了吗？

　　可直到这一刻，上官元飞报出黑金兵团的收支情况，马玧辉才愕然的发现，自己刚才好像高兴地有些太早了，单单一个黑金兵团每天的亏损额度都超过了一亿六千万黄金，那么，比黑金兵团更加牛逼的天王军团呢？！

　　而且好像还说，天河城内除了黑金兵团之外，还有公孙烈这个城主明面上控制的，属于天河城官方的一支军队，这又得花掉多少黄金？

　　不当家不知道柴米油盐酱醋茶的贵，一旦当了这个家，马玧辉就知道当个家有多困难了，别的不说，这每天的收支落差总得先想办法填平吧？

　　如若不然，就照目前这个速度亏空下去，恐怕天罡门就算有几万年的积累，就算有金山银海，想必也会被吃的一干二净，最终连天罡门最后的一份基业都无法保住，到时候别说重振雄风了，单是保住目前的天河城怕都是一件困难的事情，归元界说白了，还不是拳头最大？

　　如果你连练拳的地方都没有，如果连保护拳头的设备都没了……那后果，基本已经超出了马玧辉所能想象的极限。

　　上官元飞在苦笑，马玧辉这个时候倒还能保持应有的镇静，他轻轻地点点头，既不夸赞也不斥责，而是平平静静的望向了最后的公孙烈，道：“说一下天王军团以及天罡门目前的整体情况吧。”

　　“是，少门主。”早已在一旁做好了准备的公孙烈，听到马玧辉的话后便上前一步，欠下身子说道：“自从二十多年前老门主失踪之后，天王军团的扩张也停下了脚步，目前的天王军团，实力要比二十多年前略高一些，但也高不到哪去，基本保持着守成的状态。”

　　“截至目前，天王军团除副统领、大将之外，共有封神镜第八重进阶过渡期强者八名、封神镜第八重强者十四名、封神镜第七重进阶过渡期强者二十七名、封神镜第七重强者三十二名、封神镜第六重进阶过渡期强者六十六名、封神镜第六重强者七十九名、封神镜第五重进阶过渡期强者九十四名。”

　　“封神镜第五重强者一百三十七名、封神镜第四重进阶过渡期强者八十三名、封神镜第四重强者六十一名、封神镜第三重进阶过渡期强者二十一名、封神镜第三重强者十一名，共计拥有封神镜强者六百三十三名。”

　　“这六百三十三名封神镜强者，是我天罡门最精锐、最忠诚的武力，目前都在天河城外的紫云白鹤山脉当中修炼，每隔一个月回城补充一次资源，而我也会每隔七天过去查看一次，保证他们的正常修炼。”

　　“目前为止，天王军团没有任何收入来源，但每天需要支出的资源折算成黄金的话，将近三亿一千万斤黄金……”

　　看着马玧辉那慢慢凝固下来的脸色，公孙烈十分无奈的说道：“自从天罡门所拥有的智慧生命星球被其他宗门抢夺之后，负责这些智慧生命星球经营的鸿天堂成员，也已经散落到了各处，超过百分之九十已经客死他乡……”

　　“鸿天堂？”第一次听到这个名词，马玧辉多少有些惊讶的问道：“这是什么？也是天罡门下设的一个组织吗？”

　　“对，鸿天堂也是天罡门众多下属组织当中一个。”公孙烈点头道：“不过我们主要负责天河城总部的经营与维护，而鸿天堂的成员则主要负责经营受我天罡门控制的智慧生命星球，当年天罡门所有收入当中，鸿天堂那边提供的资源，占据了整体收入的百分之八十五以上，也正是因为有了鸿天堂，才有了如今的天河城，二者是相辅相成的。”

　　“哦……”听到这里，马玧辉就明白过来了，鸿天堂和天河城相辅相成，而如今的天罡门却折损了鸿天堂，这就意味着维持了数万年之久的平衡，在那一瞬间遭到了毁灭性的破坏。

　　没有了鸿天堂源源不断提供的资源，天河城当中的六股势力，也就自然而然的陷入到了困境之中，难以摆脱这样窘迫的局面了。

　　对这个鸿天堂留了心，马玧辉不动声色的点点头，方才示意公孙烈继续说下去。眼下的重点，还是在尽快搞清楚天罡门目前状况这一点上。

　　收到马玧辉的示意，公孙烈倒也不闲着，立刻就继续说道：“鸿天堂被全面摧毁之后，天河城也就失去了最大的收入来源，也正是从那个时候开始，天河城进入了吃老本的局势当中。”

　　“天罡门数万年积累的财富，都在天河城当中藏着，一开始的时候，我们还以为老门主很快就会回来，并带领我们夺回失去的一切。”

　　“所以刚开始，我们并没有太注意节俭，仅仅不到三年时间，就耗掉了天罡门需要用上千年时间才能积累下来的资源。”

　　“从第四个年头开始，我们才察觉到了不对，才开始了紧缩支出的安排，但饶是我们这样做了，还是顶不住每天庞大的支出，到现在为止，天罡门历代先辈所传承下来的资源，已经被耗掉了百分之七十以上。”

　　公孙烈满脸愧色的说道：“剩下的百分之三十资源，如果情况不会继续恶化，大概还能撑得住四年时间，但若是局势进一步恶化……恐怕连两年都很难保证，而且……”

　　“而且什么？”马玧辉早就被这一大堆烦心的事情弄得脑袋发胀了，此时又听到这个让他敏感万分的‘而且’二字，不由得就警惕了起来，望向公孙烈问道：“难道还有比之前所说的，更加糟糕的坏消息？！”

　　对马玧辉来说，之前公孙烈所说的这些事情，就已经是糟糕透顶的消息了，每天接近五亿斤黄金的亏损，这得要多大块的金子才能填补回来啊？

　　这么糟糕的消息如果还不是最糟糕的话，恐怕马玧辉这会儿连撞墙的心思都有了……这还让不让人安心修炼了？！

　　然而，所谓越怕什么就越来什么，在马玧辉警惕的眼神注视下，公孙烈苦笑着，缓慢却又极为肯定的点了点头……

　　“糟糕，确实是一个很糟糕的消息……”

　　这一刻，马玧辉真是想死的心都有了。

　　他有些无力的抬了抬手，摇头叹道：“说吧，究竟是什么糟糕透顶的事情？！”


第023章 四条母老虎

　　来到天河城之前，马玧辉就已经做好了应对麻烦的心理准备，但显然眼前的事实，却又远远超出了他一开始的心理预期，天罡门遇到的麻烦很大，大的甚至让他都感觉有些抵挡不住了。

　　诚然天罡门的基业很庞大，下设的几个组织当中也可以称得上是强者如云，超过千名封神镜强者汇聚到一起，这绝对是一股任何势力都不敢小觑的存在。

　　但家大业大的结果，无疑就是支出会更加的庞大，一旦遇到什么波折导致资金链断裂的话……那后果就有些难以设想了。

　　显然现在的天罡门就是面临着这样的局势，天河城一定不能丢，要保住天河城，就必须把强强对立的局势延续下去，就必须保证手头的超强武力。

　　偏偏这个时候的天罡门已经失去了最大的收入来源，在缺少资源收入的情况下还要维持着这样的武力规模……这其中的压力之大，也就可想而知了。

　　每天将近要亏损五亿斤黄金，一个月就得一百五十亿斤黄金，一年时间下来……一座金山都能被眨眼间吃得一干二净！

　　如此巨大的亏损算不算麻烦？至少在马玧辉看来，如果连这样的麻烦都还不算是糟糕透顶的话，那么这个世界上恐怕就真的没什么事情能够算是糟糕了。

　　偏偏就在他感到巨大压力的时候，公孙烈还很不识趣儿的告诉他，这还不算最麻烦的，除了这件事情之外还有更糟糕的消息……

　　你说，让马玧辉情何以堪？这让他情何以堪啊！

　　或许是注意到了马玧辉面部那细微的肌肉变化，公孙烈一愣之后就明白了其中的原因，当下便有些讪讪得道：“少门主不要多虑，属下说的麻烦……它不是关于黄金亏损的麻烦，只是它的麻烦程度真的很大。”

　　“哦？”公孙烈补充的这句话，让马玧辉的情绪多少恢复了一些，他微微挑了挑眉梢，问道：“既然不是黄金亏损的问题，那是什么问题？”

　　“这个……属下斗胆明说了。”公孙烈苦笑着抱了抱拳，说道：“这个麻烦，其实和老门主有着千丝万缕的联系……”

　　“不必遮遮掩掩的，明说吧，究竟是怎么回事？”一听说不是关于黄金亏损的事情，马玧辉的心情还真的好转了一些，他现在最怕的问题就是还有亏损的项目等待填补，除了这个之外，他并不怕其他的麻烦！

　　呃，至少在公孙烈说出这个麻烦之前，他是一点都不怕的。

　　“是，那属下就真的明说了。”公孙烈这个时候哪里还有半点一城之主该有的气度？活脱脱就是一个受气包的模样，支支吾吾的说道：“当初……当初老门主风流成性，其中有几个红颜知己乃是归元界鼎鼎有名的女强者……”

　　“呃。”马玧辉磕绊了一下，抬手打断了公孙烈的讲述，并问道：“这几个……我这几位师母，可是发动了对烈焰宫大战的那几位？”

　　“对对对，没错。”一听马玧辉也知道这几位，公孙烈登时就松了口气，连忙点头说道：“这几位前段时间过来天河城了……”

　　“……她们怎么说？”马玧辉有些预感到不妙了……

　　“她们说……”公孙烈苦笑着答道：“如果一个月内再见不到老门主的话，就要带人把咱们天河城给拆了，这几位姑奶奶，属下哪一个都招惹不起啊！”

　　“……真够火爆的。”马玧辉听得眼前一黑差点没一头栽倒，这个麻烦，还真的是相当糟糕的麻烦，罡爷啊罡爷，你就不能管管你的下半身嘛！

　　茶室的雅间当中陷入了短暂的沉默之中，包括马玧辉在内，七个人都是大眼瞪小眼的，一时间都没了主意。

　　按辈分来说，这几位姑奶奶都是罡爷的姘头，算是天罡门的半个女主人，何况，公孙烈等人就算有实力也不敢动她们一根毫毛，就更别提公孙烈等人压根儿就不是这几位女中豪杰的对手了！

　　而在于马玧辉来说，这位姑奶奶可是真正的师母，这以下犯上的事情他虽然没少干过，可罡爷这不是就在他脑袋里头呆着呢么？！

　　况且说，连公孙烈这伙人都不是人家的对手，他一个封神镜第一重，撑死了能跟封神镜四五重强者斗个旗鼓相当的家伙，还能是这几位姑奶奶的对手？

　　而且最让马玧辉不自在的是，从冒牌天罡门和烈焰宫斗了个两败俱伤这件事情上看，这几位姑奶奶估摸着也是脾气非常火爆的那种人……辈分没人家高、实力没人家强、脾气没人家爆……这事儿，该怎么处理呢？

　　马玧辉犯难了，罡爷却在他脑海当中很小声的说道：“马小子，当初罡爷我虽然风流成性，和不知道多少女人上过床，可真正心甘情愿跟着罡爷我的，也就那么几个……你问问公孙烈，这几个前来寻我的女人，可是兰桂儿、方香香、宋静初、申屠妙珠？”

　　“……”马玧辉无语片刻，收拾了一下情绪后便望向公孙烈，问道：“这几位，可是兰桂儿、方香香、宋静初、申屠妙珠四位师母？”

　　“少门主知道？”听到马玧辉这么问，公孙烈倒是十分惊讶的看了他一眼，接着就点点头道：“确实是这四位姑奶奶，现在还在天河城内逗留没走呢！”

　　“……”消息似乎变得越发糟糕了，马玧辉的额头上明显浮现出三条黑线，四位师母都在天河城内逗留没走，那么，作为罡爷亲传弟子的他，是不是应该过去拜会一下呢？

　　脾气如此火爆的四位师母，这拜见和不拜见的结果应该也是截然不同的。

　　拜见的可能，就是被这四位师母逼着去找罡爷，最轻最轻的结果，估摸着也应该是鞍前马后的陪笑着一张脸，谁让人家是师母来着？

　　而不去拜见的可能，可就比拜见要严重的多了，就凭这四位师母的火爆脾气，一旦日后消息泄露出去，说他早就知道她们就在天河城内却故意避开……这后果，马玧辉都有些难以想象了。

　　就在马玧辉纠结之际，公孙烈的一句话立刻帮他下定了决心，只听公孙烈在一旁很小声的说道：“这四位姑奶奶以申屠妙珠为首，都是归元界出了名的女强者，尤其是申屠妙珠这位姑奶奶，还是归元镜的巅峰存在……”

　　“见，必须得见！”马玧辉下意识打了个冷颤，立刻就做出了拜见的决定。

　　归元镜强者啊！师母啊！这样的打老虎，显然不是马玧辉能够招惹得起的，难怪连归元镜的端木静都至今重伤难愈，感情这位申屠师母也是归元镜的强者！

　　马玧辉这边做出了最终的决定，可公孙烈却并没有立刻停止他的讲述，他接着说道：“申屠妙珠原本是曾经归元教教主的女儿，如今归元教虽然已经没落，但在归元界却仍有不小的势力，申屠妙珠就是现在归元界残存势力的最高领袖，也是归元界三位踏足归元镜的女性强者之一。”

　　“而兰桂儿、方香香、宋静初这三位姑奶奶，也都不是含糊的主儿，其中，宋静初在封神榜上排行第四，一手金鞭打遍天下罕逢敌手，如今以踏足封神镜进阶过渡期，那玄妙的金华意境更是让人闻风丧胆。”

　　“除了这二位姑奶奶之外，兰桂儿、方香香也都是封神榜排行前二十的超级强者，兰桂儿排行第十七，方香香排行第十一……”

　　“……”马玧辉听得一阵愕然，偏偏罡爷却是在他脑海当中极为得意的哼哼道：“老子的红颜知己，可没一个是花瓶来着！”

　　马玧辉听懂了，罡爷这是在炫耀，其实他更想说的是，‘能跟老子上床的女人，可没有一个是含糊的’，只不过这句话太过直白了，罡爷没好意思当着他这个徒弟的面讲出来而已。

　　母老虎……这可怎么整呢？马玧辉觉得自己现在是一个脑袋两个大，拜见吧，似乎没什么好结果，不拜见吧，好像下场会更加凄惨？

　　一个归元镜的申屠妙珠，三个在封神榜上排名前二十的师母，天呐，罡爷当初究竟是怎么把她们拿下来的啊？！

　　正当马玧辉头疼欲裂的时候，罡爷倒是挺负责任的在他脑海当中给他出谋划策，“马小子，你这四位师母，是以你申屠师母为首的，脾气火爆的也就只有她一个而已，你的宋师母其实人挺好的，脾气也是四人当中最温柔的，你应该知道女人都有母性，这一点在你这四个师母身上是完全存在的……”

　　罡爷噼里啪啦的跟马玧辉讲了一大段，但中心意思却是……

　　“让我去装可爱？！”听到罡爷讲到最后，马玧辉差点没一个踉跄直接栽倒在地！从小到大，他什么时候懂得可爱是个什么玩样儿啊？！

　　偏偏罡爷还就认准这一条死理了，丝毫不在乎马玧辉的反应，他老人家自顾自的说道：“装的乖顺一些、天真一些、可爱一些、弱弱一些，这样最能勾起女性的慈母心了，反正又不会少块肉，你在犹豫什么呢？”

　　“如果你能得到你这四个师母的支持，重振天罡门的大业就能大幅缩短三十年以上！一个拥有归元镜强者坐镇的宗门，直接就具备了成为顶级宗门的条件，何况如今归元教已经没落，如果可以趁此机会将归元教的余孽收编到天罡门旗下，再加上你这四个师母的力挺……马小子，整个归元界你都大可去得！”

　　罡爷牛逼哄哄的说道：“当初老子推倒你这四个师母的时候可费了不少气力，如今也该到了连本带息收回来的时候了，你听好了，等会儿这样……”

　　马玧辉站在那里一声不吭，似乎是在思考着什么问题，公孙烈等六人也是急于把这烫手山芋交出去，哪里还敢打断马玧辉的思绪？

　　实际上，这二十多年来，真正找到天河城来追查罡爷下落的人，也就申屠妙珠这四个，也是她们四个不知道怎么会，就和烈焰宫大打出手。

　　真要计较起来的话，也只有她们四个和烈焰宫的端木静，才算得上是罡爷真正的心上人，偏偏罡爷后宫不和，这才……

　　反正，公孙烈等人忌惮、敬畏申屠妙珠这四个姑奶奶，但他们同时也不害怕她们真的就把天河城给拆了，因为这四个姑奶奶，是真的全身心挂在了罡爷的身上，又怎么可能会做出这种事情来呢？

　　不过不怕归不怕，该有的敬畏还是有的，至少公孙烈不敢面对这四个姑奶奶，因为每一次被她们找上门来，他哪一次不是脸青鼻子肿的？！

　　所以，如果能解决这四位姑奶奶寻夫心切的问题，对于公孙烈来说也实在是一件再好不过的事情了，毕竟现在马玧辉就在天河城，这四位姑奶奶前几天也正好到了天河城……如果能趁这个机会把问题解决一下，那简直就完美了！

　　满心期待的公孙烈等人根本不知道，那站在窗前一脸深沉的马玧辉看上去是真的在思考问题，但实际上他却正被罡爷教导着所谓如何‘扮可爱’。

　　马玧辉无法形容自己此刻的心情，但有一点是能够明确的，如果可以用跟一个封神镜第八重强者决斗来避开眼下的处境的话，他一定会毫不犹豫的选择决斗……难，真的太难了！

　　让一个从小到大根本不知道可爱为何物，手底下杀人无数的家伙去学会扮可爱……这种事情，怕也就罡爷能够想得出来了。

　　当然，在马玧辉培训到即将结束的时候，他也不得不承认罡爷真的是一个很懂女人的家伙，他所提出的几个方案，在马玧辉这个感情菜鸟看来，简直都堪称是天衣无缝的那种。

　　甚至于罡爷还给出了几种假设，将马玧辉和申屠妙珠四人见面的时候，申屠妙珠四人可能出现的反应都给一一罗列了出来……

　　许久许久，马玧辉才最终长叹了口气，扭头朝公孙烈问道：“申屠师母、方师母、宋师母、兰师母她们，现在在哪？”

　　“少门主的意思是……”听到马玧辉的这番询问，公孙烈明显一愣，紧接着就难掩喜色的问道：“打算要去跟四位姑奶奶见个面？！”

　　公孙烈脸上的喜色没有半分遮掩，而事实上这件事情对他来说也确实是一个天大的好消息。

　　马玧辉是罡爷的亲传弟子，申屠妙珠四人又是罡爷的女人，单是站在这个角度上，马玧辉和申屠妙珠四人就有着千丝万缕的联系。

　　最重要的一点是，无论马玧辉和申屠妙珠四人见面的结果如何，都将把他们六人彻底解放，他们再也不用担心会被这四位姑奶奶找上门了！

　　公孙烈脸上流露出的笑容，让马玧辉多少有些纳闷了，不过他也不好发作什么，只能板着一张脸点点头，“对，既然我已经到了天河城，正好这四位师母也在天河城内逗留，若是不去拜见一下，于情于理都是说不过去的。”

　　“那太好了……呃，属下的意思是说，少门主真是个尊师重道的人！”公孙烈有些忘形了，好在反应及时纠正了过来，不过那张老脸还是有些微微地发红。

　　他轻咳了两声掩饰自己的尴尬，接着才说道：“申屠妙珠这四位姑奶奶虽然在天河城内逗留，但行踪飘忽不定，昨天在东城，说不定今天就到西城了。”

　　“所以，属下需要命人寻找一下，待到消息确定之后再第一时间告诉少门主，少门主请放心，天河城虽大，但还没有咱们找不到的人！”

　　说到最后的时候，公孙烈身上流露出的，是一种绝对的自信，他也有自信的资本，这天河城毕竟说到底，都是天罡门的总部，天罡门在这座城市布置的眼线，绝对多到一个让人瞠目结舌的地步！

　　面对公孙烈这样的保证，马玧辉其实心里头是在苦笑的，不过表面上却仍然保持着淡然之色，轻轻点头道：“抓紧时间，下去吧。”

　　“是，少门主！”公孙烈一脸肃穆的抱拳欠身，应了一声后便大步流星的离开了茶室的雅间，去安排人手寻找申屠妙珠四人的落脚点了。

　　而马玧辉则是留在雅间内，和皇甫浩明五个人谈论着有关天罡门、天河城的情况，不过更多时候，他都是在静静地倾听。

　　时间大约过去了半个多小时，之前离开的公孙烈才风风火火的回到了雅间当中，脸上洋溢着喜色，“少门主，找到四位姑奶奶的下落了！”

　　“……”马玧辉是真的一点都高兴不起来，他有些闷闷的问道：“在哪？”

　　“就在东城区唐河大酒楼，四位姑奶奶包下了整座酒楼，现在就在那里打字牌！”

　　“字牌？”马玧辉没听懂。

　　罡爷在他脑海中补充了一句，“就是地球上很流行的麻将。”

　　“……”马玧辉两眼一翻，真有种撞墙的冲动！


第024章 地球无敌

　　查清楚了申屠妙珠、方香香、兰桂儿、宋静初等四位师母的所在，马玧辉却并没有立刻动身赶往唐河大酒楼，而是继续在锦绣江山大酒楼逗留了将近一个半小时，这才独自一人离开了锦绣江山大酒楼。

　　在这一个半小时当中，马玧辉对公孙烈等人详细说明了烈焰宫方面的情况，要求公孙烈尽快派出一支精锐队伍奔赴崇武国境内的大显神山脉，尽快和烈焰宫宫主端木静建立起联系，保证烈焰宫方面的局势稳定。

　　同时，马玧辉也将端木静与罡爷之间的关系进行了简要的说明，并让公孙烈在可能的情况下，对烈焰宫的重新崛起进行一定程度上的支持，至于这支持的力度把握，就全看公孙烈自己如何决断了。

　　在这个过程当中，皇甫浩明也是斟酌着向马玧辉提出，请马玧辉尽快处理好手头的事情回到天河城坐镇，现在的天罡门已经到了分秒必争的时候，如果还不尽快将资源短缺的问题解决掉，哪怕是天罡门这样的庞然大物，说不定都要步上烈焰宫的后尘了。

　　对于皇甫浩明提出的请求，马玧辉自然不会有半点犹豫，直接就当着六人的面答应下来，会尽快处理好各项事宜，尽早回到天河城内坐镇指挥。

　　马玧辉的明确态度，让公孙烈、皇甫浩明等人十分欣慰，少门主能够对天罡门的窘境上心，这不得不说是一件幸运的事情，马玧辉并不是个一无是处的二世祖，既然接过了这盘残棋，那他就有责任将这盘棋的局势逆转过来！

　　虽然目前为止马玧辉都对如何才能逆转局势的问题一头雾水，但是他现在也算赶鸭子上架，根本没有回头路了，哪怕看不清楚前方的道路，他也只能硬着头皮走下去，无论是为了天罡门，还是为了他自己！

　　和公孙烈六人的首次见面十分顺利，相互之间的定位也已经明确化了，作为天罡门少门主的马玧辉，对天河城有着不容推卸的责任！

　　结束了与公孙烈等六人的对话交谈，大概的一些事情也在谈论当中有了比较详细的规划，离开茶室雅间之后，马玧辉找到了正在客房当中休息的程仙儿，叮咛她留在酒楼内不要乱跑之后，这才动身离开了锦绣江山大酒楼。

　　“仙儿那丫头你打算怎么安排？”穿行在人流密集的大街上，罡爷若有所思的问道：“就让她留在天河城内不出去了？”

　　“嗯，目前为止我是这么考虑的。”马玧辉倒也十分坦然的点了点头，说道：“两天内我就要离开天河城赶往冬初城，不出意外的话，十天内我就会返回地球了，这样来回折腾，仙儿根本承受不了。”

　　“或许她能够承受也不一定的。”罡爷似乎对马玧辉这样的安排颇为不满，他想了想，道：“你把她一个人留在天河城，倒不如把她安顿在地球上，反正穿梭两界对你而言不过是喝口凉水那么简单，她在地球上反而会安全很多。”

　　“呃……”马玧辉被罡爷的这番提议弄得微微一愣，说实话，他还真的没有考虑过这个问题，把程仙儿弄到地球上去？

　　趁着马玧辉愣神之际，罡爷就在一旁接着说道：“仙儿这丫头去了地球上，你在归元界也就少了一份牵挂、少了一份被人威胁的可能，趁着她现在修为尚浅，把她安顿到地球上对你只有好处没有坏处。”

　　“同时你也应该考虑一下在地球上建立起一支属于你自己的队伍，日后一旦在归元界发生了什么意外，地球就是你天然的避风港，对于自己的避风港，花费心血精力去建设，也是十分应该的一件事儿。”

　　“把你在乎的人、在乎的东西安置在地球上，地球就是你的家乡，到时候归元界就成了你的个人舞台，你可以在归元界肆无忌惮的干你喜欢干的事情。”

　　“其他宗门要将智慧生命星球上掠夺来的资源输送进入归元界，你完全可以反其道行之，将归元界的资源输送到地球上，将地球经营成一只铁桶，一只让外人无法插手的铁桶！”

　　罡爷语气十分玩味的说道：“你还可以将你在归元界得到的资源储存到地球上去，不需要做到归元三千界无敌，只要做到地球无敌，你就成功一大半了。”

　　“储存有大量资源的地球，解决了你所有的后顾之忧，日后就算是在归元界闯下了天大的祸事，你也完全可以逃到地球上一走了之。”

　　“利用这些资源在地球上好好修炼，等到拥有足够实力重回归元界的时候，你就是归元界所有宗门的噩梦！或许，你真的可以将天罡门发展成归元界当之无愧的第一宗门，因为你有着别人所没有的优势。”

　　“而现在的你，所需要做的事情，就是将你手中的优势完全利用起来，巩固在地球上的统治地位，对你而言简直就是好处多多，怎样？考虑一下？”

　　罡爷一口气讲了这么多，也为马玧辉点明了其中的好处所在，将地球经营成一只铁桶，对马玧辉而言也确实是一件极大的好事。

　　一来，马玧辉本身就是地球出身的进化者，其所在的马家，也算是地球上华国境内如今颇为强势的家族，这样，马玧辉在地球上其实早就有根基了，而他现在所要做的，就是将这个根基继续往深了扎，直到谁也无法撼动为止。

　　二来么，罡爷也确实是设身处地的为马玧辉考虑了很多，其中最让罡爷在意的问题，就是如何为马玧辉留下一条进可攻、退可守的康庄大道！

　　昔日罡爷受人围攻直至重伤险些丧命，这一经历给罡爷留下了极深的印象，所谓吃一堑长一智，罡爷现在考虑问题可比以前还要周详许多。

　　甚至于罡爷都曾假设过，如果当初他也能拥有马玧辉这样变态的体质和优势，恐怕别说是受人围攻了，不被别人当祖宗一样供起来，那都是一件难以想象的事情！因为，这一优势对于所有人而言，都近乎逆天！

　　试想一下，一个归元镜第二重的超级强者，本身在归元三千界就是让人敬畏的巅峰存在，任何宗门都不敢忽略这样的强者，因为归元镜强者本身就是一颗颗无限强大的移动核弹，稍微弱一些的宗门一旦遭遇归元镜强者，哪怕是一流宗门也得落得个一夜之间被人血洗的下场。

　　就是这样的存在，如果再加上自由穿梭智慧生命星球这一条的话……谁还敢轻易的招惹？如果真的有人招惹了，那也只能说明这个人脑子让驴给踢了。

　　神出鬼没的归元镜强者绝对是所有敌人的噩梦，遗憾的是，当初罡爷并没有这样的本事，由于实力太强的缘故，他甚至都无法安全的离开归元界！

　　而幸运的是，如今作为罡爷的亲传弟子，马玧辉却拥有了这样的变态资本，罡爷甚至做过一番推算，等到马玧辉成长到封神镜第五重的时候，他就在一定程度上拥有了独自一人挑战一个顶级宗门的实力！

　　所以，罡爷为马玧辉量身定制了这样的安排，到地球上建立起自己的粮仓，为自己在归元界的所作所为留下一条随时能够后退的小路，这样一来的话，马玧辉不敢说无敌，但至少站在了不败的位置上。

　　如此一来，在地球上建立好粮仓回到归元界的马玧辉，就可以完全放开手脚了，什么地煞宗、青霄宫之流的宗门，也可以不放在眼里了。

　　地球和归元界的天罡门遥相呼应，马玧辉的优势就会被无限放大，到了那个时候，重振天罡门的脚步，也就可以适当的再迈大一些……

　　总之，罡爷将整件事情都从头到尾梳理了一遍，无论他从哪个方面去考虑在地球建粮仓的问题，都没有发现会有什么不妥的问题，事实上罡爷所能看到的，只有那些足以让人疯狂的好处！

　　所以，罡爷对马玧辉讲述这件事情的时候，虽然是用着商量的词句，但语气之间隐隐流露出来的，是一种不容置疑的信心。

　　对于罡爷的这种自信，马玧辉当然也敏感的捕捉到了。事实上，在罡爷的话才讲到一半的时候，他就已经明白了过来，同时也看清楚了这样做的背后，所隐藏着的天大好处。

　　但是，罡爷考虑到了大多数问题，却惟独忽略了地球是乾清门的地盘，而目前为止，马玧辉名义上还是乾清门设在地球上的，进化者学院六大高级分院的学生……马玧辉并没有足够的理由去和乾清门争夺地球的归属权。

　　虽然对于乾清门提供劣质丹丸的事情十分不满，可那不管怎么说，也是丹丸吧？虽然是劣质的，可改变不了它的本质。

　　做事要做到问心无愧，这是罡爷一直强调的，也是马玧辉自己一直都在坚持的第一信条，所以，这个时候的他，还无法干脆利落的做出决定。

　　但同时，对于在地球上建立‘粮仓’的问题，马玧辉也是上了心的，他所考虑的是，能不能找到一个完美平衡的中心点呢？

　　幸好，马玧辉并没有对罡爷讲出自己的想法，否则的话，他一定会被罡爷给笑死……在宗门之间的利益争夺当中，你还想着要找一个平衡点？！

　　“嗯，我再好好想想。”听完了罡爷的话，马玧辉若有所思的点了点头，应道：“这个粮仓必须要建，不过，具体的问题还是等回了地球再说吧。”

　　“也好。”罡爷想了想，也赞同了马玧辉的说法，毕竟现在人还在归元界呢，说什么都无异于是纸上谈兵，更加具体的安排，还得到了地球再仔细的谋划。

　　其实罡爷说了这么多，也不过是给马玧辉灌输这样的念头而已，反正大方向已经确定下来了，那些旁枝末节的小事儿，还能难倒他罡爷吗？！

　　对于在地球上建粮仓的想法，罡爷是相当的自得，连带着情绪都变得高兴了许多，罡爷笑了笑道：“到时候再好好地确定一下细节问题，天罡门重振的希望，可就全都寄托在你的身上了，不要让我失望啊。”

　　“放心吧，我会努力去做好的。”马玧辉无声一笑，语气平静却又十分地坚定，“早晚有一天，天罡门会重新站到那巅峰上的！”

　　“你有这样的自信，我就放心了。”听到马玧辉的表态，罡爷不由得轻笑了一声，忽然就转移了话题，“对了，那个巫师的问题，你真的相信吗？”

　　“信不信不是问题的关键。”马玧辉轻轻地摇了摇头，一边保持着匀速的前进，一边则朝罡爷说道：“重要的是，他让我看到了帮助您的希望，任何可能会让您复活的希望，我只要看到了，都不会轻易放弃！”

　　“……呵呵，你倒是有心了。”听到马玧辉这样的回答，罡爷明显沉默了好几秒钟，方才笑着说道：“不过也用不着那么在意，反正以我现在的状态，再活个千八百年的也是一点问题都没有，慢慢来吧，不着急。”

　　语气轻松，听上去似乎是对这件事情并不在意，但跟罡爷厮混了这么久的马玧辉，却十分明白罡爷此时的心情，他笑了笑，没有再多说些什么。

　　但罡爷却明显对这件事情有着极大的期盼，虽然他掩饰的很好……

　　“对了，那个叫什么宇文化及的小子，你打算怎么安排他？”罡爷故作轻松的，好像非常随意的问道：“仙儿那丫头是要带回地球的，不过这个宇文化及却连罡极境的实力都没有，根本无法满足穿梭的戮天镜第一重基础条件。”

　　“我看那小子鬼头鬼脑的，品性确实是一个大问题……嗯，你就打算把他留在天河城内让他去捣鼓什么巫术、什么精魄的？”

　　“呃……”马玧辉楞了一下，接着才说道：“回头我会交待公孙烈，让他看好这小子，在适当的范围内给他提供必要的资源。”

　　说完这句话后，马玧辉跟着就沉吟了一会儿，约莫有十秒钟的停顿，他才继续说道：“不过这也不是完全没有条件的，在离开天河城之前，我打算找他好好的谈一谈，至少得给他设个目标期限。”

　　又停顿片刻想了想，他才不是很确定的说道：“我会让公孙烈安排人随时盯紧他，在资源充沛的情况下，再给他三年的时间去努力，如果连续三年他都拿不出任何成绩证明巫师的存在……我想，我会亲手送他上路的。”

　　“呵呵，这样就对了。”罡爷很随意的说道：“赏罚分明，尤其是在驾驭手下人的时候，更要注意恩威并济的使用，要时不时的敲打一下，省的到时候出乱子，对这小子的安排，更要如此。”

　　罡爷的这句话听起来，似乎是在表达对宇文化及的不信任，初一听到的时候，马玧辉也是这样子理解的。

　　不过，在短暂的几秒钟后，马玧辉就有些反应过来了，不对啊……罡爷这压根儿不是在表达对他的不信任，相反，还是在表达对他的在意！

　　如果不是在乎这样一个人的话，凭借罡爷的性子，又怎会对这样一个一无是处的市井小混混如此在意？还要专门拿出来和马玧辉进行讨论？

　　反应过来的马玧辉立马就明白了，罡爷真的真的非常在意自己能否复活的问题，这宇文化及不但是马玧辉看到的一线希望，更是罡爷现在眼中的一根稻草！罡爷的态度，也在这一刻明朗了起来。

　　理解了罡爷真正的想法，马玧辉对于宇文化及的某些想法，也在这一刻发生了极大的转变，甚至可以说是颠覆性的变化。

　　原本马玧辉想的是，在适当的范围内为宇文化及提供相应的资源，让他去努力修炼所谓的巫师巫术，以三年为限，拿得出成绩则继续培养，拿不出成绩就得送他上路去见阎王爷！

　　而现在，马玧辉改变了自己最初的想法，他要竭尽可能的为宇文化及提供足以把他整个人淹没掉的资源，哪怕是在天罡门陷入窘境的情况下，也得尽快让宇文化及开始巫术的修炼。

　　不过同时，在更改资源投入量的基础上，马玧辉也在心底将那原本长达三年时间的期限，给一下子削减了一半。

　　也就是说，他给宇文化及提供充足的资源，但同时也只给他一年半的时间做出成绩，最不济也得拿出充分的事实让他相信巫师的存在。

　　如果宇文化及能够做到，那就是皆大欢喜的场景，如果他不能做到的话……

　　可怜的，正在锦绣江山大酒楼天字号客房当中香甜入睡，做着美梦的宇文化及，根本不知道马玧辉已经对他的安排做出了怎样的改变……

　　就在和罡爷这样的对话当中，马玧辉花了近半个小时才赶到了东城区叫得响名号的唐河大酒楼门口，一眼就看到了唐河大酒楼那紧锁着的大门。

　　“四位师母，四条大老虎……”马玧辉微微有些苦笑的摇了摇头，轻声叹道：“就算是武松，也扛不住四条母老虎啊！”


第025章 登徒子和浪荡子

　　站在唐河大酒楼的门口，马玧辉的表情就像是即将要慷慨赴死的烈士，一个人站在那里凝视着悄无声息的唐河大酒楼，半晌之后……

　　“对了，罡爷，这归元界怎么也有麻将的啊？”马玧辉问了个很八卦的问题，借此来缓解自己紧张的心情。事实上，马玧辉这会儿多少心里头都还是有些打鼓的，这种复杂的情绪，哪怕是当初面临生死存亡的危险时，都不曾出现！

　　罡爷显然也没料到马玧辉做了近一分钟的准备，最后还是没有抬腿迈出第一步，而是向他提出了这样一个让人啼笑皆非的问题。

　　不过罡爷也明白马玧辉这个时候的心情需要调节，当下也不去取笑马玧辉，而是一本正经的说道：“麻将最先出现在一颗名叫天明星的智慧生命星球上，在距今一万七千四百多年前传入归元界……”

　　“呃，也就是说，麻将这东西是归元界的人传到地球上的咯？”马玧辉以非常缓慢的速度抬起了自己的右脚，慢腾腾的朝着唐河大酒楼紧锁的大门走去，一边走还在一边问：“地球上的麻将和归元界的麻将有什么区别吗？”

　　“区别肯定是有的，不过主要在规则上有些出入，其他的大致相同。”罡爷漫不经心的答道：“一般会打地球麻将的人，看两圈也就会打归元界的麻将了。”

　　“哦，我倒是会打地球麻将，只不过从小到大没多少机会去打……”

　　就在这样扯淡的话题下，马玧辉一点一点靠近了唐河大酒楼，直到一条腿迈上第一层台阶的时候，他才停止了这样无趣的探讨。

　　人都已经到了，反正伸头是一刀缩头也是一刀，干脆豁出去了！

　　“嘭嘭嘭～！”猛的加快脚步蹿到紧锁的大门前，马玧辉抬手就在大门上重重的敲了三下，力道之大，震得整扇大门都是一阵剧烈的抖动。

　　“吱嘎……”就在马玧辉敲响大门后不到三秒钟，一个青衣小厮就打开了大门，伸出一个脑袋张望了一下，看到马玧辉的时候，他明显一愣。

　　这个时候的马玧辉，身上的衣服已经换成了一套纯白的长衫，腰间绑着一条金丝镶边、宝石镶嵌的酒红色腰带，再配上那一张英俊的面孔，饶是这青衣小厮是个男人，都难免看的一呆。

　　长达几秒钟的愣神过后，这年约二十出头的青衣小厮方才十分歉意的说道：“这位公子，酒楼已经被几位贵客包下了，这两日……”

　　“我就是来找她们的。”人已经站在了酒楼门口，马玧辉干脆放下了自己心中的所有担忧，十分平静的笑了笑，朝这青衣小厮说道：“她们现在都在楼上？”

　　“呃……公子是来找这几位贵客的？”听到马玧辉的话，青衣小厮呆了呆，接着才应道：“几位贵客都在楼上打字牌呢，需不需要小的去替公子通报一声？”

　　“不用了。”马玧辉随手抛出了一枚金叶子，约莫有三钱的样子，深吸了口气后，便朝这青衣小厮问道：“她们在几楼哪个房间？”

　　“小的谢公子赏……”接住这枚金叶子，青衣小厮的脸上登时就笑开了花，他忙不迭的应道：“这几位贵客都在八楼八八八贵客雅间。”

　　说出具体的位置后，可能是看在这枚金叶子的份上，青衣小厮侧移一步挡住了马玧辉的去路，很小声的问道：“小的斗胆问一句，公子和这几位贵客可曾熟识？尤其是那位喜着金色长裙的贵客。”

　　“呃。”正准备抬腿进去的马玧辉微微一愣，落下自己抬起的右腿，饶有兴致的问道：“难道这里面也有什么讲究吗？”

　　“这个……小的实在是不方便说……”青衣小厮咬咬牙，低头看了看手中的金叶子，这才把心一横，道：“这位公子，若是小的说错了什么……”

　　“放心，我不会怪你。”马玧辉失笑道：“有什么话就直接说吧。”

　　“那小的可真就说了……”青衣小厮把声音压得很低很低，神神秘秘、鬼鬼祟祟的朝马玧辉说道：“这四位贵客的脾气有些不好，特别是那位喜穿金色长裙的贵客，更是……更是有些蛮不讲理！”

　　说着，青衣小厮就非常小心翼翼的停顿片刻，扭头往里头张望了一阵，方才接着说道：“这才一天不到呢，就有好多个小二被那位金色长裙的贵客从八楼丢了下来……”

　　“什么？！”马玧辉听得脸色一变，眉宇间刹那间就有怒色闪现。

　　他自己虽然杀人无数，但杀的都是该杀之人，不该杀的人，或者没有理由去杀的人，他从头到尾都不曾有过一次主动动手的情况发生。

　　马玧辉是有些杀人不眨眼，可他毕竟不会草菅人命……这酒楼的小二犯了怎样的错误，才足够招惹来杀身之祸？！

　　几乎就在一瞬间，这四位师母在马玧辉心中的地位就哧溜一声降到了最低谷，他甚至都有了一种扭头离开的冲动。

　　但好在这青衣小厮的话并没有说完，他没有注意到马玧辉勃然大变的脸色，而是有些心惊胆颤的继续说道：“不过，这几个小二落地之前，都被一根金色长鞭拴住了腰，这才安全落地……但是，这几位贵客真的太吓人了……”

　　“人没死？”马玧辉呆了一下，心头的怒意渐渐散去，他有些哭笑不得的瞪了这青衣小厮一眼，哼道：“以后说话流利点，别有半句没半句的，让开！”

　　听到后面那半句话的时候，其实马玧辉就已经明白过来了，这几个师母不仅脾气火爆，看样子好像还喜欢搞搞恶作剧？

　　青衣小厮被马玧辉的一声轻哼吓了一跳，赶紧就躲到一边去了，给马玧辉腾出了一条宽敞的通道。

　　眼看着马玧辉的身影消失在视线当中，青衣小厮才缩了缩脖子，将那金叶子贴身收好之后，方才咕哝道：“这还不够吓人吗？那可是八楼哎！”

　　对于普通人而言，从八楼跌下确实是一件让人肝胆欲裂的事情，但对于任何戮天镜以上的进化者而言，八楼和十六楼乃至三十二楼，都是没什么区别的。

　　所以，这青衣小厮泄露的‘秘密’，对于马玧辉来说也不存在半点的威慑力，他唯一有些担忧的是，自己会不会被这四位师母换一种方式恶搞一把呢？！

　　“这一定是兰桂儿想出的馊主意。”在马玧辉上楼的途中，罡爷在他脑海当中用十分笃定的语气说道：“这女人都三百多岁了，还是改变不了当初的脾气！”

　　对于罡爷的这番断言，马玧辉也只能是苦笑一声耸耸肩膀，权当没听到了。

　　唐河大酒楼跟锦绣江山大酒楼明显不是一个档次上的存在，或许是因为酒楼被四个人包下的缘故，酒楼当中的工人也给放假休息了，反正一路从一楼上到目的地八楼，马玧辉居然连个人影都没见到。

　　不过，在他上到八楼的时候，前脚刚刚踩在那松软的动物皮毛地毯上，后脚就听到左前方的一间包厢当中传来了一阵女人的对话声……

　　“八万。”“碰，七筒。”“吃，五筒。”“哈哈，我胡了，给钱给钱！”

　　“……”站在八楼走廊上的马玧辉下意识抬手擦了擦额头上并不存在的汗水，颇有些僵硬的迈开步子，朝着声音传来的方向靠近过去。

　　这一段不到十米的路，却仿佛是让马玧辉通向鬼门关似地，每迈出一步都需要巨大的勇气，马玧辉心里头有些发虚。

　　包厢当中的对话声忽然间嘎然而止，整个楼层都在这一瞬间陷入了诡异的沉寂当中，有些压抑的气息，缭绕在马玧辉的心头。

　　毕竟只有十米不到的距离，马玧辉刚刚走到第二层的时候，其实就已经被人注意到了，只不过人家也没在乎，根本影响不到她们打牌的情绪。

　　直到马玧辉上到八楼，并且一步一步慢腾腾的举动怪异到极限后，这才引起了申屠妙珠的注意，于是包厢内陷入了沉寂。

　　马玧辉出现在了敞开着门的包厢门口，一看到包厢里头围着一张桌子坐着，这一刻却都同时将目光投到他身上的申屠妙珠四人，他额头上的冷汗唰的一下就下来了，露出一副僵硬的笑容，“那个……”

　　“那个什么那个？没听懂我们之前说过的话对吧？！”没等马玧辉把话说出口，坐在进门左手边的，一个看上去只有三十出头，身上穿着一件白色长裙的贵妇就已经眉头一挑，斥道：“用得着你们的时候，我们自会吩咐下去，没我们的首肯，谁都不允许上楼！你是不知道还是装作不知道？！”

　　“四妹，这小子不像是酒楼的小二。”坐在这白衣贵妇正对面的女人看上去年纪和白衣贵妇相仿，也是三十出头的模样，身上穿着的同样是白色为主的长裙，只不过还有红色的丝线围边，看上去平添了几分贵气。

　　这包厢内坐着的四个女人，容貌上各有千秋，但无一例外都是长了一副让人垂涎欲滴的美貌面孔，单单是坐在那里，一股浓郁的贵气便已经扑面而来……

　　那身上白裙绣有花边的女子，淡淡的瞥了一眼马玧辉，接着就把马玧辉当成了空气，朝那白衣贵妇说道：“这次换你自己来吧，这小子身手不错，封了他的主脉再丢出去，哼，还真把这里当成自家后院了！”

　　“三姐说的对，不好好给他们点颜色瞧瞧，真以为咱们四姐妹是谁想见就能见的了！”白衣贵妇从椅子上豁然起身，纤纤手指指向马玧辉，道：“那登徒子，你是自己下去，还是我帮你下去？”

　　“登徒子？我吗？”马玧辉已经被这四位师母的彪悍程度弄得脑袋发晕了，尤其是在听到这白衣贵妇对自己的称呼后，更是两眼一翻差点栽倒，“我不是登徒子！我来这里是为了……”

　　“不是登徒子？那就是浪荡子咯？”白衣贵妇的眼眸之中闪掠过一抹玩味之色，压根不给马玧辉任何解释的机会，也不见她有什么动作，马玧辉就猛地感觉到自己身子一紧，一股铺天盖地的磅礴气势，从正面直接席卷了过来！

　　这位白衣贵妇如同鬼魅般出现在了马玧辉的身后，仅仅不到零点零零零零一秒的时间，她的手掌就已准确的拍在了马玧辉的后背上……

　　“嘭～！”“轰～！”“怎么会……小子，你究竟是谁？！”

　　百发百中的罡元进入马玧辉体内的一瞬间，居然就被一股灼热的能量直接逼的倒射出来，震得白衣贵妇脸色一变，继而失声惊呼，“这是……先天罡元！”

　　“什么？！”这一下，唐河大酒楼的八楼八八八包厢就炸开锅了，原本抱着看好戏的心态坐在麻将桌边上的三个女人，也是脸色大变，齐齐站起身来厉声道：“小子，你究竟是谁？！”

　　“……”马玧辉这个时候多少已经有些傻眼了，虽然早知道这四位师母的脾气有些古怪，但他怎么都没想到对方居然连解释的机会都不给他。

　　好在那白衣贵妇虽然出手如同闪电，但毕竟没有对他下杀手的意思，注入他体内的那股罡元强度也是恰到好处，最多只会封住他几秒钟时间的主脉而已。

　　因此马玧辉体内的先天罡元才有了发飙的余地，不过，若是换上任何一个封神镜第一重的强者过来，怕都是会束手就擒，根本没有半点反抗的余地。

　　综合起来说，就是这白衣贵妇纯粹就是逗他玩呢，封住主脉给点教训，从八楼丢下的时候，其实马玧辉被封住的主脉也会很快恢复过来，根本不会对他造成任何实质性的伤害，最多……最多就是有点郁闷而已。

　　马玧辉可不想自己真的被这四位师母从八楼丢出去，虽然心里头多少有些郁闷，但还是很快反应过来，老老实实的跪在了地板上，十分尊敬的说道：“天罡门少门主马玧辉，见过四位师母，愿四位师母福如东海，寿比南山。”

　　“……”包厢当中陷入了沉寂，申屠妙珠四人面面相觑，一时间都有些反应不过来了，先天罡元？天罡门少门主马玧辉？师母？！

　　足足过了十多秒钟，那对马玧辉出手的白衣贵妇才忽然伸手摁住了马玧辉的肩膀，脸上的神色显得十分古怪，“小子，你刚才说什么来着？”

　　“呃……”注意到她那古怪的神情，马玧辉心中不由暗暗叫苦，但却只能老老实实的重复道：“天罡门少门主马玧辉，见过四位师母，愿四位师母……”

　　“行了，够了！”没等马玧辉把话讲完，那白衣贵妇就已经一摆手打断了他的话语，然后很随意的说道：“没听清楚呢，你再说一遍？”

　　“呃……天罡门少门主马玧辉，见过四位师母，愿四位师母……”

　　“再来再来，别停下！”

　　“我……天罡门少门主马玧辉，见过四位师母……”

　　马玧辉额头冒汗的在那里足足重复了十几遍相同的话语，白衣贵妇这才抬头和那之前坐在她对面的女子对视一眼，接着二人就不约而同地哈哈大笑了起来，“哈哈哈……师母，居然有人喊我们师母哎！”

　　“小子，你跟程罡是什么关系？”身着金色长裙的申屠妙珠也来到了马玧辉的面前，上上下下将他打量了个遍，方才问道：“是他让你来找我们的？”

　　“这个……他老人家是我的师傅……”马玧辉多少有些忐忑的答道：“我来之前，师傅就曾亲口叮嘱过我，一定要找到申屠妙珠、宋静初、兰桂儿、方香香四位师母，并代他说一声，苦了你们了……”

　　“……”包厢内再次陷入沉寂，马玧辉小心翼翼的抬头一看，却见一旁那身着白色长裙的女子，不知道何时眼眶当中已有泪花在闪烁……

　　“罡爷真的好本事啊！”看到这和罡爷预测的完全一样的景象，马玧辉在心中惊叹了一声，但表面上却是十分沉重的朝那白色长裙的女子说道：“您一定就是兰桂儿师母了，我师傅跟我说过，在四位师母当中，他最不放心的就是您了……我师傅说，您性格天真烂漫，他最怕您会被人骗了，每天都是辗转难眠。”

　　“你……”

　　“还有，申屠师母您。”没等申屠妙珠出言揭穿马玧辉的话语，马玧辉就已经有如神助般的望向了她，声音有些哽咽的说道：“我师父说过，四位师母当中您是最让他放心的，我师父让我转述一句话给您……”

　　“嗤，你就扯吧！”谁料，马玧辉苦心酝酿的气氛，直接就被申屠妙珠的一声嗤笑给掀翻了，“程罡那老东西我们还不了解？他能说出这些话？那可真的是要乾坤逆转了！”

　　“……”马玧辉呆了呆。

　　“第一行动方案失败，马上启动第二预备方案！”罡爷有些抓瞎的说道：“他奶奶的，老子跟她上床最少，就是因为她这副臭脾气！二十多年了，一点都没变啊！真是该死了……”

　　“……”马玧辉是沉默再沉默……


第026章 四位师母的见面礼

　　忽悠四位师母不一定就要装可爱，罡爷让马玧辉执行第二方案，马玧辉在短暂的愣神之后，却是选择了第四方案，也是不到万不得已不能用的那个方案。

　　“四位师母。”马玧辉缓缓地抬起头来，脸上有一抹忧伤在闪烁，他用非常低沉的声音说道：“我发誓我刚才所说的所有话，都是我师傅亲口说的，若是有半分虚假，我情愿天打五雷轰不得好死！”

　　“……”申屠妙珠脸上的笑容僵了一下，接着就颇为气恼的说道：“小子，有话好好说，你这样就没意思了啊！懂么？”

　　“我是想好好说来着，可师母您不是不相信吗？”马玧辉抬起头苦笑道：“我知道师傅他曾经的脾气不太好，可这都二十多年过去了，四位师母可知道我师傅他这二十多年来究竟发生了什么？！”

　　“什么？”马玧辉声情并茂的表现果真勾起了申屠妙珠四人的共同关注，事情牵扯到罡爷的消息，也由不得她们不去关注了。

　　首当其冲的，就是四人当中最小的兰桂儿，只见她紧张的往前猛跨出一步，冲马玧辉道：“小子，你最好把话给我们讲清楚了！”

　　于是，接下去长达十三分钟时间，就成了马玧辉的个人表演专场，他将事先就已经和罡爷策划好的，半真半假的故事用一种非常低沉的语气缓缓道出。

　　马玧辉告诉申屠妙珠这四位师母，二十多年前罡爷被仇家追杀之时，由于遭到了阴险小人的埋伏，身受重伤而不得不远遁他乡修养身息。

　　也不知道怎么回事，罡爷稀里糊涂的就到了地球上，可那个时候的他基本已经是废人一个了……讲到这里，怕是大家都明白了，这肯定是个悲伤的，催人泪下的狗血故事。

　　但和眼下的场景联系起来，却也算得上是应景，至少申屠妙珠四人没有再去质疑什么，性子较为柔弱的宋静初甚至都落下了伤心的泪水……

　　“四位师母。”将那狗血的故事缓缓讲完，马玧辉直视着申屠妙珠，凝声道：“我知道当初师傅的性子是有些不妥，可这二十多年来的痛苦折磨，却早已让师傅他老人家看透了很多东西，他经常跟我说，珍惜眼前拥有的，莫要后悔了才去责备自己当初的轻浮……”

　　“行了，不要说了！”饶是性子最火爆的申屠妙珠，这个时候的眼眶也是微微有些泛红了，她侧过脸去打断了马玧辉的话语，问道：“你这趟过来这里找我们，就是为了跟我们讲这些话吗？”

　　“师傅他让我孝敬四位师母。”马玧辉定了定情绪，很真诚的说道：“如今我已经接管了天罡门的基业，师傅他老人家跟我说，四位师母跟着他漂泊半生，不曾有过片刻的安宁，如今天罡门已是青黄相接之时，师傅要我请四位师母正式入住天罡门……”

　　“他如今不怕传出去被人说闲话，乃至引起轰动了？”一旁的方香香出声道：“当初说什么都不肯给我们一个名分，如今终于想开了？！”

　　“师傅他很后悔当初的决定。”马玧辉真诚的说道：“希望四位师母能够给师傅他一个弥补当初过错的机会……”

　　“我只问你最后一个问题。”尚不等马玧辉抒情完毕，申屠妙珠就已经微微上前一小步，凝视着马玧辉问道：“你师傅如今在哪，伤势如何？”

　　“师傅他老人家自二十多年前开始便在地球上落脚。”马玧辉微微欠下身子，答道：“如今师傅他重伤未愈，情况是真的非常危急……”

　　“我们要去地球！”马玧辉的回答刚刚落下，申屠妙珠就说出了让他差点没一头栽倒的话语，“那死鬼一走就是二十多年，老娘等不下去了！”

　　“师母……”马玧辉吓得肝胆欲裂，甚至都没想其他问题，张嘴便道：“师傅他老人家对我千叮咛万嘱咐，四位师母万万不可以进入地球！”

　　这只是一句托词，甚至于马玧辉都没考虑清楚如何圆谎，反正无论如何，他都不会让申屠妙珠这四个师母进入地球的，一旦她们到了地球上，马玧辉之前的所有谎言估计都得被戳得千疮百孔了。

　　好在一旁的宋静初接过了马玧辉的话语，也算是变相的帮他圆了谎。

　　宋静初抬手擦了擦眼角的泪珠，说道：“是啊，大姐，我们是绝对不可以进入地球的，凭我们的实力，偌大个归元界又有谁能为我们保驾护航呢？”

　　“可是那死鬼现在半死不活啊！”申屠妙珠也是急得脑袋发热了，重重的一跺脚，朝着马玧辉招招手，“你给我过来！”

　　“是，师母。”见这风波渐渐有了平息的迹象，马玧辉心中高兴，脸上也是露出了恭敬之色，老老实实的答应了一声，走到申屠妙珠身前停下脚步。

　　“老娘……你申屠师母我去不了地球，你小子却是能够过去的。”申屠妙珠语气严肃的说道：“你尽快回一趟地球，把你那死鬼师傅用摄影机拍下带回来交给我们，我们需要确定一下他现在的伤势。”

　　“你给我告诉他，天罡门我们是不会入住的，但是天罡门从今以后就会有我们公开罩着，任何人敢动一下天罡门，就是对我们的挑衅！”

　　“录像带回来之后，我们会分头去寻找适合的天材地宝，尽最大的可能让他尽快恢复过来，早日回到归元界！”

　　“是……我知道了。”马玧辉心中暗暗叫苦，脸上却不得不露出毕恭毕敬的模样，满口答应下来……至于那录像该如何处理，就只能等回去之后再行定夺了，实在不行，用一个拖字诀也不是不行嘛！

　　一开始刚见面的时候，那种让人几乎喘不过气来的压抑气氛很快就消弭一空了，确定了马玧辉的身份，也了解了一些半真半假的情况，对于马玧辉这个弟子，申屠妙珠四人还是相当满意的。

　　在马玧辉那一口一个师母的叫喊声中，四个最小年龄都有三百多岁的女人一个个都笑开了花，之前停下的麻将，也再次开局了。

　　“三条……小子，现在天罡门的状况有些不太乐观吧？”申屠妙珠丢出了一张牌，目光停留在牌面上，头也不回的朝马玧辉问道：“自打那年老娘带人毁了烈焰宫万年基业后，天罡门的状况也十分堪忧啊。”

　　“师母说的对。”马玧辉就站在后头老老实实的看着，听到申屠妙珠的话后，他就顺水推舟的应道：“之前我有跟公孙烈等人接触过，现在的天罡门已经快到了山穷水尽的地步，若是再不寻找新的资源来源，恐怕……”

　　“这东西我们帮不了你。”申屠妙珠停下打牌的动作，微微侧头看了一眼马玧辉，直言不讳的说道：“这些年下来，我们手头也没多少留存下来的资源，不过有一点我可以明着告诉你，天罡门被人夺走的东西，只要你有这份心夺回来，我们这四个老女人也绝不会袖手旁观的！”

　　“师母您这是哪里的话……四位师母美若天仙，如何能称得上是老女人呢。”马玧辉不尴不尬的拍着马屁，并且还打蛇上棍的说道：“有四位师母这句话我就放心了，请四位师母安心，天罡门被人夺走的所有东西，早晚有一天我会连本带利全部夺回来的！”

　　“我也三条……有信心是好事，不过也得把握好分寸。”一直没怎么开口说过话的宋静初在一旁轻声道：“当初你师傅若是行事不那么乖张的话，也不至于落得个被十几位归元镜强者联手追杀的下场。”

　　“宋师母教训的是……”马玧辉感觉自己都快变成应声虫了，不论这四位师母说什么，好像他都只有点头答应的份儿。

　　在唐河大酒楼一呆就是几个小时，直到这四位师母打完好几圈麻将了，马玧辉的痛苦才得到了根本性的缓解……

　　“哦，好累！”兰桂儿从椅子上站起身来，就当着马玧辉的面伸了伸懒腰，一脸懒散的说道：“不玩了不玩了，天天打字牌，再打下去人都打傻了。”

　　“呵呵，明天换个地方打发时间吧。”方香香闻言一笑，也推掉了自己面前的麻将，起身说道：“有个徒弟鞍前马后的伺候着，这感觉真是不一样！”

　　马玧辉：“……”

　　“行了，人家小屁孩子还有正事要干呢。”申屠妙珠打了个哈切，靠在椅子上懒洋洋的道：“那个玧辉啊，你过来。”

　　“是，师母。”马玧辉条件反射似地答应一声，哧溜一下就跑到了申屠妙珠的跟前，脸上挂着近乎麻木的笑容。

　　见到马玧辉的这副表情，申屠妙珠颇有些无趣的摆了摆手，说道：“明天开始没事你就不用过来了，我们会买下这家酒楼定居在天河城，日后若是有事需要我们出手的，就派人过来这里通知一声，城主府我们就不搬过去了。”

　　“是……”马玧辉答应一声，事实上他也不想这四位长辈搬到城主府去……

　　“对了。”申屠妙珠好像想起了什么事情，抬头看了看马玧辉的脸蛋，问道：“你今年多少岁了？修为还不错么。”

　　“回师母，弟子今年十七周岁了。”马玧辉应道：“再有几个月就十八岁了。”

　　“十八岁不到的封神镜第一重？！”申屠妙珠眼前一亮，“难怪程罡那死鬼那么高的眼界也能看上你了，不错不错……你来，师母给你一份见面礼。”

　　“谢谢师母厚爱。”马玧辉很有礼貌的先道谢，上前两步就从申屠妙珠的手中接过了一只正方形，同时又显得很扁很薄的木盒子，拿在手上感觉不到分量。

　　可就在马玧辉接过这只正方形木盒的时候，一旁的兰桂儿却是十分惊讶的说道：“大姐，你怎么把这东西也给他了？”

　　“我都用不到了，还留着做什么？”申屠妙珠闻言一笑，很是淡然的说道：“这盒子里头的东西，可是你师傅程罡当年朝思暮想的东西，希望它在你手上能够发挥出最大的威力，莫要辜负了它。”

　　“是，师母……”马玧辉被申屠妙珠的话语勾起了强烈的好奇心，不过他也知道现在打开盒子是对申屠妙珠的不恭敬，只得压下这份好奇，故作淡定的答应了一声，表现的云淡风轻。

　　只不过马玧辉还不知道里头究竟是什么东西，所以还能在这个时候控制住自己的情绪，可知道这里头是什么东西的罡爷，却是一阵鬼哭狼嚎……

　　“这死女人，居然把天香檀木花送给你了……老子当初想尽办法也没到手的东西，居然就被你小子这么轻而易举的得到了！”罡爷有些抓狂的说道：“不公平，真他娘的不公平啊！”

　　“……”罡爷的反应把马玧辉唬的是一愣一愣的，什么天香檀木花？这东西他压根听都没有听说过，难道又是什么珍惜无比的天材地宝？

　　好在申屠妙珠也没让马玧辉困惑太长时间，将这天香檀木花交到马玧辉手中后，她便在一旁淡淡的说道：“这盒子当中装着的是天香檀木花，在归元界，天香檀木就是封神镜强者经常使用到的一种药材。”

　　“天香檀木在点燃之后，能够帮助滋养封神镜强者的意境，时时刻刻保持着封神镜强者清明的头脑，是一种不可或缺的常见药材。”

　　“但是这天香檀木的繁殖效率却非常的低，市面上常见的天香檀木，往往都是只有十几年树龄的天香檀木，逾百年者就相当少见了。”

　　“而你手中的这朵天香檀木花，是采自一棵拥有十万年年份的天香树顶部，那棵天香树存活了十万年，估计这还是它开出的第一朵花。”

　　“……”虽然马玧辉早有猜测，这盒子当中的东西不会是什么普通的东西，可真正听到这东西来历的时候，他还是难免被惊了一下。

　　十万年年份的大树，只开出这一朵花？那么，它的价值也就可想而知了。

　　拜见师母的好处就在这一刻体现了出来，当初罡爷费尽心机也没到手的宝贝，居然就被申屠妙珠如此轻易的就送给了马玧辉……

　　“大姐的出手，可真是太大方了。”眼看着申屠妙珠送出了贴身收藏上百年的天香檀木花，一旁的宋静初就忍不住苦笑了一声。

　　她也从身上摸出了一只小木盒，只不过看上去很小很小，也就能装一枚普通规格的戒指，宋静初将这小木盒递给马玧辉，道：“既然你申屠师母都难得有这么大方的时候，那宋师母我也不好意思给你什么小玩样儿了。”

　　小木盒落到马玧辉的手中，宋静初说道：“这是一颗千年宝珠，日后你若是需要锻造新的兵器，可以将它交给工匠镶嵌到兵器之上，能够大幅提升兵器对罡元能量的承受极限，有助于提升兵器的品质。”

　　“谢谢宋师母……”马玧辉接过小木盒，再次道谢。

　　事实上马玧辉并不清楚，宋静初虽然说得轻描淡写，但实际上这颗千年宝珠却是她当初废了九牛二虎之力才从先天秘境当中带出来的宝贝。

　　在归元界，任何能够提升能量容纳极限的宝珠，几乎每一颗都能够用价值连城来形容，而超过千年的宝珠，更是其中难得的珍品！

　　只可惜马玧辉并不知道这些情况，所以收下这枚宝珠的时候，他也没感觉到多大的喜悦，不就是一颗宝珠吗？有什么稀奇的……重点是，这颗宝珠是宋静初师母送给他的，纪念价值高于实际价值。

　　马玧辉觉得，自己已经相当淡定了……

　　四个师母一共送出了四份礼物，收下了见面礼的马玧辉甚至没来得及再多说些什么，就被申屠妙珠以‘打字牌乏了，要洗澡休息’为由直接赶出了唐河大酒楼，扭头望着已经重重关上的唐河大酒楼大门，马玧辉有些苦笑的摇了摇头，“其实我就想再呆一会儿，跟你们说说话嘛……”

　　“你小子就知足吧！”听到马玧辉的咕哝声，罡爷就在他脑海当中哼道：“不说那天香檀木花，单单是余下的三样东西，又有哪一样是普通货色？千年宝珠价值连城、五万年年份的血参也是可遇不可求，那个万年朱果，更是巩固意境的天然良药……这三样东西加起来，怕都要赶得上天香檀木花了！”

　　“呃……”马玧辉呆了一下，接着才难掩好奇的小声问道：“罡爷，这天香檀木花……”

　　“它可以让你的意境连升两级！”罡爷都有些咬牙切齿了，“你现在的意境强度要比一般的封神镜第三重强者强上那么一点点，综合强度甚至超过了掌握普通意境的封神镜第五重强者。”

　　“只要你吸收了这天香檀木花的药力，你的意境强度也会迎来新一轮的突飞猛进，到时候……他娘的，老子当初想尽办法都没弄到手的东西，那死女人居然就这么轻易的送给你了！！！”

　　“……”马玧辉无声一笑，默默的补充了一句，“可能是人品问题吧……”

　　当然，这句话他是无论如何也不敢说出口的……


第027章 天王天王！

　　总的来说，这一次和申屠妙珠四人的见面结果是非常令人满意的，并且也是远远超出了马玧辉自己最初的预料范围，特别是这四位师母对他的态度上，更是让马玧辉有种恍惚的感觉……谁说她们脾气不好了？尽瞎扯！

　　离开唐河大酒楼返回锦绣江山大酒楼的路上，马玧辉也在跟罡爷计划着接下去的行动步骤，尤其是在一些主要事情的安排上，更是尽可能的周密一些。

　　晚上就在锦绣江山大酒楼的一间贵宾客房当中休息，第二天一大早，马玧辉就神神秘秘的独自一人离开了锦绣江山大酒楼，把程仙儿和宇文化及都留在了酒楼的客房内，并没有去知会一声。

　　“吁——”马玧辉离开锦绣江山大酒楼走在街道上没过两分钟，一辆外表看上去黑漆漆并不起眼的马车就在他身旁缓缓停了下来，一侧的窗帘被人掀起，公孙烈在里头朝马玧辉小声地喊道：“少门主，请上车！”

　　听到公孙烈的声音，马玧辉也是不动声色的转身上了这辆黑漆漆的马车，坐在前头驾驭马车的，正是经过乔装打扮的城主府大管家匡志群！

　　马车的外表看起来黑乎乎的很不起眼，但内部的装饰却是相当的精美，甚至在马车顶部还有一块温润的海玉散发出柔和的白光。

　　马玧辉上车之后便直接在一张松软的椅子上坐下，目光落到一身黑色劲装的公孙烈身上，问道：“天王军团那边都准备好了吗？”

　　“回少门主的话，都已经准备好了。”受制于马车内部的空间，公孙烈只能微微起身点头示意，重新落座之后，他答道：“昨天下午我就已经把密信传过去了，现在他们应该还在训练，半个小时后就能完成集结。”

　　“很好。”马玧辉轻轻地一点头，闭上双眼便不再开口询问什么了。

　　只不过马玧辉的淡定却显然让公孙烈有些为难，他抬起手抓了抓头发，犹豫了好一会儿方才壮着胆子问道：“那个……不知道少门主昨天……”

　　“四位师母表示都会在天河城落脚，定居下来。”马玧辉睁开双眼看了一眼满脸忐忑的公孙烈，说道：“唐河大酒楼四位老板，将会是她们的新身份，你记得告知一下手下的人，以后没事儿别去唐河大酒楼搞七搞八。”

　　“什么？”猛一听到马玧辉丢出的重磅炸弹，公孙烈还真的是被吓了一跳，他有些震惊的说道：“四位姑奶奶要在天河城长期定居？！”

　　公孙烈这一惊一乍的表现，换回来的却是马玧辉的一记白眼，“日后，我这四位师母将会是天河城在相当长一段时间内的保护伞，该怎么做，你自己掂量着办吧，多余的废话我也懒得跟你多说了。”

　　“是，少门主……”公孙烈的面部肌肉有些隐隐抽搐的迹象，不过他虽然是满心忐忑，但见到马玧辉的模样后，却也只能生生地给憋了回去。

　　说真的，马玧辉和申屠妙珠四位师母见面的结果，还真的有些超出了公孙烈最初的预测……她们怎么可以在天河城定居下来呢？！

　　公孙烈是真的怕了这四位姑奶奶了，这上上下下的折腾多了，他这打不还手骂不还口的境况，似乎还要再延续一段相当长的时间？

　　不过还好，至少马玧辉透露的消息当中也不全是坏的，有了这四位姑奶奶坐镇天河城给天罡门充当保护伞，这天罡门崛起的脚步也就能适当的加快了。

　　公孙烈甚至隐隐都有了一种难言的期待，天罡门重新崛起已经是势在必行，但具体能够走到哪一步，却还要看日后的实际情况会发展到什么程度。

　　但不知道怎么回事，公孙烈觉得，经过这一次近乎涅槃的重生，再一次崛起的天罡门，说不定都具备了问鼎归元界第一宝座的可能！

　　脑海当中想到了这里，公孙烈下意识抬头看了一眼正在闭目养神的马玧辉，刚毅的脸上流露出一抹期盼之色……没有经历过这种事情的人，永远无法了解公孙烈他们真正的想法。

　　作为曾经归元界排行前三的顶级宗门，天罡门的突然没落对他们造成的影响足以刻入到灵魂当中，这辈子都不可能完全消除。

　　和马玧辉比起来，公孙烈这几个人比马玧辉还要渴望天罡门重回巅峰的那一刻，因为他们自小就被灌输着‘宗门就是一切’的思想，让天罡门重新站到归元界金字塔的顶端，就是公孙烈如今最大的期盼！

　　马玧辉并不知道公孙烈坐在那里在想些什么，他看似在闭幕眼神，实际上却是在沉默当中倾听着罡爷的教导。

　　“天王军团自成立之初，唯一的信条便是一个字，‘精’！”

　　“在对于天王军团的培养上，几乎天罡门每年超过百分之六十的资源都投在了天王军团身上，这是一支足以让归元界百分之九十以上宗门为之颤抖的强大武力，它的存在，唯一的意义便是守护我天罡门的基业。”

　　“天王军团的每一个成员，都是经过了千挑万选、浴血厮杀才被选拔出来的，精锐当中的精锐，他们只有一个称呼，就是‘天王’！”

　　“整个天王军团除了大将及以上军衔、军职的管理层外，所有的成员都是没有名字的，他们的名字就是他们的编号或是军衔、军职！”

　　“天王军团的军衔区别于军职，军衔和军职是不挂钩的，每一个成员都有军衔，但百分之九十以上的成员没有军职。”

　　“在天王军团，军衔一共被区分成了九个等级，分别为下士、中士、上士、少尉、中尉、上尉、大校、大将、统领，其中统领分为正副两种，正统领永远都是天罡门的传人亲自担任，而副统领则是手底下的得力干将。”

　　“除军衔之外，天王军团当中还设有不少的军职，例如教官、副教官、监察长等等，不过一般情况下都不称呼军职，而是以军衔作为称呼。”

　　“总之，等会儿你到了天王军团的驻地，不可以询问任何人的姓名，你只需看一眼他们军服双肩上的军衔，以及左胸处的编号，这两个就是他们的姓名！”

　　“对于天王军团的成员来说，他们需要一个霸气的人来担任他们的领袖，那是一群战争狂，你所说的话越是霸气，对他们的煽动力也就越强。”

　　“你要记得……”

　　一路上罡爷都在为马玧辉进行着临时的培训，从天王军团的军衔、军职、编号，到他们日常训练的科目以及群体和单人的发展方向等等，通过罡爷的讲述，马玧辉渐渐对这一群素未蒙面的‘天王’有了个大致的概念。

　　按照罡爷的话来说，这就是一群从小被灌输了‘死忠’思想的战士、军人，他们接受着各种各样的训练，在提高自身实力境界的同时，也在拼命提高着厮杀的格斗技巧乃至各种暗杀的手段。

　　这群人存在的唯一意义，就是为了战斗，为了军衔，为了那种浴血厮杀的快感！这是一群有着两种极端的超级军人！

　　他们在多数情况下都是不苟言笑的，他们每天除了修炼就是训练，除了训练就是修炼，这两样东西几乎成为了他们人生的主要组成部分。

　　但是，在面对天罡门传人、天王军团首领的时候，他们又会恢复一些活人该有的思维，他们知道欢呼、知道咆哮、知道大笑，只不过这群人的思想非常容易受到刺激，或是被外界的言行所左右——当然，这得是他们的统领才行。

　　总而言之，在经过罡爷如此长篇大论的形容讲解之后，马玧辉多多少少都对这群人有了个初步的了解，到不至于等会儿出现什么让人啼笑皆非的误会。

　　“少门主，我们到了。”就在罡爷完成讲解后没到三分钟，一路颠簸过来的马车终于在天河城郊外的紫云白鹤山脉中部一座小山包的山脚下停了下来，公孙烈微微起身走到马玧辉跟前，小声的提醒道：“马车最多只能到这里，还有一段路需要步行前往。”

　　“到了？”正闭目养神的马玧辉闻言睁开了双眼，首先印入眼帘的，就是公孙烈那张近在咫尺的脸庞……

　　“下去吧。”

　　“是，少门主。”公孙烈明显感受到了马玧辉那轻飘飘的眼神当中所闪掠过的一抹郁闷之色，这才反应过来自己好像贴的有些太近了？当下就尴尬的笑了两声，答应下来后便侧身为马玧辉揭起了门帘，“少门主，请。”

　　紫云白鹤山脉就像是一只巨大的仙鹤骨架，南起北海浩州、西至东莱鹏国，横跨在大地上从高空往下看，像极了仙鹤，故而得名紫云白鹤。

　　马车所到的位置，不过是紫云白鹤山脉最外围的一座小山包，从这里出发，马玧辉和公孙烈还要赶二百多公里的路，才能抵达天王军团真正的驻地。

　　好在这主从二人都不是软脚虾，两百多公里的路程对于他们二人而言，不过是分秒钟就能赶到的‘小菜’。

　　仅仅是一分多钟的时间，马玧辉和公孙烈的身影就出现在了紫云白鹤山脉中部的中心区域上空，下方是几座被云雾笼罩的山峰。

　　“少门主，天王军团的驻地就在这几座山峰之间，那云雾既有天成也有人为，经过天罡门历代门主的层层加持，这几座山峰之间的组合阵势，足以抵御一般的归元镜第二重巅峰强者长达数年之久！”

　　在这高空之中，公孙烈遥遥指着下方冒出云层的几处山巅，朝马玧辉说道：“天王军团的修炼、训练乃至日常生活，都在这几座山峰之间进行，从这里看上去好似空间不大，但实际上天王军团的驻地，总面积达到了三百七十四平方公里，且在下方看起来，却是一道大峡谷，根本无法窥视其内在的景象。”

　　“嗯。”马玧辉听着公孙烈的话，轻轻地点着头，这些旁枝末节的事情，罡爷还真的没有跟他提到过。

　　就在离地将近一千七百米的空中扫视着下方的景象，足足有十多秒钟后，马玧辉才不得不承认这组合阵势的厉害之处。

　　凭他的眼力，居然连那云雾都无法看透，人在空中，却看不到有半点的不妥之处，如果不是公孙烈指出了这云雾、山峰的奇妙之处，恐怕凭马玧辉自己，根本就连这天王军团的驻地都找不到！

　　和这天王军团的驻地比较起来，地球上曾经让他惊叹不已的进化者学院六大高级分院的幻境，那简直就是狗屁不如了……

　　“少门主第一次来天王军团的驻地，对天王军团驻地的组合阵势也不甚了解。”公孙烈在一旁斟酌着说道：“属下在前面引路，请少门主跟紧属下，先熟悉一下阵势的出入方式……”

　　公孙烈说的很委婉，但马玧辉却明白他这番话真正想要表达的意思，当下便轻笑了一声，点头道：“带路吧，我有些迫不及待了。”

　　“是，少门主。”公孙烈微微欠身答应了下来，这才率先朝着下方的山峰降落下去，马玧辉则紧跟其后，一边将罡爷教导的出入方式拿出来仔细回忆，一边则是和公孙烈的出入方式进行对照印证。

　　组合阵势的威力十分强大，但只要掌握好了正确的出入方式，其实也跟穿梭羊肠小道没什么区别，顶多就是视线受阻，只能看到前方最多三米距离的景象而已，这一点可难不倒马玧辉。

　　三分钟后，马玧辉和公孙烈就已经成功穿过了组合阵势的阻拦区域，马玧辉只感觉自己身子一轻，眼前豁然开朗！

　　这是一处十分平坦的空地，几乎可以用一望无际来形容，碧绿的小草迎风晃荡，马玧辉甚至还在草垛间看到了几只肥硕的山羊在奔跑……

　　“少门主，这里就是天王军团的驻地了。”就跟在马玧辉身旁的公孙烈，见马玧辉被眼前的景象弄得一愣，说不得就上前一步出声解释道：“这些山羊都是这里饲养的牲畜，有着奇兽烈火山羊的血脉，味道柔滑且不油腻也不腥臊……”

　　“我是想问，刚才落下的速度，咱们这应该还在半山腰上吧？”马玧辉有些哭笑不得的打断了公孙烈的解释，然后指着前方的草地，道：“莫不是这天王军团的驻地，就在那几座山峰的半山腰上？”

　　“哦，是这个啊……”公孙烈这才恍然大悟，接着就笑道：“少门主您误会了，这片草地是真的，并不是在山峰的山腰上，其实那几座山峰也是一种障眼法，是组合阵势扭曲光线形成的一种景观。”

　　“……”马玧辉老脸一红，倒是不再追问下去了，而是岔开了话题：“天王军团的战士们都在哪呢？”

　　“喏，那不是来了吗？”公孙烈抬手呈四十五度角指向远方的天空，脸上挂着淡淡的笑意，不过却有点邀功的味道在里头，“这二十多年来虽然资源短缺，但在天王军团成员的培养上，我们也几乎可以说是倾尽了全力，以保证天王军团这支天罡门最强武力的实力……”

　　公孙烈在讲述的同时，马玧辉也已经抬头顺着他所指的方向望了过去，结果这一看，他整个人就跟被定格了似地，目光再也无法挪开了。

　　远处的天空当中出现了一片黑压压的‘乌云’，等到这片乌云靠近之后，你才会发现这根本就不是什么乌云，而是由六百三十三名最低都是封神镜第三重的强者所组成的空中方阵！

　　这六百三十三名天王军团的军人，身上都穿着相同款式的军装，这是黑色的军装，黑到几乎让人以为是看到了黑洞的颜色！

　　马玧辉能够清楚的看到，这六百三十三名天王军团军人的腰间，都挂着相同款式的苗刀，每一个军人的脸上都透露着冷然之色，仿佛是在宣告着他们的身份，也在无声宣泄着他们的无形杀机！

　　几乎就是在看到他们第一眼的时候，马玧辉就无法挪开自己的视线了，他发誓，从小到大，经历过大大小小不知道多少次浴血厮杀，眼前这个方阵的军人，是他所见到过的，最有气势、最精锐的一支队伍！

　　这六百三十三个军人组合到一起，简直就带上了一种千军万马都不一定会有的气势，恐怕胆小之人光是往这里一站，都得被吓到心肌梗塞为止……

　　这是一支堪称完美的队伍，这是一群堪称完美的军人！

　　就在马玧辉定定的眼神注视下，这支由六百三十三名军人组成的队伍，这支有六百三十三个‘天王’组成的军团，就迅速靠近了过来。

　　从他们出现到降落，每一个人的动作都是那么的整齐划一，那么的让人赏心悦目！

　　“嘭——”一声巨响，天王军团所有成员从天而降，震得地面几乎都有了剧烈颤抖的迹象。

　　“唰——”六百三十三名军人整齐地朝着马玧辉行了个军礼。

　　“天王军团集体成员，恭迎统领！”

　　震天的声响，直冲云霄！


第028章 刀锋

　　这个时候的马玧辉已经彻底沉默了下去，一双眼眸之中隐隐有精光在闪烁。

　　眼前这六百三十三个天王军团的军人几乎就在他们落地的一瞬间，就朝着马玧辉宣泄出了他们那澎湃的战意，磅礴的气势扑面而来，震得马玧辉几乎都要忍不住后退了……这算是个下马威吗？

　　马玧辉目光一凝，视线在这六百三十三个军人的脸上缓慢的扫过，然而印入他眼帘的面孔，却仿佛都是从同一个模子里刻出来似地，冷然、骄傲！

　　他们不是在给马玧辉下马威，而是在用这种无声的气势，来向马玧辉表达他们的实力，这是一群骄傲的军人！

　　电光石火间明白了眼前这群军人的想法，马玧辉自然也不会有半分退怯，他昂首挺胸不退反进，朝前猛跨出一步的同时，杀戮意境也在这一瞬间被完整的释放了出去，以马玧辉为中心，方圆近一公里范围仿佛都在刹那间被寒流袭击了一般，气温骤降十几度！

　　“这是……”马玧辉这边不甘示弱的举动，登时就让一旁站着的公孙烈吓了一大跳，那直达骨髓的冰冷，那令人仿佛看到了尸山血海的浓重杀气，无一例外都给公孙烈造成了极大的震动。

　　作为一名封神第九重进阶过渡期的强者，作为一名活了数百年的老家伙，公孙烈在意境方面的研究已经到了极深的程度，马玧辉所释放出来的意境，第一时间就被他捕捉到了，他不由惊声道：“主司杀伐的意境，好纯粹的意境！”

　　“我知道你们在想些什么。”公孙烈的惊呼并没有引起马玧辉任何的反应，他就好像是没有听到公孙烈的惊呼一般，目光定格在那六百三十三个天王军团的军人身上，马玧辉沉声道：“我也可以很明确的告诉你们，天王军团永远都是天罡门的最强武力，无论以前，还是将来！”

　　“这二十多年来，天罡门可谓是损失惨重，但你们也无需多虑，因为我来了，因为天罡门就要重新崛起了！”

　　“任何夺走了我天罡门荣耀的敌人，都将承受你们的怒火，任何染指我天罡门基业的敌人，都将在你们的刀锋下瑟瑟发抖！”

　　“我没有多余的废话可以跟你们说，我就只问你们一句话。”

　　现场的气氛瞬间凝固，六百三十四双眼睛几乎同一时间落到了马玧辉的身上，在这六百三十四人无声的注视下，马玧辉猛的提高了音量，“天罡门亦在，天王军团亦在，尔等可敢随我再战巅峰，将那些牛鬼蛇神统统宰杀？！”

　　“刀锋所指，有我无敌！天王军团，所向披靡！”六百三十三个天王军团的军人，从马玧辉的口中得到了他们最渴望得到的答案，一时间，整个天王军团的驻地上空，都回荡起了整齐划一，有如奔雷般的嘹亮咆哮！

　　对于军人，就必须拿出军人的方式进行沟通，很显然，马玧辉这简短的几句话，已经勾起了这六百三十三名军人强者对于重回巅峰的渴望。

　　有了这样一个顺利的开场，接下去的事情就变得十分自然了，作为天王军团实际上的统领，马玧辉有必要和这群军人进行一次深入的沟通。

　　但是随着沟通的深入，马玧辉就发现了一个不大不小的问题，这六百三十三个‘天王’已经迫不及待了，他们心潮澎湃的谈论着关于如何报仇雪恨的问题，好似恨不能立刻就离开驻地去血洗那些牛鬼蛇神……

　　好在马玧辉还有罡爷这个资深导师在一旁出谋划策，对于这六百三十三个强者的要求，他以及其强势且自信的态度予以了拒绝。

　　马玧辉告诉他们说：“你们暂且安心修炼，一切都在我掌控当中，待到我安排好一切准备工作后，便是天王军团重见天日的时候，我希望在正式行动开始的时候，你们能够给我交上一份让我满意的答卷！”

　　在天王军团的驻地足足停留了七个小时，在这七个小时当中，马玧辉对天王军团进行了一次详细的调查摸底，也大概弄清楚了天王军团的运作模式以及管理模式，这一次前来天王军团驻地的目的，到这里也就算是圆满完成了。

　　傍晚时分，马玧辉和公孙烈在没有惊动任何人的情况下，悄无声息的离开了天王军团的驻地，而那六百三十三个军人，也投入到了紧张的修炼当中。

　　在返回天河城的路上，马玧辉和公孙烈放慢了飞行的速度，二人基本保持着齐头并进的架势，马玧辉朝公孙烈说道：“明天一早我就会离开天河城，天河城接下去几个月内的事情，就全权交给你来负责了，和以前一样。”

　　“少门主这么快就要走？”结束了对天王军团的视察，公孙烈的心情可谓是相当的灿烂，不过一听到马玧辉跟他讲的这句话，他就难免楞了一下，好一会儿才问道：“黑金兵团那边不去看看吗？”

　　“不用了。”马玧辉微微一笑摇了摇头，说道：“黑金兵团成员复杂，现在还不到对他们公开的时候，待到时机成熟的时候，我才会过去看一看，但现在还不是时候，况且也没这个必要。”

　　“少门主所言甚是。”公孙烈一想，也确实是这么个道理，当下便笑着点了点头，然后说道：“这一次少门主准备带谁同行？”

　　“同行？”马玧辉没太听懂公孙烈这句话的意思，他微微皱了皱眉头，问道：“什么同行？我自己一个人就行了。”

　　“呵呵，少门主误会属下的意思了。”公孙烈连忙解释道：“属下是说，少门主这一趟是要回去地球办事，总要一个能够为少门主保驾护航的强者同行，送少门主进入那通道当中吧？”

　　“哦……”马玧辉这才恍然大悟，长长的哦了一声后，他想了想说道：“送一个戮天镜第六重进阶过渡期的进化者进入通道，需要什么实力的强者能够办到？不需要太高，恰恰好就行了。”

　　“戮天镜第六重进阶过渡期？”公孙烈有点傻眼了，“少门主，您不是封神镜第一重吗？怎么……”

　　“哦，对了。”马玧辉并没有立刻回答，而是一拍双掌，道：“再加一个能送戮天镜第九重进化者进入通道的封神镜强者。”

　　话讲到这里，公孙烈其实就已经反应过来了，敢情马玧辉并不是要送自己进入通道，而是要送其他两个人跟他一起返回地球啊！

　　明白了马玧辉的意思，公孙烈倒是很轻松的说道：“戮天镜第六重、第九重，安排两个封神镜第六重的强者过去就能办好了……不过，少门主，您自己难道不要保驾护航的强者随行吗？”

　　“我？呵呵，我就不用了。”马玧辉轻笑一声，说道：“日后你自然会明白的，现在我也不跟你多说废话了，总之我再强调几点问题。”

　　“第一，烈焰宫方面的援助行动必须尽快展开，如果我所料不错的话，也就这两天时间，归元界就会传出烈焰宫得到了万年金笼植株的消息，这原本就暗潮涌动的归元界，恐怕马上就要变得惊涛骇浪了。”

　　“第二，我离开的这段时间，你们没事别去唐河大酒楼拜见四位师母，四位师母并不太待见外人，包括你们在内，当然，这也不是要你完全忽略四位师母的存在，回头你安排几个机灵点的丫头过去听候差遣，就说是我安排的。”

　　“第三，回头我会给你一份名单，上面会记录有当年追杀我师傅的宗门名称，趁着这段时间，你将这份名单上面的宗门情况调查清楚，同时还有那些夺走了我天罡门产业的宗门，也一并收集起来。”

　　“第四，现在在锦绣江山大酒楼天字级客房当中休息的两个人，那个女的我会带回地球，而那个男人就交给你来看守了，把他安排到城主府内与外界隔离任何联系，不论他要什么资源，你都尽量去满足他，但不准他离开特定的范围，一旦发现他有任何不良的动机……杀，无赦！”

　　“第五……算了，没有第五了。”马玧辉顿了顿，摇头道：“以上四件事情你尽快安排下去，说不定等我下次回来的时候，一些行动就该开始了。”

　　“是，少门主。”公孙烈在一旁仔仔细细的将马玧辉所交代的几件事情记在了心里，确认没有什么遗漏之后，他才应道：“回去我就着手开始安排。”

　　“嗯。”马玧辉微微点了点头，便不再开口说话了。

　　等到马玧辉从郊外的紫云白鹤山脉返回天河城，天色已经渐渐暗了下来，回到锦绣江山大酒楼的时候，程仙儿正在客房当中对着一张图纸勾画着什么。

　　见到马玧辉推门进来，她也就顺手放下了手中的纸笔，起身朝马玧辉问道：“你的事情都办完了？”

　　“才刚刚开始呢。”马玧辉将自己手中提着的一只包裹轻轻放在了客房内的一张椅子上，听到程仙儿的询问后，他便抬头笑了笑，道：“不过对于你来说，事情差不多都已经办完了。”

　　“什么意思？”程仙儿没听明白，俏丽的脸上流露出些许困惑的神色。

　　“我已经和天罡门下属的各个组织联络过了。”马玧辉转身关上了客房的房门，一屁股坐在椅子上后，才朝程仙儿说道：“一切都很顺利，如果不出意外的话，明天凌晨之前，就会有一支超过两百人，平均实力在封神镜第五重上下的精锐离开天河城奔赴崇武国的大显神山脉。”

　　“同时我也有个消息要告诉你，不知道你乐不乐意听到这个消息。”

　　“什么？”程仙儿被马玧辉这种神神秘秘的话语弄得一阵失神，好一会儿后她才忍不住翻了翻白眼，有些赌气的说道：“爱说不说，不说拉倒！”

　　“呵呵，这个消息可关系着你接下去相当长一段时间里的生活！”马玧辉被程仙儿赌气的模样逗乐了，忍不住笑道：“你确定不听？”

　　“你到底说不说呀！”程仙儿哭笑不得的说道：“这样很好玩吗？”

　　“不好玩，一点都不好玩。”在程仙儿惊愕的眼神注视下，马玧辉忽然间收敛了自己脸上的全部笑容，神色一下子就变得严肃了起来，“在我跟你说这件事情之前，我希望你能保证不会失态，安安静静的听着，别插嘴。”

　　“哦，好吧……我保证不插嘴。”被马玧辉的严肃神情弄得连程仙儿都一本正经了起来，她点点头道：“你只管说，我就听着。”

　　“来天河城之前，你就问过我天罡门的总部究竟在哪里。”马玧辉望着程仙儿，抬手在虚空当中画了个圈，用非常轻的声音朝她说道：“路上的时候我没告诉你，但现在我觉得你也应该知道了……天河城其实就是天罡门的总部！”

　　“什么？！”程仙儿之前的保证在这一瞬间就变成了狗屎，她忍不住惊声道：“天河城怎么会是……”

　　“别忘了你刚才的保证！”没等程仙儿把话说完，马玧辉就已经冲着她翻了翻白眼，提醒道：“把嘴巴合上，别再出声了！”

　　“哦，好吧……”程仙儿这才反应过来，自己好像食言了？当下就有些讪讪的笑了两声，乖乖的闭上了嘴巴。

　　但闭上了嘴巴，程仙儿心里头却并没有停止这方面的惊叹，天河城是归元界排行前十的独立城市，也是排行第一的自由贸易之都，天河城的常住居民就达到了近六千万的恐怖数字，没想到这样一座庞大的城市，居然会是天罡门的总部所在……难怪一直以来都没人知道天罡门真正的总部在哪了，这未免也藏得太深了吧？！

　　正当程仙儿忍不住感慨之际，马玧辉也在一旁定了定情绪，接着朝她说道：“整个天河城都是天罡门的地盘，外人所熟知的天河城六大霸主、两大势力，其实也都是在天罡门控制之下，刻意形成的一种用来迷惑外界的手段。”

　　“过去的一天多时间里，我已经接管了天罡门在天河城的一切基业，那一支两百人的精锐队伍，也是来自于天罡门最强大的武力……”

　　“是天王军团？！”没等马玧辉把话说完，程仙儿就已经忍不住眼前一亮，道：“那支在历史上赫赫有名的第一军团？！”

　　“……你又忘了刚才的约定了。”马玧辉翻了翻白眼，道：“你再这样打断我，就别怪我不告诉你了！”

　　“哼，小气鬼……”程仙儿对着马玧辉做了个鬼脸，“好啦好啦，不打断你了，你说你说，我保证不会再开口了，真的，我保证！”

　　“那支队伍来自天罡门的最强武力天王军团，我已经让人调动这两百名封神镜强者赶往大显神山脉，接手烈焰宫的外围防务，保证烈焰宫总部的安全。”

　　“如果不出所料的话，烈焰宫方面，也就是你母亲、我师母，恐怕现在已经派人将那万年金笼的植株送到指定地点了，最多不过两天，归元界就会因为这一消息的公开而变得风起云涌。”

　　“烈焰宫虽有两百名封神镜强者的守护，但也不一定就是万无一失，何况这件事情实在是牵连太广了，随时都有可能会有冷刀子从暗中伸出来，因此，烈焰宫算不上安全。”

　　“而天河城这边，由于种种原因，也已经快到了山穷水尽的地步，不出意外的话，半年之内，天河城或者说是天罡门，就会再次出现在世人的眼中，为夺回当初丢失的产业而战。”

　　“因此，天河城最多只能安定半年，甚至可能连半年时间都不到，就会被这一场巨大的风波拉入泥潭，到时候，天河城也不会安全。”

　　“尤其是你的特殊身份，这个险我还真的不敢让你冒。”一口气讲到这儿，马玧辉这才停顿了一下，接着就凝视着程仙儿的双眸，缓缓道：“明天我就要离开天河城赶往冬初城，七天之内会离开归元界返回地球。”

　　“经过深思熟虑以及和几个智囊的研究讨论，我们一致决定应该将你带回地球，只有地球才能算是相对安全的地方。”

　　“我会源源不断将资源输送到地球上，不会耽误你修炼的需求，同时以你的实力，在地球上也没几个人能够威胁得到你。”

　　“这是已经决定了的事情，所以你不能以任何理由或借口进行拒绝。”

　　马玧辉说出了这个消息对程仙儿来说最关键的一条，接着他就笑了笑，朝有些怨气的程仙儿说道：“你趁晚上把东西收拾一下，明天早上六点钟，我来接你离开。”

　　丢下这一句话，马玧辉很潇洒的就转身离开了这间客房。

　　只留下程仙儿一个人坐在那里恨恨的揉捏着被子，口中更是念念有词……

　　“王八蛋、蛋王八、八王蛋，你都给我决定好了，还来问我做什么？！啊啊啊，死气我了……这个死人！”


第029章 我们都是跟他混的

　　翌日清晨，五点钟不到马玧辉就结束了一整晚的修炼，从床上翻身而下，简单的收拾了一下行装后，便提着自己的背囊离开了客房。

　　等到马玧辉赶到程仙儿所在的那间天字级客房门口的时候，程仙儿也正好拎着自己的背包从客房内开门走出，差点就跟马玧辉撞了个大满怀。

　　“你不是说六点钟才走吗？”看到马玧辉，程仙儿显然还有些生气，嘟着小嘴瞥了他一眼，挤兑道：“这才五点钟不到呢，你来干什么？！”

　　“呵呵，叫你起床吃早餐。”马玧辉倒是很淡定的说道：“吃过早餐再准备一些干粮，时间差不多也该到六点了。”

　　“……”程仙儿被马玧辉给出的理由弄得一阵哭笑不得，无奈之下，她也只能白了马玧辉一眼，然后朝着宇文化及所在的客房努了努嘴巴，问道：“那小子呢？你就准备把他留在这里不带走了？”

　　“已经交代好别人看着他了。”马玧辉道：“我们前脚一走，后脚就会有人过来把他带走，希望他最好没有耍我，不然的话……呵呵。”

　　一声轻笑过后，马玧辉就很自然的拍了拍程仙儿的肩膀，说道：“行了，不管他了，赶紧下去吧，时间就是生命，就是金钱啊！”

　　三分钟后，马玧辉和程仙儿一起出现在了锦绣江山大酒楼二楼的餐厅当中，点了一份清淡的早餐，同时还要了几斤肉干在路上食用。

　　大约是在五点四十七分的时候，一前一后两个身着黑色长衫的，看上去年纪在四五十岁的中年男子进入了餐厅，就在门口扫视了一圈，便把目光锁定在了还在进餐的马玧辉和程仙儿身上。

　　“少门主，我们来了。”这两个男人都是人高马大的那种，一身凸起的肌肉往旁边一站，就像是两尊门神似地。

　　听到这二人的声音，马玧辉放下手中的筷子抬起头来，颇为和煦的笑了笑，点头道：“你们先到门口去等着吧，对了，马车准备好了吗？”

　　“是，少门主，马车已经准备好了，就在门口停着。”左手边皮肤较黑一些的男子毕恭毕敬的应道：“六点二十之前可以出城。”

　　“嗯，下去吧。”马玧辉满意的点了点头，而这两个男人则是很自觉的欠了欠身子，同样是一前一后的离开了餐厅。

　　直到这二人离开之后，坐在马玧辉正对面的程仙儿才有些好奇的问道：“这两个人是谁啊？是你的手下？”

　　“算是吧。”马玧辉楞了一下，想了想就笑着点头道：“这两个都是门内的精英，封神镜第六重的强者，是专门过来给你保驾护航的。”

　　“封神镜第六重？”毕竟是烈焰宫的小公主，以程仙儿的眼力界倒还不至于对两个封神镜第六重的强者发出任何惊叹的语气，她只是有些好奇的问道：“凭你的实力，一个封神镜第六重强者，怕还不够为你保驾护航吧？”

　　“不，这两个人都不是来给我保驾护航的。”马玧辉喝了一口鲜美的鱼肉粥，抓起毛巾擦了擦嘴巴，同时笑道：“这一次跟我们一起回去地球的，还有一个封神镜第九重的人，他是我一个师兄的老爹。”

　　“师兄？！”这一下，程仙儿就更加误会了，她瞪大眼睛十分惊讶的问道：“不是说天……都是一脉相承的吗？你怎么会有个师兄呢？”

　　“不是同门的师兄，是学院当中的师兄。”马玧辉笑着解释道：“以前他帮过我很大的忙，我答应过他，会帮他找到他的父母的，这一次正好阴差阳错的就找到了他的父亲，所以就先把他的父亲送回去。”

　　“哦……”程仙儿这才恍然大悟，长长地哦了一声之后，她却又有些奇怪的问道：“既然这两个封神镜第六重的强者都不是给你保驾护航的，那你自己怎么办？凭你的实力，少说也得封神镜第七重甚至第八重的强者才能办到。”

　　“呵呵，我自有解决的办法，你就不用替我操心了。”马玧辉笑了，“到时候你跟我师兄的父亲先进通道返回地球，我自己会很快追上你们的。”

　　“……神神秘秘的，你不觉得这样很无聊嘛？！”程仙儿最近翻白眼几乎都要习惯成自然了，尤其是在面对马玧辉的时候！

　　“怎么会呢？只是现在不方便说而已。”马玧辉的脸上倒是自始至终都挂着淡淡的微笑，不曾有过半分变化，“日后你自然会知道原因的。”

　　“切，谁稀罕啊！爱说不说，不说拉倒呗！”程仙儿又开始赌气了……

　　六点钟准时，马玧辉和程仙儿离开了锦绣江山大酒楼的大门，直接上了一辆从昨晚开始就一直停在门口的黑色马车，直奔郊区而去。

　　也就在他们四人搭乘马车离开的同一时间，四名黑衣壮汉也鱼贯进入了锦绣江山大酒楼，直奔宇文化及所在的那间天字级客房而去。

　　前后不到两分钟，从睡梦中被惊醒过来的宇文化及甚至连询问缘由的机会都没有，就被这四名黑衣壮汉用麻袋从头套到了脚，一拳打晕之后就像是绑票似地，把宇文化及带上了另一辆马车，直奔城主府而去。

　　“你们是谁啊，你们为什么抓我啊？！”马车行至半道上，宇文化及居然就清醒过来了，他奋力扭动着自己的身体，嚎道：“知不知道我是跟谁混的啊？你们居然敢抓我，你们就不怕死吗？！”

　　“……”马车内的四名黑衣大汉听到宇文化及的叫嚣，几乎是下意识的扭头和其他人对视了一眼，半晌之后，才有一名黑衣大汉抬腿一脚踢在了宇文化及的屁股上，闷声道：“别嚎了，我们都是跟他混的。”

　　“……”宇文化及不由愕然，“你们……嗷，别打了，我不问了还不成吗！”

　　奔向郊区的马车很快就离开了天河城的城区，在郊外的一片竹林旁停了下来后，马玧辉四人也随即下了马车。

　　“目标是康旦国的冬初城，距离这里大约有近三十万公里的路程。”马玧辉背着背囊转身朝程仙儿和那两个男人说道：“五天之内必须赶到冬初城，也就是说，我们每天最少要赶六万公里的路，仙儿实力不够，我们三人轮流带着你飞。”

　　“每个人带一万公里停下休息半小时，接着就继续上路，每天必须赶够六万公里才能进行一次较长时间的休息恢复，有问题吗？”

　　“没有。”两个男人同时摇了摇头，对于他们而言，每天六万公里并不是什么难事，虽然再带上一个女孩儿一起飞对他们来说也有一定的挑战，但既然马玧辉都这样说了，他们难道还能说不行吗？

　　而程仙儿当然也不会有什么问题了，只不过她很奇怪的问道：“你这么着急的赶回去，难道那边还有什么事情等着你回去处理吗？”

　　“我也不知道是不是有事等我回去。”马玧辉楞了一下，接着就有些苦笑的摇摇头，说道：“但不知道怎么回事，从昨晚开始我就有些心神不宁的，避免夜长梦多，还是尽快赶回去比较好。”

　　“哦……”程仙儿若有所思的点了点头，倒也没再开口说些什么了。

　　而马玧辉则是上前一步，一只手搭住了她的左臂，左腿微微一震，整个人便已经冲天而起，“出发吧，秒速两公里，全程保持着这个速度！”

　　“砰～！”马玧辉话音未落，天空之中就已经响起了一声沉闷的引爆，一圈圈白色的气体从他骤然加速的位置朝着四面八方扩散开来。

　　马玧辉起飞之后，那两个来自黑金兵团的封神镜强者，也是紧随其后冲天而起，紧紧地跟在马玧辉身后，朝着康旦国的冬初城方向疾飞而去。

　　兴许是因为他们四人的飞行速度实在太快了，也可能是沿途时不时释放出去的封神镜强者气息起到了震慑作用，这一路上根本没有遭遇任何的意外情况，顺风顺水的让马玧辉都有些难以置信了。

　　凭什么老子当时刚到归元界的时候，一出来就被一群绿林大盗堵了个正着，而从那以后却是连一次意外都没有碰到过？

　　赶路的途中是十分枯燥的，再加上马玧辉定死了五天时间必须赶到，结果连续四天的长途奔袭之后，他们四人就出现在了距离康旦国不过四万多公里的洪河国境内，一座山峰的山巅上。

　　“先停下来休息一下，吃点肉干补充一下体力。”马玧辉轻轻的将程仙儿放在了一块岩石上，这才平稳落地，解下背囊的同时，却也抬头望向了天空，然后说道：“天色还早，休息半个小时继续上路，争取今晚十二点之前赶到冬初城，次日凌晨三点钟之前进入通道！”

　　“是，少门主！”紧随其后降落下来的两个黑衣大汉闻言便欠身应是，望向马玧辉的眼神当中竟是带上了一丝丝钦佩之色！

　　连续四天时间的高强度奔袭，连他们这两个封神镜第六重的强者都有些吃不消了，每一次落下休息的时候，都有一种睡死过去的冲动。

　　偏偏只有封神镜第一重的马玧辉，却是从头到尾都是面不改色、心不跳，好像这种程度的旅程，对他来说几乎没有半点影响似地。

　　这还是封神镜第一重的实力吗？想到马玧辉那高人一筹的速度，那足以令封神镜第六重强者汗颜的耐力……他们二人不由得有些怀疑了，他们这位少门主，真的就只有封神镜第一重的实力？！

　　当然，好奇归好奇，怀疑归怀疑，这两个人是怎么都不会把这一问题问出口的，他们只是感到高兴，真的很高兴。

　　天罡门已经沉寂了二十多年，一直以来都缺少了一根能够做主的主心骨，马玧辉的出现，无疑是为天罡门带来了新的希望，群龙无首二十多年的天罡门，也再次迎来了它新的门主。

　　虽然现在马玧辉的实力不算高，可他身上绽放出来的夺目光芒，却已经被公孙烈等人乃至眼前这两个男人看在了眼中。

　　年仅十七周岁的封神镜第一重强者，稳重的几乎像是超出年龄几十岁的性格，再加上那令人震撼的妖孽资质……在这样的门主带领下，天罡门何愁不会再次重临巅峰？！

　　越是跟马玧辉接触深，就越能发现他身上几乎数不胜数的优点，这是一个能干大事的男人！两个封神镜强者在心中对马玧辉做出了相同的评价。

　　而与此同时，程仙儿也是走到了马玧辉的身旁，从他手中接过肉干的时候，她就有些忍不住好奇的问道：“你真的只有封神镜第一重？！”

　　“呵……”首先笑出声来的并不是马玧辉，而是那两个身上穿了黑色长衫的男人，因为程仙儿此时问出的问题，也是他们之前在纠结的问题。

　　听到程仙儿的这声询问，再加上那两个男人的轻笑声，马玧辉咀嚼着极富韧劲的肉干，回头看了看程仙儿，“为什么要这么问？”

　　“如果你点头，就说明你是个妖孽到变态的变态，如果你摇头，就说明你是个非常心理变态的变态。”程仙儿有些咬牙切齿的说道：“我第一次见到一个封神镜第一重强者可以在四天内赶上将近二十六万公里的路程，还是在三分之一路程中带了一个人一起飞的情况下！”

　　她很认真的望着马玧辉，“告诉我，你是不是隐瞒了自己的真实实力？”

　　“……不是。”马玧辉愕然的摇了摇头，“我只在小时候隐藏过实力，从十六岁那年开始就没有再隐藏过实力了。”

　　“……我不活了。”程仙儿一拍额头，心碎了，“你太变态了！”

　　“……”天天被罡爷念叨说是变态，马玧辉早就对这两个字完全免疫了，听到程仙儿的话后，他只是翻了翻白眼，道：“赶紧吃饭吧，等会儿还要继续赶路呢，四万公里，可不是什么轻松的事儿，今天都赶了快四万公里了，八万公里的总数，估计到了冬初城就该浑身发软了。”

　　“谁让你这么心急火燎的要回去呢。”程仙儿也翻了翻白眼，抓过一块肉干就自顾自走到了一旁的悬崖边上，眺望着远方在云雾当中若隐若现的山脉。

　　而与此同时，那两个身着黑色长衫的男人，却是有些恶趣味的走到了一块儿，其中一人很小声的说道：“喂，你发现没有，这小女娃有成为少门主夫人的迹象哎，两个人都喜欢对对方翻白眼……”

　　“你才看出来啊？”另一人则是撇了撇嘴巴，牛逼哄哄的说道：“打从第一眼看到少门主和这个小女娃开始，我就知道她们的关系了……”

　　在山巅上休息了将近半个小时，填饱肚子之后，马玧辉就收拾好背囊背在了肩上，接着在悬崖边上伸伸懒腰舒展了一下身体，“走了～！”

　　一天将近八万公里的路程，一般的封神镜三四重强者都不见得可以做到，偏偏马玧辉这个封神镜第一重的家伙就做到了。

　　深夜十一点不到，经过长达四天多时间的长途飞行，马玧辉、程仙儿四人终于落在了冬初城的城区之外。

　　“一起进去吧。”眯起双眼望向前方那灯火阑珊的城市，感受着体内阵阵乏力的感觉，马玧辉忍不住打了个哈切，说道：“这次可以有三个小时的休息时间，距离冬初城最近的通道出入口大约有九百多公里的路程。”

　　“少门主……”

　　“嗯？”说完话就准备进城区的马玧辉楞了一下，回头道：“什么事？”

　　“您真的不用我们保驾护航？”那喊住马玧辉的男子小心翼翼的问道：“过来的时候，和回去的时候，情况可是完全不一样的……”

　　“是啊，不行就千万不要逞强。”程仙儿也在一旁帮腔道：“通道内的奇异能量很危险的，就算是归元镜的强者都不敢轻易冒险！”

　　“……我说行就行，你们最好不要对我的话有半分怀疑！”马玧辉的脾气也有些上来了，脸色一沉，道：“闭上你们的嘴巴，跟我走！”

　　“是……”两个男人被突然变脸的马玧辉吓出了一身的冷汗，哪里还敢再提这样的问题？立刻就老老实实的欠身答应了下来。

　　倒是程仙儿，对马玧辉的反应颇为不满，她撅了撅嘴巴咕哝道：“神气个什么劲儿，早晚我会知道你是怎么办到的！”

　　已经转过身去的马玧辉听到了程仙儿在后头的咕哝声，身子微微一顿，接着才失笑了一声，摇摇头不再说些什么。

　　来到归元界也有一个月了，想想这一个多月来发生的一系列事情，马玧辉的心中多少有些感触，这血淋淋的世界，什么都是假的，只有拳头才是真的！

　　等老子下次回来的时候，就该是天罡门重新亮出拳头的时候了……

　　天罡门，必须要回到巅峰！


第030章 幽冥鬼蝠

　　马玧辉带着程仙儿和那两个男人一起进入了冬初城，就在白元成落脚的酒楼门口，撞见了刚刚拎着一小包东西从外面回来的白元成。

　　“这三位是……”马玧辉的到来让白元成颇感惊喜，不过同时他也有些困惑的看了看站在马玧辉身后的程仙儿三人，迟疑片刻之后，他主动上前朝程仙儿伸出了右手：“你好，我是白元成。”

　　“伯父好，我叫程仙儿。”白元成的举动弄得程仙儿微微一愣，好在她也在地球上呆过一段时间，因此对于握手礼倒也不算陌生。

　　“仙儿会跟我们一起回去。”一旁的马玧辉见状笑道：“而那两位则是专程过来替伯父和仙儿保驾护航的强者。”

　　听到马玧辉如此介绍，那两个身着黑色长衫的男人也是十分配合的朝白元成点点头，带着一点架子，但却又给人一种非常自然的感觉。

　　五个人就在这酒楼门口进行了一番短暂的会面、了解，大约三分钟后，马玧辉说道：“带上东西这就走吧，对了，伯父的伤势……”

　　“已经好的差不多了。”白元成感激的看了一眼马玧辉，应道：“被封住的主脉也重新打通了，放心吧，我现在的状态好得很呢！”

　　“呵呵，那就好。”听到白元成的回答，马玧辉脸上露出了笑容，他轻轻地点点头，说道：“那些东西现在都还在楼上客房内吗？”

　　“嗯。”白元成开玩笑道：“全都还在，不过，你要是再晚个一两天才回来，可能我就得拿一样小东西出去兑现了。”

　　半个小时后，马玧辉四人就在这家酒楼内点了几份普通的菜肴，坐在大厅的餐桌上解决掉肚子的问题，而白元成则上楼取来了马玧辉半个月前放在这里的两大包东西，“现在就走吗？”

　　“对，现在就走。”马玧辉点点头，抓起毛巾擦干净嘴巴之后，便起身道：“都吃好了吧？走，该上路了！”

　　被马玧辉选择为返回地球的通道入口，就位于冬初城西南方向大约九百公里的位置，这处入口就在一座海拔约九百四十七米的山峰顶部。

　　“剩下的事情就交给你们两个了。”稳稳落在了天坑般的出入口附近，马玧辉低头看了一眼通道的出入口，接着就扭头望向了那两个随行的男人，说道：“等会儿如果有人过来要求登记的话，你们两个自己看着弄，我就先走一步了。”

　　“是。”两个男人显然事先就被马玧辉叮嘱过了，对于马玧辉此时提出的要求，他们二人倒是十分淡定的答应了一声，还不忘微微施礼表示尊敬。

　　但是程仙儿和白元成就有点反应不过来了，程仙儿问道：“你不从这里进去吗？喂，你到底回不回去啊？”

　　“回，当然回。”马玧辉笑着点点头，道：“不过却不是从这里进去，你和白伯父就先回去吧，我自有办法……嗯，就这样吧，不跟你们多说了。”

　　话音一落，马玧辉直接就拎着那两大包东西冲天而起，嘭的一声音爆过后，人就已经消失在了程仙儿四人的视线当中。

　　定定的望着马玧辉消失的方向，程仙儿不由嘟了嘟嘴巴，哼哼道：“老是这样子神神秘秘的，这样子很好玩吗？！”

　　……

　　将程仙儿和白元成返回地球的事情交给了两个手下，马玧辉自己则带着两大包资源出现在了两千多公里外的另一处通道出入口附近。

　　“现在就跳下去吧。”沉默了很久很久的罡爷忽然说道：“有几个人正朝这边过来，快！”

　　“嗯？”猛然间听到罡爷的提醒，马玧辉不由得楞了一下，紧接着他就二话不说，直接屏蔽了自己的六识，纵身一跃就跳进了天坑当中！

　　就在马玧辉进入天坑后不到一分钟时间，三名戮天镜第八重的进化者便已经破空而至，从他们身上的装束来看，这应该是负责通道出入口登记的人员。

　　三名进化者稳稳的落在了这一处通道出入口的附近，其中一个四十多岁的男子困惑的扫视了一圈周围的景物，接着就有些奇怪的说道：“怪了，明明感觉到有人过来了，怎么会见不到人呢？”

　　原来，之前马玧辉一路飞过来，那若隐若现的气息波动根本没有进行刻意的遮掩，正好被这几个负责这一区域的男人察觉到了。

　　“可能是离开了吧。”听到这第一个男人所说的话，跟在他后面的另一个男人就笑了笑说道：“估计是路过的封神镜强……呃，这是怎么回事？！”

　　这名男子的话语尚未来得及全部说出口，那漆黑的天坑当中就亮起了一阵柔和的蓝光，虽然只是一闪即灭，可也足以证明有人跳下去了！

　　三个男人就站在天坑旁面面相觑，一时间都有些搞不清楚状况了。

　　众所周知，任何进化者若想要通过通道离开归元界，都必须在有人保驾护航的情况下才能完成安全的穿梭，否则就会面临被通道内法则能量禁锢的危险。

　　而想要完成保驾护航的准备，穿梭者身上就必须覆盖上一层又一层的能量，用来抵消通道内法则能量的冲刷，这种覆盖全身的能量是完全暴露在体表之上的，所以每一次保驾护航的举动，都会泄露出极其明显的能量波动。

　　越是高等级的进化者要穿梭通道，保驾护航的准备所造成的能量波动就约会强烈，甚至于方圆数百里地都能清晰的感应到！

　　可现在的关键问题是，这三个男人根本不曾感受到之前有传出哪怕一丁点的能量波动……有人在没有保驾护航的情况下就跳进天坑了？

　　“他惨了。”三个人愣了好几秒钟才回过神来，最先开口说话的那个男人轻叹了一声的同时，却也有点幸灾乐祸的说道：“最少五年，他甚至要比普通人还要孱弱，恐怕是再也回不来了！”

　　“可这是个封神镜强者啊！”一旁的另一个男人紧锁眉头，道：“会有这么无知的封神镜强者吗？这……这似乎有些不对劲吧？”

　　“管他对劲不对劲呢，反正……哦，他做出选择了，能量波动为7854号频率，他的目标是智慧生命星球，地球！”

　　“地球？地球好像是乾清门的势力范围吧？”听到身旁同伴的话，一男子打了个哈且，道：“记录下来，把信息通报给乾清门……走吧，继续喝酒去～！”

　　……

　　马玧辉屏蔽了自己身上的所有先天罡元，进入那浩瀚无边的大厅之后，就直接选择了地球作为此次穿梭的目标。

　　结果就在他完成了选择，那小房间打开门的一瞬间，一股凌厉的罡风就已经闯进了房间当中，呼啸着将他连人带物一块儿卷出了房间！

　　“呼呼——”如同千万把钢刀一样的罡风夹带着震耳欲聋的呼啸声，带着马玧辉朝通道的前方飞速移动，皮肤上传来的刺痛感，令马玧辉下意识的皱起了眉头，口中更是发出了一声闷哼！

　　察觉到马玧辉的状态，罡爷在他脑海当中飞快的说道：“马小子，千万不要把先天罡元释放出来，忍一忍就好了，最多还有半分钟就行了！”

　　罡爷的提醒来的非常及时，听到罡爷的话，马玧辉这才反应过来，自己现在在通道法则的扫描下，就是一个没有半点力量的普通人，罡风就是专门用来对付普通人的武器。

　　进化者进入通道，会遭遇法则能量的袭击，而普通人进入通道，罡风就是唯一的一种清理方式，就比如他现在遭遇的罡风袭击，若是换做一个普通人来承受的话，恐怕一个照面就被切割成肉渣了！

　　反应过来的马玧辉立刻打消了自己原本的抗拒念头，咬紧牙关忍受着罡风侵袭所带来的刺痛，直到半分钟后……

　　“呼……”冲刷着全身的罡风忽然间消失的无影无踪，一股直达灵魂的冰冷感却让马玧辉忍不住长长地吁了口气，脸上露出了灿烂的笑容，“挺过来了！”

　　“恐怕还没有……”但就在马玧辉松口气的时候，一盆冷水紧跟着就被罡爷泼了过来，罡爷说道：“你仔细看看前面……”

　　“呃。”刚刚才放松下来的马玧辉登时心中一紧，抬头一眼的瞬间，脸色就唰的一下垮塌了下来，他失声道：“这是什么鬼东西？罡爷，你……”

　　通道内回响着马玧辉的声音，然而他整个人却已经被横跨在通道中心的黑洞一口吞掉了，将马玧辉吞掉之后，这巨大的黑洞就跟着消失了……

　　“奇怪，我刚才好像有听到他的声音……”正在通道当中穿梭的程仙儿呆了一下，下意识扭头扫视了一圈周边的环境，但却没能发现马玧辉的身影。

　　被那突然出现的黑洞一口吞掉的马玧辉，究竟去了哪里呢？

　　“靠，这是什么鬼地方？！”一片血红的虚空当中，马玧辉突然从一条漆黑的通道当中跌落下来，闻到那刺鼻的血腥味，他有些抓狂了。

　　这片空间很大很大，大的几乎一眼望不到边，整个空间都被浓浓的血雾充斥，每吸上一口空气，就会连带着吸入大量的血雾。

　　进入这片空间没一会儿的功夫，马玧辉整个人就已经被染成了血红色，尤其是口中吐出的口水，都已经变成了血色。

　　面对这样的景象，马玧辉是真的有些懵了，他之前明明已经摆脱了罡风的侵袭顺利的进入到了主通道当中，怎么会……怎么会变成这样呢？！

　　罡爷沉默了好久，直到马玧辉几乎快要憋不住了的时候，他才忽然间灵光一闪，张口说道：“我知道了，这里是垃圾场！”

　　“……”马玧辉呆了呆，低头看一眼自己身上已经红到发黑的衣服，苦笑道：“垃圾场？罡爷，这到底是怎么回事啊？！”

　　“原因很简单。”罡爷顿了顿，仔细梳理了一下自己的思维后，方才说道：“在你屏蔽了自己的能量气息后，通道内的法则能量就把你划入到了普通人的范畴，而普通人是无法承受罡风袭击的。”

　　“所以，你虽然闯出了罡风侵袭的区域，但在法则能量的判断当中，你其实已经变成了一滩肉泥，属于垃圾的范围。”

　　“通道内需要保证清洁，所以……”

　　“所以我就被当成垃圾丢到这个鬼地方来了？！”马玧辉一时间头疼欲裂，苦笑连连，“罡爷，以前您怎么没告诉我会有这样的情况发生？”

　　“我也不知道啊！”罡爷倒是理直气壮的答道：“我又不像你这么变态，根本不可能遭遇这样的事情，而知道这种事儿的人，早就变成肉泥了！”

　　“……”马玧辉无语望苍天，半晌之后才问道：“那现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，想办法从这里出去啊。”罡爷也有些闷闷的说道：“它既然能把你丢进来，就一定有办法可以从这里出去的，归元界那么多出入口，每年误打误撞掉进来的人或动物可不在少数。”

　　“这些倒霉蛋进来之后，就全都成了这里的肥料了，虽然我不知道这些血雾怎么不会发臭，但可以肯定的一点是，吸多了血雾，对你的身体也是很有影响的，这些东西都是带有毒性的！”

　　“……”罡爷不说还好，这一说，马玧辉就更加郁闷了。

　　他有些茫然的转了一圈，但入目的除了血雾之外也就剩下血雾了，根本没有任何东西进入他的视线范围。

　　没办法之下，马玧辉只能开始了漫无边际的查找，就跟一只无头苍蝇似地，开始了跌跌撞撞的搜寻，试图找到一条能够离开这个鬼地方的通道。

　　但实际上马玧辉真的比较糗，长达几个小时的查找下来，非但没有找到能够离开这个垃圾场的通道，反而是……

　　“叽叽叽叽——”马玧辉不知道自己到底飞了多远的距离，但就在他感到有些脱力，准备试着往下降落看看的时候，前方的血雾却是突然间一阵剧烈的翻滚，从血雾当中传出一阵刺耳的尖叫声！

　　“什么东西？！”马玧辉着实大吃了一惊，这该死的鬼地方不是应该没有活物的吗？这声音是从哪来的？！

　　腰间内部已经出现龟裂的百炼宏天藏刀瞬间出鞘，体内一直处于压制状态的先天罡元也在这一瞬间全面释放，整个人的精气神都在这一刻提到了巅峰。

　　马玧辉停止了前进，紧紧握住手中的百炼宏天藏刀凝视着前方剧烈翻滚的血雾，眼眸当中有一缕缕白色的光亮在闪烁。

　　“嗖——”正当马玧辉聚精会神准备应对接下来即将会出现的变故时，一道暗红色的虚影在他视线当中一闪而过，速度简直快的惊人！

　　马玧辉没能看清楚这道虚影的真正模样，罡爷却已经清楚的捕捉到了它的轨迹，罡爷失声道：“这是幽冥鬼蝠，天呐，这里怎么会有幽冥鬼蝠？！”

　　听到罡爷的惊呼声，马玧辉的眉梢忍不住跳了跳，他凝神注视着前方，同时却又十分困惑的问道：“罡爷，幽冥鬼蝠是什么东西？”

　　“幽冥鬼蝠，一种实力非常强大的灵兽，它诞生于幽暗秘境，以捕杀人类、虚兽为主，是一种非常恐怖的，专门为了杀戮而存在的灵兽！”

　　罡爷深吸了口气，用较快的语速说道：“幽冥鬼蝠的肉搏实力十分惊人，这畜生的爪子、牙齿、尾巴乃至双翼边缘的骨刀，任何一样都能轻易的开碑裂石、割断几十公分厚的钢板！”

　　“而且，幽冥鬼蝠的速度堪称变态，成年的幽冥鬼蝠秒速甚至超过了十公里，其中不乏有更加强大的幽冥鬼蝠，速度可以达到每秒钟近二十公里！”

　　“在成年的幽冥鬼蝠面前，封神镜强者基本上没有半点反抗的余地，就算是归元镜的强者遇到了幽冥鬼蝠，也得头疼！”

　　“这鬼地方对人而言是有百害无一利的，可对于幽冥鬼蝠这种灵兽而言，这里简直就是它梦寐以求的天堂，那些血雾都是它最好的食物……”

　　“也包括我在内。”马玧辉听得一阵头皮发麻，下意识紧了紧手中的刀柄，有些戚戚然的说道：“他娘的，这鬼东西怎么会进来这里的？”

　　“估计跟你是一样的。”罡爷颇有些古怪的说道：“我这里有一个好消息和一个坏消息，你准备先听哪个？”

　　“还是先来好消息吧。”马玧辉一动不动的盯着前方的血雾，嘴唇有些干干的，幽冥鬼蝠，这东西光听名字就知道不好惹啊！

　　“好消息是吧？”罡爷嘿嘿一笑，道：“好消息是，这只幽冥鬼蝠还处于幼年期，最少还得十多年才能成年。”

　　“幼年期？”马玧辉大喜过望，“那坏消息呢？”

　　“坏消息是，就算它还只是幼年期，但也足够把你撕成两半了。”罡爷说道：“幽冥鬼蝠刚出生的时候，往往就有了不弱于戮天镜第八重的战斗力，而你现在遇见的这只幽冥鬼蝠，显然已经出生好几年了。”

　　“……”马玧辉愕然无语。


第031章 光明正大的抢劫

　　莫名其妙的被丢到这鬼地方，还莫名其妙的遇到了一只传说中可以跟归元镜强者大战三百回合的幽冥鬼蝠……马玧辉的心情也就可想而知了。

　　前方的血雾还在不时的翻滚，罡爷告诉马玧辉，这是幽冥鬼蝠在进食，它正在摄取着虚空当中弥漫的血雾，这些血雾就是它最喜爱的粮食！

　　幼年期的幽冥鬼蝠已经有了不弱于封神镜第三重强者的战斗力，正常情况下马玧辉是有机会将它斩于刀下的，可这里的环境却提供给了幽冥鬼蝠极大的优势，这份优势足以填平它和马玧辉之间的实力差距。

　　因此，在经过短暂的思考之后，罡爷就非常果断的提出了一点建议，“如果你不想成为这只畜生的口粮，最好趁现在它还在进食，就赶紧离开吧。”

　　“……”马玧辉眨了眨眼睛，脸上的苦笑之色尤为明显，“可是罡爷，这畜生是不是长得跟蝙蝠差不多，全身泛红，并且脑袋上还有四颗眼珠子？”

　　“呃……”罡爷楞了一下，才答道：“幽冥鬼蝠没有红色的，全都是白色的，白的跟雪一样，通体无毛，除了那两双眼珠子比较吓人之外，其实都还挺可爱的，最大的幽冥鬼蝠也只有三百斤不到……你看到它了？”

　　“事实上它也看到我了。”马玧辉嘴角的肌肉一阵抽搐，望着前方那已经距离他不足十米的红色蝙蝠，心中一声长叹，人倒霉了，还真是喝凉水都塞牙啊！

　　“叽叽叽叽——”展开双翼不过两米不到的幽冥鬼蝠冲着马玧辉发出了一阵极其亢奋的嘶叫声，脑袋上那四颗碧幽幽的眼珠子，更是爆闪出了一道道令人心中发寒的碧绿色幽光。

　　“这畜生把我当成猎物了！”目光触及到幽冥鬼蝠的头部，马玧辉就是一阵恶寒，几乎想都没想，就直接抬手朝着幽冥鬼谷斩出了一道罡元！

　　速度不及幽冥鬼蝠，在血雾当中的可视范围也不及幽冥鬼蝠，有着丰富战斗经验的马玧辉非常清楚，这个时候如果他还选择扭头逃跑的话，那么十有八九今天就要成了这畜生的口粮了。

　　因此，马玧辉飞快的收敛了自己的情绪，并将手中提着的两只大包裹挂在了右边的腰上，赶在这幽冥鬼蝠发动袭击之前，率先挥出一道罡元斩斜斜得劈向了幽冥鬼蝠，呼啸声尤为刺耳！

　　同一时间，他的左手也是猛然抬起，一道道六变复合阵势在他掌下飞速成型，如同机关枪扫射出来的子弹一般，成弧形撞向了幽冥鬼蝠！

　　“轰隆隆——”惊天动地的大爆炸响彻了整个空间，弥漫在空气当中的血雾也在这一刹那受到了爆炸冲击波的影响，翻滚的越发剧烈了。

　　马玧辉抽身往后爆退，手中的百炼宏天藏刀却已经高高的举过了头顶，刀身之上爆发出一阵刺眼的白光，长度超过三十米的恐怖刀芒在马玧辉的控制下迅速成型，灼热的气息炙烤着方圆近百米的范围！

　　“幽冥鬼蝠擅长偷袭，很少会有正面袭击的情况发生。”趁着马玧辉动手之后的空档，罡爷在他脑海当中急促的说道：“这畜生的速度太快了，不要跟它缠斗下去，抓住机会趁早把它给解决掉！”

　　“……说得轻松。”马玧辉嘴角勾勒出一抹苦笑之色，之前大爆炸的区域哪里有幽冥鬼蝠的影子？这畜生的速度真的是太快了！

　　“叽叽叽叽——”就在马玧辉露出苦笑的一瞬间，避开了罡元斩以及阵势攻击的幽冥鬼蝠就真的像鬼似地，突然出现在了马玧辉的身后左侧。

　　在马玧辉听到它那刺耳的嘶叫声时，却已经来不及了……

　　“噗嗤～！”后腰部位上传来一阵撕心裂肺的剧痛，只听到‘噗’的一声轻响，马玧辉身上就已经挂彩了。

　　“砰～！”但是，多年来无数次战斗所形成的反应，却让马玧辉十分精确的捕捉到了幽冥鬼蝠的运动轨迹，完全是在战斗本能的驱使下，他挥刀斩向了左前方的一团血雾，‘砰’的一声巨响，百炼宏天藏刀明显劈砍到了什么东西！

　　这一切都在电光石火间发生，也在电光石火间落幕，整个过程不足零点零三秒，但马玧辉和幽冥鬼蝠却都遭到了对方的攻击……

　　“叽叽叽叽——”被马玧辉一刀劈中的幽冥鬼蝠几个闪烁间便消失在了血雾当中，但它所发出了尖厉嘶叫声，却又让马玧辉一阵紧张……这畜生记仇了，这件事情不可能这样轻易的就结束！

　　“嘶……”持刀而立定格三秒钟，直到确定受到重击的幽冥鬼蝠已经暂时离开之后，马玧辉才猛的倒抽了一口凉气，伸手往自己的腰部轻轻一探，那种火辣辣的剧痛险些没让他闷哼出来！

　　“还好你反应及时，如果刚才你不下意识往右侧移动了一下，恐怕你现在已经被那畜生拦腰切成两半了！”罡爷在马玧辉脑海当中沉声道：“快处理一下你腰部的伤势，这鬼地方的环境很容易对伤口的愈合造成破坏的。”

　　“嗯。”马玧辉紧了紧持刀的右手，点点头嗯了一声的同时，也在驱动着自己身上的肌肉组织往伤口附近施加压力，通过这样的方式来达到闭合伤口，隔绝外界感染的可能性。

　　伤口不深，至少还没有伤及内脏，但是伤口却很长，从后腰脊椎的位置一直延伸到了腰部的左侧……足足有三条伤口！

　　“这畜生的爪子还真够锋利的。”牵动肌肉时带来的阵痛，让马玧辉清楚认识到了幽冥鬼蝠的恐怖，那种如同闪电般的速度，足以成为多数强者的噩梦！

　　好在之前那一刀劈下去，怕是也已经伤到了幽冥鬼蝠，否则这畜生一旦趁现在马玧辉受伤之际再次发动偷袭，如此反复几次的话……马玧辉就算有再强的战斗本能，恐怕也只能落得个黯然殒命的下场。

　　幽冥鬼蝠离开了，在短暂的接触给马玧辉留下三道伤口之后，便遁入了血雾当中消失的无影无踪，也不知道是躲到哪里去舔舐伤口了。

　　“现在还要继续找吗？”简单的处理了一下腰部的三道伤口，马玧辉警惕的扫视着周边的一切，同时压低了声音朝罡爷问道：“或者，我应该下去下面看看情况？”

　　“下面就不用去了，沉淀下去的血肉都在下面，那里是不可能有出去的通道的。”罡爷直接就否决了马玧辉的提议，并说道：“这次我们不往前，往上！”

　　“往上？”马玧辉楞了一下，这才反应过来，并重重的抬手一拍自己的额头，“对啊，之前我怎么就没想到呢！”

　　进入这处空间的时候，马玧辉是从上头掉落下来，最重要的一点是，这里既然是一个垃圾场，那至少说明人家不会傻啦吧唧的把通道出入口安置在底部！

　　倒入垃圾最方便的途径是什么？当然是在顶部开个口子啊！

　　罡爷的提醒很快就让马玧辉有了个大概的心理准备，他仰头看一眼同样弥漫着血雾的上方，二话不说就朝着上面猛冲了上去！

　　事实也证明罡爷的猜测是正确的，随着高度的不断攀升，马玧辉能够明显的感受到身子周围的血雾浓度正在不断的降低。

　　但很快马玧辉就遇到了一个新的麻烦……他能够攀升的高度是有限的，最高只能达到一千九百米的样子，到了这样一个高度之后，他没办法继续往上飞了，而最让他抓狂的情况是，他看到了密密麻麻如同繁星一般的黑洞……

　　“罡爷……现在又该怎么办？”马玧辉在一千九百米的高度停止了继续攀升的举动，仰头望着上方约七十多米处的空间顶部，望着那密密麻麻简直数不胜数的黑洞，一时间有点头晕眼花的迹象。

　　而听到马玧辉的询问，其实罡爷这个时候也已经傻眼了……

　　这些黑洞明显都是通向各条主通道的‘垃圾输送管道’，这一点从上面黑洞当中时不时有几个黑洞喷出血雾、血浆、肉渣的情况上就能判断出来。

　　既然这些黑洞能够把‘垃圾’从主通道当中输送过来，那自然也能把马玧辉输送出去，虽然黑洞当中有不小的吸力，逆流而上的难度也有些大了，可那毕竟是有办法回去不是吗？

　　现在的关键问题是，这么多黑洞，这多的输送管道，究竟哪一条输送管道才是通往地球主通道的输送管道呢？！

　　马玧辉傻眼了、抓狂了，罡爷却是在短暂的愣神之后，忽然间就在马玧辉的脑海当中哈哈大笑了起来，“发财了发财了，哈哈哈，这下是真的发财了！”

　　“马小子，我知道了，这里不仅是一个垃圾场，同时还是一个中转站啊！”

　　罡爷的哈哈大笑声将马玧辉惊醒了过来，而听到罡爷的这番话，马玧辉在短暂的发懵过后，也是很快反应了过来，“罡爷，您的意思是说……”

　　“没错，这些输送管道可以帮助你抵达任何一条主要通道！你完全可以利用这个垃圾场在通道当中自由的穿梭，想去哪里就去哪里！”

　　罡爷狂喜的说道：“你可以将你得到手的资源存放到这里，再通过这个中转站将资源汇聚到地球上，尤其是你可以光明正大的抢劫了！”

　　“抢劫？”罡爷的思维跳跃实在是太剧烈了，马玧辉没听明白这句话的意思，多了一个中转站，就可以抢劫了？这是个什么逻辑？

　　“没错，就是抢劫！”而面对马玧辉的困惑，罡爷却是忍不住哈哈大笑道：“你是已经被丢到垃圾站当中的‘垃圾’了，通道内的法则也已经抹除了你的生命气息，也就是说，从现在开始，无论你在通道当中如何穿梭，法则都不会对你再进行任何的限制了。”

　　“因为对于法则来说，你其实已经成为了这个通道体系当中的一份子，你不再是通道的外来户，法则不会再对你进行任何的制约，你想干什么都可以了！”

　　“利用这个中转站进入任何你想要进入的主通道，而那些主通道当中，经常来回穿梭的是什么人？都是戮天镜的三脚猫，他们只负责来回运输资源！”

　　“你只要进入这些通道，并在那里守着……懂了吗？”

　　“懂了。”罡爷的一番话讲得马玧辉两眼直放光，抢劫啊！这年头还有什么生意是比无本买卖还要来的更快的吗？

　　心潮澎湃的马玧辉一下子就联想到了很多很多的事情，但是在经过长达几分钟时间的热烈讨论之后，马玧辉就呆住了，好半晌后方才问道：“罡爷，抢劫是很好啦……可问题是我现在怎么出去呢？”

　　“……”罡爷沉默了良久，道：“没办法了，一个一个试过去吧，运气好的话，可能试上几次就能找到正确的通道了。”

　　“……”马玧辉再度愕然，不过眼下的境况，似乎除了这个笨办法之外，也没有其他更好的办法可以找到通往地球主通道的那个黑洞了。

　　无奈之下，马玧辉也只能接受了罡爷的这个提议，他站在虚空当中抬头看了看上方的众多黑洞，还有七十多米的距离，这可难不倒他。

　　虽然马玧辉摆脱重力的正常情况下只能飞到一千九百多米的高空，但如果只是想短暂的再往上冲刺一下，别说是七十多米了，就算是一百多米也不是办不到，虽然这样会浪费不少的先天罡元……

　　头顶上的黑洞成千上万，要在这么多黑洞当中找出一个正确的黑洞，显然是一件工作量非常巨大的事情。

　　但马玧辉的运气那是真的没话说，仅仅是第一次穿梭错误之后，刚刚回到那满是血雾的中转站，他就掌握了一个寻找目标黑洞的技巧。

　　“罡爷，地球的主通道能量波动频率是什么来着？”马玧辉再次冲出血雾出现在一千九百多米的高空当中，仰头望着头顶上方的众多黑洞，他朝罡爷问道：“是7854号频率，还是7845号频率，记不太清楚了。”

　　“7854。”罡爷并不知道马玧辉有了什么发现，听到他的询问后，倒也没有多想，张嘴就报出了地球主通道的准确频率。

　　确定了地球主通道的准确频率后，马玧辉就卸下了自己肩上挂着的背囊，伸手从背囊当中摸出了几块碎金子。

　　而注意到马玧辉的举动，罡爷也是很快反应了过来，“马小子，你是打算利用这些碎金子来投金问路？！”

　　“嗯。”马玧辉点点头，道：“刚才穿梭到3546通道的时候，输送通道内其实就有了很清楚的能量波动，可以判断出主通道的频率。”

　　“对！”罡爷很认真的点了点头，接着又道：“你虽然说的没错，可这里的黑洞少说也有八、九千个，如果一个一个试过去的话，恐怕你把自己的衣服都给扒光了都不一定够！”

　　“呵呵，我还是想先试试它的规律。”马玧辉闻言一笑，十分淡定的说道：“之前的黑洞是通往3546主通道，现在我得试一下它旁边的那个黑洞。”

　　“嗖～！”话音刚落，第一块金子就已经被马玧辉朝着那黑洞狠狠的甩了出去，没有发生任何的意外，这块金子准确的落入了那黑当中。

　　逆向而上的金子一进入通道，立刻就激起了通道的强烈反应，就是在它将这块金子反弹出来的一瞬间，马玧辉清楚的捕捉到了这条通道内的能量波动频率……12号频率，一秒钟内震颤了十二下！

　　搞清楚这个黑洞的频率，马玧辉顺手就接住了从通道当中被反弹出来的金子，然后继续测试下一个黑洞……

　　这里所说的能量波动频率，并不是指空气的震动亦或者其他方面的震动，而是一种直接作用到灵识上的震动频率，这种震动频率别说是一秒钟几千下，就算是一秒钟几十万次的震动，进化者都能在瞬间将它的振动次数精确到个位数！

　　正是借助了这样的特性，马玧辉才能够通过投金问路的方式来查找7854号频率，代表了地球主通道的那个正确的黑洞。

　　事实证明马玧辉的办法是确实有效的，仅仅几百次的投掷之后，他就已经找到了正确的7854号频率，也就是通往地球主通道的黑洞！

　　“这样一来，以后想去哪都可以精确的找到正确的通道了。”实验结果无疑是喜人的，马玧辉随手就将手中用来探路的几块金子丢了下去，在一声略带自得的轻笑声过后，便将先天罡元通过脚底的毛孔宣泄出去，在类似火箭推动装置的动力帮助下，马玧辉精准无误的一头撞在了那准确的黑洞中！

　　重新踏上返回地球之旅的马玧辉并不知道，就在他离开这个中转站后不到五秒钟时间，之前被他劈了一刀的那只幼年期幽冥鬼蝠，也是鬼魅般的出现在了他之前停留的位置。

　　四颗泛着幽光的眼珠子好奇的看着马玧辉钻进去的那个黑洞，片刻之后，这只被染红了的幽冥鬼蝠，也是尖叫着冲向了那个黑洞……

　　“叽叽叽叽——”


第032章 非常记仇的……

　　“你可真够慢的！”比马玧辉早了近四个小时来到地球北冰洋上的出入口，程仙儿一见那天坑底部亮起了柔和的蓝光，脸上的紧张神色就在刹那间消失的无影无踪，她有些埋怨的说道：“之前跟我们一起过来难道不好吗？偏要自己神神秘秘的，搞了这么久才……天呐，你干什么了？！”

　　埋怨的话语才刚刚说到一半，从天坑当中蹿出来的马玧辉就把她吓得失声尖叫了起来，程仙儿瞪大了双眼，直勾勾的望向了马玧辉。

　　这个时候的马玧辉哪里还有之前与他们二人分开时的整洁？全身上下就像是被镀上了一层血衣似地，从头到脚都红得发黑！

　　浓重的血腥味开始在空气当中弥漫开来，他就像是刚刚从尸山血海间爬出来的魔鬼一般，给人造成的视觉冲击根本不是只言片语就能够形容得了的。

　　程仙儿被马玧辉的模样吓了一跳，一旁直到现在都还保持着喜悦笑容的白元成，脸上的笑容也是迅速僵化了，他的目光落到马玧辉的腰部，那三条触目惊心的伤口，令他忍不住心中一跳。

　　“你被人埋伏了？”白元成不得不做出这样的推断。

　　“别提了。”见到程仙儿、白元成二人的反应，马玧辉心里头还真的是郁闷到了极限，他随手就将提着的两只大包裹丢在了地上，苦笑道：“遇到一头畜生，结果就搞成这个模样了……你们再等一下，我下海洗个澡先。”

　　“哦……去吧。”见马玧辉不愿意多说，程仙儿倒也没有不识趣的追问下去，她哦了一声点点头，主动上前拎起那两只血红色的包裹，说道：“我去把这两只包裹给洗一下，你快点啊。”

　　“嗯。”马玧辉轻轻一点头，纵身一跃就直接跳进了几米外的海水当中，噗通一声水花四溅，火辣辣的疼痛感从腰部清晰的传来。

　　“先洗干净身上的血浆，上岸后就让仙儿那丫头给你敷药吧。”罡爷在他脑海当中轻声问道：“马小子，你有没有想过把那头幽冥鬼蝠给收了？”

　　“把它给收了？”正在清洗着身上沾染的血浆，听到罡爷的询问后马玧辉明显一愣，接着才有些无语的问道：“您觉得我能收了这畜生？”

　　“不试试怎么知道呢？”罡爷倒是很光棍的说道：“幽冥鬼蝠本身就是一种级别非常高的灵兽，而越是高等级的灵兽，智商就越高，更加难能可贵的是，你遇到的这只幽冥鬼蝠是一头幼年期的幽冥鬼蝠啊！”

　　“幼年期的幽冥鬼蝠还不是差点要了我的小命。”提起这件事，马玧辉就郁闷的想撞墙，“那鬼地方的环境简直就是为它量身定制的，一不小心连小命都没了，您说我还能去把它给收了？”

　　“这得努力一下才行，正好咱们天罡门内还有关于驯服灵兽的记载，回头你好好的研究一下，试一试才能知道行不行嘛。”罡爷鼓动道：“幼年期的幽冥鬼蝠实在是太罕见了，如果你能成功收了这畜生，等它成年之后可不就是你手下最得力的战将了？”

　　“这毕竟只是一头畜生！”马玧辉显然对幽冥鬼蝠还是相当没有好感的，他忍不住翻了翻白眼，说道：“就算把它收了，谁知道它什么时候就在我背后给我来上那么一下呢？我可不想成了这畜生的口粮！”

　　“这倒也是个问题……”听到马玧辉提出的担忧，罡爷想了想也认可了这种说法，人尚且都有背叛的可能呢，灵兽虽然智商极高，但毕竟也只是畜生，如果真的在危急时刻给马玧辉捅上那么一刀……

　　沉默了片刻，罡爷也很快放弃了自己的想法，他说道：“那就算了吧，回头想办法把它给宰了，那中转站有它在里头，对你来说也不是很安全。”

　　“嗯。”罡爷的这句话倒是正巧说到了马玧辉的心坎上，他可不会无缘无故就对幽冥鬼蝠产生什么好感，事实上他更想把它给宰了了事！

　　结束了关于收服幽冥鬼蝠的话题，马玧辉很快就洗干净了身上的血污，虽然不可能做到完全洗净，但至少没有刚出来时那种吓人的模样了。

　　一小片海水都被他染成了血色，等到他上岸的时候，程仙儿也拎着微微有些泛红的两只包裹回到了天坑旁边，她看了一眼马玧辉，最终将目光定格在马玧辉受伤的腰部，问道：“你有带外伤药吗？”

　　“有。”马玧辉点点头，倒是一点都不矫情的脱掉了自己的上衣，将自己的上身完全裸露了出来，然后从背囊中取出外伤药，递给程仙儿后便很自觉的转身将后背对准了她，“把药粉抹深一点。”

　　“嗯。”程仙儿接过纸包，又听到马玧辉的话，点头嗯了一声后，便解开了捆住纸包的草绳，从里头取出了一只全密封的木盒子。

　　打开木盒子之后，一股淡淡的药香味便在这座无根的小岛上弥漫开来，她低头看了看马玧辉腰部那三道显得十分狰狞的伤口，伸手抓起一把灰褐色药粉的同时，还不忘问道：“你确定要抹深一点？”

　　“对。”马玧辉点点头，还待说些什么的时候，程仙儿却已经将手中的药粉抹在了他的伤口上，而且还是很用力的那种。

　　“哼……”突如其来的剧痛令马玧辉不由自主的发出了一声闷哼，但这三道伤口却都是被幽冥鬼蝠的爪子划出来的，天知道有没有什么要命的毒素？

　　把药粉抹的深一些，就意味着药粉会被嵌入到伤口当中，这种滋味还真的不是一般人能够承受的，偏偏程仙儿就没有这方面的顾忌，因为刚刚站近了，她才看清楚这三条伤口的状况，伤口的边缘都有些发黑了！

　　整个敷药的过程持续了约十秒钟，直到将最后一段伤口也给敷上了药粉之后，程仙儿这才说道：“对不起哦，刚才下手重了一点，但是你的伤口好像被什么东西感染了，我一急就没顾得上那么多了……”

　　“没事。”马玧辉疼得一阵猛抽凉气，但程仙儿这都出声道歉了，那要他这个大男人还可以去多说些什么？他只能故作镇定的笑了笑，一边将之前脱下的衣服重新穿上，一边却是朝程仙儿说道：“等会我……”

　　“叽叽叽叽——”就在马玧辉这句话刚刚开始讲的时候，原本已经重归沉寂的天坑当中忽然间亮起了一阵柔和的蓝光，紧接着，那让马玧辉有些头皮发麻的嘶叫声，就从天坑底部清晰的传了出来！

　　“该死，那畜生怎么也……”

　　“啊——”马玧辉的话音刚刚响起，一道血红色的虚影就从天坑当中猛蹿了出来，手中拿着外伤药的程仙儿下意识的尖叫了一声……

　　“叽叽叽叽——”天空中响起幽冥鬼蝠的嘶叫声。

　　这一切都在电光石火间骤然发生，幽冥鬼蝠的速度之快，根本没有留给马玧辉太多的反应时间，事实上在马玧辉反应过来的时候，幽冥鬼蝠的血红色身影，就早已经消失在了他的视线当中。

　　程仙儿愣愣的站在那里，望着自己空荡荡的双手，半晌之后她才有些惊魂未定的问道：“这究竟是什么鬼东西啊？它抢外伤药做什么？！”

　　“就是之前把我弄成这副模样的畜生！”定定望着幽冥鬼蝠离开方向的马玧辉，听到程仙儿的询问后便收回了自己的目光，嘴角流露出一丝无奈之色，“没想到它也跟过来了，这一下，地球可就好玩了！”

　　幽冥鬼蝠本就是猎杀活物为食的一种极度凶残的灵兽，它可不管猎物究竟是猪羊牛马还是活生生的人类，凡是能吃的东西，都会被它视作获取食物的主要来源，幽冥鬼蝠的到来，给马玧辉的心头蒙上了一层阴影。

　　好在之前幽冥鬼蝠动作虽快，但却没能逃脱罡爷的感知，察觉到马玧辉的担忧之后，罡爷却是不忧反喜，“马小子，这么好的机会摆在眼前，你还担忧个什么劲？找到它，先别杀它！”

　　“这幽冥鬼蝠被你那一刀劈的皮开肉绽，刀锋上的罡元已经伤到了它的内脏，短期内它是没办法再正常进食了。”

　　“而且，幽冥鬼蝠都是一群非常记仇的畜生，你把它劈成了这副模样，在大仇未报之前，它是不会再对其他人动手的……如果我所料不错的话，它很快就会回来找你的麻烦，可能是一天也可能是三五天。”

　　“这对你来说就是一个天大的好机会，做好准备把它捉住，幼年期的幽冥鬼蝠啊！这种可遇不可求的灵兽，直接杀了还真有点太浪费了……”

　　罡爷噼里啪啦的讲完这一串话，马玧辉心中的担忧也真的消散了不少，身受重伤的幽冥鬼蝠？如果可以活捉的话，他觉得，自己也确实应该试一试。

　　“那是什么东西？”而程仙儿听到马玧辉的回答，却是皱眉苦思良久，也没能想起来有什么东西是符合这些条件的，说不得就望着马玧辉很是奇怪的问道：“凭你的实力，一般的动物也不可能伤到你吧？”

　　“是幽冥鬼蝠啊。”马玧辉倒也没有隐瞒什么，听到程仙儿的询问之后便直接说道：“那号称可以跟归元镜强者大战三百回合的超级变态！”

　　“不能吧！”谁料，马玧辉的话刚刚落下，程仙儿就紧锁着眉头提出了自己的质疑，“幽冥鬼蝠都是纯白色的，可不是血红色的，而且幽冥鬼蝠展开双翼最少有十二米长，而凭你的实力也不可能躲开幽冥鬼蝠的追杀！”

　　“……那是一头幼年期的幽冥鬼蝠。”马玧辉大感头疼，说道：“它之所以会变成红色，原因跟我变成红色差不多，那都是其他生物的血液把它给染红了！”

　　“不能吧……”程仙儿再次发问，“幽冥鬼蝠孕育后代极为艰难，成年的幽冥鬼蝠会寸步不离的守着幼年期的幽冥鬼蝠，直到幼年期的幽冥鬼蝠长到十岁之后才会放它独自离开。”

　　“我记得宫中典籍上有过记载，幽冥鬼蝠在十岁的时候，实力几乎就能和封神镜第八重的强者媲美……刚才那只显然不是。”

　　“……”马玧辉被程仙儿的话弄得一阵无语，好半晌才摇头道：“我哪知道它是打哪来的？反正就是撞见它了，然后它又跟着我跑过来了……”

　　讲到这里，马玧辉微微停顿了一下，接着才有些诧异的看了看程仙儿，问道：“你怎么知道幽冥鬼蝠那么多的习性？”

　　“因为烈焰宫历史上就曾有一位宫主收服了一只幽冥鬼蝠啊。”程仙儿很随意的答道：“她老人家在典籍当中进行了详细的记载，甚至还包括了幽冥鬼蝠喜爱的食物、不同叫声频率所代表的意思，哦，她还详细记载了当时收服幽冥鬼蝠时的全过程呢。”

　　这算是想睡觉就有人送枕头吗？马玧辉两眼放光，问道：“也就是说，你知道应该如何收服幽冥鬼蝠咯？”

　　“反正典籍上记载的东西我都记住了。”程仙儿有些古怪的看了看马玧辉，说道：“不过，之前那只鬼东西如果真的是幽冥鬼蝠的话，那也只能说明一点。”

　　“什么？”马玧辉对幽冥鬼蝠的了解十分缺少，好不容易有个程仙儿对幽冥鬼蝠的情况如此了解，他当然不会放过这个机会去请教了。

　　而正好程仙儿也有意卖弄一下自己的学识，见马玧辉如此认真的询问，她便说道：“幽冥鬼蝠会把幼年期的孩子养到十岁，在这十年当中，它会传授给幼年期的幽冥鬼蝠所有这个种族所需要学会的技能。”

　　“之前那只鬼东西若真的是幽冥鬼蝠，那就只能说明它在很小很小的时候就离开了成年的幽冥鬼蝠独自生存，并且这还是一只母的幽冥鬼蝠！”

　　“……为什么这么说？”

　　“原因很简单啊。”程仙儿说道：“幽冥鬼蝠的嘶叫声听起来是一样的，但它们却会通过改变声音的强度以及颤音的幅度，来传递不同的讯息。”

　　“之前那只幽冥鬼蝠在嘶叫的时候，明显是瞎叫一通，根本不符合幽冥鬼蝠这个种族正统的讯息传递方式，而可能造成这种情况的，就是它在很小的时候便离开了成年幽冥鬼蝠的身旁，只有这样，它才会无法掌握这个种族的技巧。”

　　“而且，雄性的幽冥鬼蝠嘶叫声虽然同样尖厉刺耳，但却会有一种惊雷般的轰鸣声隐隐混杂其间，之前那只幽冥鬼蝠没有这种惊雷般的声响，就说明它不是雄性的幽冥鬼蝠，而是一只比雄性更加罕见的雌性幽冥鬼蝠！”

　　“原来是这样。”听完程仙儿这番头头是道的讲解，马玧辉也很自然的接受了她的理论，这只幽冥鬼蝠是雌性的，并且在很早之前就不知道因为什么原因失足跌落了天坑，由于当时的它太过幼小，实力甚至达不到戮天镜的程度，这才会被通道内的法则丢弃到那垃圾场中。

　　马玧辉记得，罡爷有跟他说过，幽冥鬼蝠刚刚出生的时候，实力是非常低下的，但只要三五个小时的时间，这些新生的幽冥鬼蝠就能具备不弱于戮天镜第八重进化者的实力！

　　照此推算的话，这只雌性的幽冥鬼蝠应该是在刚刚出生的时候，就掉进了天坑当中，只有这样才符合当下的情况！

　　就在马玧辉一副若有所思模样的时候，程仙儿倒是在一旁转动了一下眼珠子，问道：“你被它抓伤了，你有把它给伤到吗？”

　　“……有。”马玧辉楞了一下，很快反应过来，点头道：“我一刀劈在了它的后背上，把它劈了个皮开肉绽！”

　　“那就行了。”程仙儿笑了，“幽冥鬼蝠是一种非常记仇的灵兽，你伤了它，它最长不会超过十天就会回来找你的麻烦，看你的样子，你是想把它给收了？”

　　“嗯。”马玧辉一点都不避讳，直接就点头道：“难得遇到这样一只罕见的雌性幽冥鬼蝠，而且还是出生才几年的幼年期幽冥鬼蝠，如果有可能的话，我当然希望把它给收了！”

　　“那这件事情我来帮你吧。”程仙儿伸了伸拦腰，说道：“我们宫中长辈留下的典籍，会对你收服它很有帮助的。”

　　“呵呵，那也得等它先回来找我麻烦再说啊。”马玧辉听着也笑了，说道：“按照它的伤势，最近三天之内是不可能来找我麻烦的，这样吧。”

　　想了想，马玧辉说道：“仙儿，你带着那两包资源，和白伯父一起先到华国东南政区的马家落脚，我回一趟进化者学院六大高级分院，一是把白孟师兄带出来，二么，我也想回去问一下，能不能消除学籍，退出进化者学院！”

　　“也行吧。”程仙儿歪着脑袋想了想，也就答应了下来，“你先去忙你的，三天之后，我们在东南政区马家碰面！”

　　“好。”


第033章 欺师灭祖，罪不容恕

　　“烈焰宫历史上确实出现过一位大能，收服了一头幼年期的幽冥鬼蝠，不过好像那头幽冥鬼蝠并没有存活多长时间就夭折了，所以在归元界的历史上，对此并没有哪怕只言片语的记载。”

　　马玧辉赶往极北之地进化者学院六大高级分院的途中，罡爷在他脑海当中说道：“幽冥鬼蝠夭折的原因我也不太清楚，不过有仙儿这丫头的帮忙，至少收服过程会顺利很多，余下的问题就日后再说吧。”

　　“嗯。”马玧辉点点头答应了一声，不过同时他也放缓了前进的速度，若有所思的问道：“对了罡爷，乾清门是归元界的一流宗门？”

　　“是一流宗门没错，但是在一流宗门的排行里头，这乾清门也是属于垫底的那种。”罡爷用十分不屑的语气说道：“跟我们天罡门比较起来，乾清门更是差了十万八千里，你放心吧，如果乾清门不肯放行，你就传令天王军团灭了他丫的，正好把地球空出来！”

　　“而且，归元界尚有一流宗门二流势力的说法，宗门的等级和势力无关，这乾清门在归元界虽属一流宗门，但却位于二流势力之列，虽有点名声，但却属于谁都能上去欺负一下的类型，你若想搞掉他，一声令下就能办到。”

　　“……呃，我不是这个意思来着。”马玧辉听得一阵愕然，半晌才苦笑道：“我是说，如果我亲自去一趟乾清门的总部，提出在地球上划出一块区域……”

　　“你太天真了。”没等马玧辉把话说完，罡爷就已经打断了他的话语，并说道：“乾清门是不可能让你在地球上组建自己的势力的，更别提你亲自跑到乾清门的总部去了，那只会给他们一个杀了你的机会。”

　　“……可能吧。”马玧辉有些苦恼的摇了摇头，还想问点什么，但话到了嘴边后，却又被他自己给生生地咽了回去。

　　乾清门给他提供的帮助并不算少，不说乾清门在地球上培养进化者的初衷是什么，至少马玧辉从这里头获益了，而且乾清门目前为止也没有对他怎么样。

　　在这样的情况下，要马玧辉对乾清门骤然翻脸，显然也不是马玧辉的性格能够做到的事情，但此时的马玧辉却并不知道，乾清门很快就会给他一个翻脸的理由，甚至让他对乾清门动起了灭门的杀机。

　　这件事情的起因，还得牵扯到那天马玧辉离开地球的时候，所发生在地球进化者学院六大高级分院当中的事情。

　　那天，以道光门正道院首席大弟子金镇海为首的十三名封神镜强者围堵进化者学院六大高级分院，由于鲁长老察觉到了某些讯息，而拒绝提供马玧辉目前所在的任何消息，导致金镇海等十三个封神镜强者强攻进化者学院。

　　面对十三个封神镜强者的悍然攻击，进化者学院根本没有半点招架之力，鲁长老在几次尝试性的阻拦无果之后，也就任由这十三个人大摇大摆的闯进了六大高级分院当中……反正马玧辉又不在这里，爱找就找吧！

　　结果，偌大个高级分院，就被这十三个封神镜强者翻了个底朝天，但却没能找到马玧辉的踪迹，而鲁长老也已经派人赶往无根岛，将详细情况通报给归元界的乾清门，同时还附加上了他自己的某些猜测。

　　三天之后，在地球上折腾了这么久都没能找到马玧辉的金镇海等人终于察觉到不妥，赶在乾清门总部封神镜强者到来之前，纷纷离开了地球。

　　在这十三人离开之后没六个小时，闻讯赶来的五名封神镜第三重强者便已经降临在了地球之上，并在第一时间出现在了六大高级分院当中。

　　鲁长老在传回归元界乾清门总部的书信当中，就清楚的写着马玧辉得到了万年金笼的植株，但是却下落不明，至今找不到他的人影。

　　事关重大，这五个封神镜第三重强者的到来，也就顺理成章了。

　　一开始的时候，鲁长老亲自下令，让遍布全球的普通分院学生四散出去，寻找马玧辉的踪迹，因为在他们的眼中，那株万年金笼的植株就应该是乾清门的囊中之物，马玧辉无权拿走属于乾清门的东西！

　　这种大规模的搜寻大约持续了半个月的时间，但仍然没有找到马玧辉的踪迹，那五个从归元界下来的封神镜强者就变得有些不耐烦了。

　　在他们降临到地球的第十七天，其中一名封神镜第三重强者找到了东南政区马家别院，可能是对他趾高气扬的态度不满，也可能是对他一口一个小畜生的话语相当恼怒，总之，他受到了马家的冷落对待。

　　而这份冷落对于一个自以为从上界下来，本就应该高人一等的封神镜强者而言，无疑就是一种极大的挑衅，他……打伤了马海震之后扬长而去。

　　按理来说事情发展到这一步，也不会有人再去马家寻找马玧辉的下落了，更不会去找马家的麻烦，因为那跟他们的身份不相符。

　　可偏偏就在两天前，一封从归元界传来的书信，彻底点燃了这只原本就到了爆炸边缘的炸药桶……归元界没落的烈焰宫，忽然对外宣布烈焰宫已经得到了万年金笼的植株，并即日起就要接管火兰、明鹿、腾虹这三颗智慧生命星球！

　　这样的消息传到地球上，传到鲁长老和那五个封神镜强者的耳中，无疑就是非常刺耳，非常让他们震怒的消息。

　　万年金笼的植株明明就在马玧辉的手上，怎么会跑到归元界烈焰宫的手里？恰恰这个时候，鲁长老回忆起了当时在进化者学院六大高级分院门外晃荡了两日之久的程仙儿，想起了程仙儿身上的穿着！

　　那小女娃身上穿着的装束，可不就是烈焰宫正式弟子的衣着吗？！

　　有了这一条信息的串联，于是一切仿佛都变得清楚了起来……

　　程仙儿很漂亮，马玧辉和她的年纪相仿，这对小青年是不是产生了爱慕之意呢？在这种情况下，作为乾清门重点培养的学生，作为乾清门的弟子，马玧辉却因为一己私欲而将关系到宗门兴盛与否的宝物拱手让人……

　　这样的行为，又与叛变有何区别？！鲁长老立功无望，震怒不已，那五个从归元界乾清门总部下来的封神镜第三重强者更是怒火滔天。

　　他们直接就将马玧辉划入了叛徒的行列，震怒之下，所引申出来的一系列事情，就是纯粹的泄愤了。

　　首当其冲的，就是马玧辉所在的天字级进阶院，包括院士裘百战、副院士陈刚柳在内，整个天字级进阶院所有师生都被净身驱逐出了高级分院，白孟更是因为几句言辞上的发泄，被鲁长老打的重伤倒地，昏迷不醒。

　　在清理了天字级进阶院后，怒火难消的鲁长老六人便把剩下的怒意统统发泄到了东南政区马家头上……

　　仅仅不到两天的时间，东南政区马家就从一个刚刚兴起的顶级家族，仿佛一夜之间倒退了三百年一般，被打的支离破碎，族内的族人更是四散逃离。

　　而且，鲁长老在百峰市直接就用灌注了罡气的声音宣布了一件事情，他当着数百万人的面，站在马家别院的废墟上空宣布说：“东南政区马家玧字辈十三子马玧辉，欺师灭祖、罪不容恕，即日起除名进化者学院，凡发现其行踪并汇报者，赏黄金千两、别墅一幢、豪车一辆！”

　　直到现在，都还有两个封神镜强者在百峰市境内逗留，并且一条消息也通过多种渠道在华国境内的进化者圈子当中流传开来……

　　即日起十天之内，若是马玧辉再不现身接受应有的惩罚，那么十天后的凌晨，进化者学院将以包庇为由，对东南政区马家展开全面的清洗，任何与马家存在主从、亲属关系的人员，都将在那一夜遭到血洗！

　　进化者学院自出现以来，这是第一次兴师动众的要去惩戒一个高级分院的学生，而进化者学院在这一次事件当中展露出来的实力，更是让人头皮发麻！

　　仅仅是为了追查一个六大高级分院的学生，进化者学院一方居然就出动了整整五名封神镜强者！在地球上，封神镜强者就是站在巅峰的无敌存在！

　　马玧辉究竟干了什么？进化者学院为何会如此大动干戈？太多太多的疑问缭绕在太多太多人的心头，谁都在好奇的猜测着，这究竟是怎么回事？！

　　马家作为一个最新崛起的顶级家族，在十多天前曾是华国境内炙手可热的新兴世家，可如同马家崛起的速度一般，马家覆灭的速度也同样是快的惊人。

　　仅仅几天的时间，马家就已经被打的支离破碎，偌大的家族仿佛一夜之间就销声匿迹了一般，家族别院第二次被毁，所有在马家名下的产业也都统统关门大吉……这究竟是怎么了？！

　　没有人能够给出一个肯定的答案，甚至没有人知道马玧辉究竟干了什么样的事情才会招惹来进化者学院如此滔天的怒火。

　　但有一点却是得到大多数人认可的，那就是马家完了，马玧辉完了，地球上没有人能够抗拒得了进化者学院这个庞然大物的怒火！

　　这一切的一切，此时的马玧辉都根本不知情，他怎么都不可能想得到，仅仅是一个月的时间，地球上就发生了如此惊人的巨变……

　　“既然不打算跟乾清门翻脸，你打算怎样脱离乾清门下设组织学生的身份？”马玧辉在北冰洋上空保持着每秒钟三百多米的‘超低速’飞行，罡爷则在他脑海当中说道：“虽然你可以强行反出，但这似乎跟你的初衷又是不相符的，乾清门不知道你真正的身份，他不会容许有学生主动脱离他的控制，尤其是你的资质非常变态，想必乾清门方面也是有所耳闻了的。”

　　“尽量讲道理吧。”听到罡爷的话，马玧辉平静的说道：“鲁长老的功利心太强了，不过也正好可以利用一下，多给他几张阵势图，权当是我离开前对进化者学院的回报……”

　　“那如果他不肯答应你离开呢？”罡爷在一旁问道：“或者说他再提出一些狮子大开口的条件，你也打算满足他？马小子，有句话我可跟你说在前头，人心不足蛇吞象，别让他以为你好欺负！”

　　“明白。”马玧辉微微点头，应道：“我有我自己的底线，如果讲道理的方式全都行不通的话，反也就反了，这也是进化者学院自己自找的！”

　　“嘿嘿，这句话说的在理！”罡爷一听就乐了，“不就是个乾清门吗？给他面子他若是不知道珍惜，那不给面子又能怎样？！”

　　“我只求问心无愧。”马玧辉失笑道：“但我不会傻了吧唧的在一棵树上吊死，能给的条件我会给他，如果好话说尽了都没用的话……”

　　“那就主动脱离吧。”罡爷冷不丁的接过了话茬，说道：“顺便再试探一下乾清门那边的反应，如果因此而惹来什么麻烦的话，你驱逐乾清门的理由也就十分充沛了，不就是个问心无愧吗？做起来其实一点都不难的！”

　　罡爷总是这样满身匪气，但马玧辉在失笑摇头的同时，却又不得不承认罡爷的话确实在理，面子都给足你了，你要还不放行的话，岂不就是不给小爷面子？你都不给我面子了，那我何必再给你面子？

　　这一套理论有点强盗的感觉，但以眼下的局势，却无疑是最符合条件的一套行为准则，至少马玧辉和罡爷，都是这么想的……

　　离开无根岛屿赶往极北之地的进化者学院六大高级分院，总路程不过区区数百公里，对于几天内横跨了几十万公里的马玧辉来说，这不过是一点点毛毛雨而已，赶路的迫切，尚不及闲逛的想法来的重要。

　　虽然离开地球不过一个多月的时间，但对于马玧辉来说，这一个多月在归元界发生的种种事情，却让他有点过了好几年的漫长感。

　　重新回到地球，虽然空气不及归元界的清新，环境不及归元界的漂亮，天地间游离能量也没有归元界充沛，但这里毕竟是他从小长到大的故乡，对于地球，对于华国，马玧辉也有一种难以割舍的情感。

　　就在离海面大约七百多米的空中保持着每秒钟三百多米的前进速度，马玧辉慢悠悠的晃荡着，时不时还会对着下方的海面一阵比划，也不知道是在比划什么，反正看他脸上透露出来的笑容，就知道他现在心情不错。

　　三百多公里的路程，饶是马玧辉刻意放缓了速度，也不过二十分钟不到的时间就赶到了进化者学院六大高级分院所在的冰原上空。

　　以往马玧辉看着这片冰原，只能看到白花花的世界，根本看不到进化者学院六大高级分院的景象，但这一次故地重游，他却有了全新的发现。

　　原本白花花的冰层被一片若隐若现的朦胧建筑所取代，一顶如桌罩般的能量光幕笼罩在这些建筑之上，能量罩扭曲了光线，这才形成类似海市蜃楼一般的景象，让人无法看到下方的建筑，而只以为这是一片很正常的冰原。

　　并且，马玧辉还看到了不少在能量罩当中穿梭的淡金色能量流，估计这些就是罡爷当初所说的，那元阳烈火珠所释放出来的能量了。

　　六大高级分院之所以能够做到常年恒温并且植被茂盛，就是靠的这元阳烈火珠的能量无时不刻释放出来的热量。

　　当初惊如神迹般的幻境，如今再次看上去，却是显得漏洞百出，马玧辉甚至都有一种预感，只要他愿意，随时都能将这幻境直接摧毁！

　　并且他似乎也具备了建立这种幻境的能力，无非就是利用阵势图刻画在冰层之上，再注入罡元能量引起这一特定区域的能量变化，对这一区域的光线进行一定程度上的修改……一点都不难嘛！

　　嘴角露出一抹好笑之色，马玧辉轻轻地摇了摇头，根本想都没有多想，就直接从空中降落了下来，落在了幻境边缘的入口处！

　　这笼罩整个六大高级分院所在地的组合阵势图，对于罡极境以上的进化者并没有任何的杀伤力，但却能够起到一个预警的效果。

　　如果有人强闯的话，折腾出来的动静可不是一般的大。

　　马玧辉觉得，自己这一次过来是来讲道理来了，反正横竖都要脱离进化者学院的，那么，离开之前再遵守一次这里的规矩，又有何妨呢？

　　脑海当中思量着这个问题，马玧辉面带微笑，抬腿便信步走进了幻境当中。

　　但是，幻境内部的景象，却又让马玧辉微微一愣，那印象当中郁郁苍苍的树林，不知道何时居然变成了一片漆黑的焦炭……

　　“这里出什么事了？”马玧辉眉头一皱，举目朝前方望去，却见前面一个二十七八岁的青年男子正面色呆滞的望着他，愣愣的，好像见鬼了似地……


第034章 绝情又怎样

　　对于这个二十七八岁的青年男子，马玧辉还是有些印象的，如果他没记错的话，眼前的这个青年人应该是罡字级分院的学生卫严华，当初在年度大比的时候，他貌似排在了进步榜第八名。

　　见到卫严华脸上流露出的呆滞神色，马玧辉一时间也没有多想什么，只以为是自己离开了近两个月突然回来，让他有些惊讶而已。

　　对于卫严华，马玧辉并没有什么不好的印象，也没有什么太好的印象，双方的关系应该只是很纯粹的见过面而已。

　　因此，马玧辉定了定情绪后朝他露出了一抹微笑之色，随手指向那片焦黑的土地，问道：“卫师弟，这里究竟发生什么事情了？”

　　“回来了……你居然回来了……”而面对马玧辉的询问，卫严华却仿佛看到了什么让人难以置信的景象一般，呆呆的望着马玧辉，口中如同梦呓般呢喃了好几遍相同的话语后，他才猛的身子一震，扯着嗓门大吼了起来，“回来了，他回来了，马玧辉，天字级进阶院的马玧辉，他回来了！！！”

　　“……”听到卫严华突然之间嚎叫起来的话语，马玧辉脸上的笑容微微一滞，不知道怎么回事，他忽然心里头有了点不祥的预感。

　　没等卫严华的嚎叫声落下，马玧辉就如同闪电般蹿到了他的面前，一伸手便摁住了他的肩膀，脸上虽然还挂着淡淡的笑容，但却比之前多了几分冷然的味道，“卫师弟，你这是什么意思？”

　　“别叫我卫师弟，你不配！”谁料，马玧辉的话刚刚问出口，卫严华就已经如被人踩到尾巴的黑猫一般跳了起来，他猛地挣脱了马玧辉的右手，连退好几步后才阴晴不定的望着马玧辉，语气生硬的说道：“这都是你干的好事！”

　　抬手划拉了一圈，尤其是焦黑的土地一级残缺的雕塑，更是被他着重点明了出来，卫严华的情绪显得十分激动，“你个欺师灭祖的混蛋，六大高级分院会有现在的模样，全都是你干的好事！”

　　“……”说真的，卫严华口中说出的所有内容，马玧辉基本上是一句都没听懂，但他唯独听懂了一件事，那就是六大高级分院内似乎发生了什么事情，而这件事情好像被人以为是他干的或是跟他有关？

　　“马玧辉回来了？”卫严华的一声嚎叫，被掺入了罡气的声音扩散速度之快、范围之广，足以覆盖六大高级分院的每一个角落，忽然之间听到卫严华这一声嚎叫的人，几乎个个都愣在了那里。

　　这短短一个多月里发生的事情，可全被进化者学院当中的师生看在了眼里，原本在学院当中炙手可热的天才学员一夜间成了人人喊打的过街老鼠，原本已经名列六大高级分院第二的天字级进阶院，也在一夜间被削除了排名，甚至连分院当中的院士、副院士都被净身出户了。

　　可以说现在的马玧辉，在六大高级分院内的任何人眼中，都是一个随时都会被抓住并处死的罪人，鲁长老和那五位高高在上的封神镜绝世强者，为了找到他甚至已经对马玧辉所在的马家动了手。

　　因为学院当中的事情而牵连到身后的家族……可想而知这件事情究竟有多么严重了，而且也没有人会认为马玧辉能打得过五位封神镜强者！

　　听到卫严华这一声嚎叫的人，在短暂的愣神之后便接二连三的反应了过来，但是反应最快的人，却是在综合大厅当中的鲁长老，以及留在进化者学院六大高级分院范围内的三位封神镜第三重强者。

　　“马玧辉，你还有胆子回来！”鲁长老有些不敢相信自己的耳朵，但是当他蹿出综合大厅升空的时候，往前飞了没多少距离就看到了正和卫严华面对面站着的马玧辉，一看清楚马玧辉真的回来了，鲁长老不喜反怒，“你还真是胆大包天，当真以为这学院当中没人能治得了你吗？！”

　　滚滚如雷的声音响彻了六大高级分院的每一处角落，鲁长老语气当中带着的滔天怒意，哪怕是个傻子都能轻易的听出来。

　　在鲁长老看来，马玧辉根本就没有离开过地球，这过去的一个多月时间里肯定就躲在地球的某个角落当中惶惶不可终日。

　　而进化者学院在他的亲手指挥下所形成的连锁反应，想必也早就让马玧辉明白了他自己现在的处境……可偏偏就是在这样的情况之下，马玧辉回来了，他不仅回来了，他还大摇大摆的闯入了幻境，站在了他的面前！

　　之前一个多月累积下来的愤怒在这一刻全面爆发，鲁长老甚至没有去考虑他为什么要愤怒，或者说他的愤怒究竟是不是有道理的。

　　按照鲁长老的惯性思维，马玧辉是进化者学院六大高级分院的学生，那就应该是以学院利益为出发点，他得到的宝物也应该首先想到交给学院才是。

　　如果马玧辉将这份宝物转交给了别人而没有拿出来交给学院，那就是最大的叛变，那就是他对不起学院对他的培养！

　　更重要的是，因为马玧辉的选择，他鲁长老错失了一次立功，一次立大功的好机会，非但没有得到乾清门的认可，反而还被狠狠的训斥了一通……

　　这一切的一切，都被鲁长老下意识记在了马玧辉的头上，但鲁长老却从未考虑过一件事情，那就是马玧辉凭什么就要把自己拼命得到的宝物交给学院？

　　进化者学院六大高级分院确实对他有知遇之恩，或者说在后来那一段时间当中，学院提供的资源也对马玧辉的成长起到了极大的帮助。

　　但是一码归一码，马玧辉确实是这里的学生没错，他也确实受到了资源供给没错，可是，他得到万年金笼的植株和进化者学院有半毛钱关系吗？

　　没有，一点关系都没有……试问在这种情况之下，鲁长老因为这件事情而迁怒于他，鲁长老有站得住脚的理由吗？没有！

　　可惜的是，归元界的法则也同样适用于地球，适用于进化者学院，鲁长老认为自己的拳头比马玧辉大，所以马玧辉就应该听他的……

　　鲁长老的出现让马玧辉的愣神状态又持续了两秒多钟，去了归元界一个多月的他，哪里知道地球上到底发生了什么事情？此时见到鲁长老一出来就对自己不假辞色，马玧辉说真的，有些搞不清楚眼前的状况了。

　　但是鲁长老那声色俱厉的态度，却又让他脸上的笑容完全凝固了，他直勾勾的望着鲁长老，沉声道：“鲁长老，我敬你是学院的长辈，不想跟你翻脸……但是有些话必须说清楚，我究竟干了什么了，让你用这样的态度对我？！”

　　当初在年度大比上的时候，是马玧辉和鲁长老之间第一次见面，自那之后二人的关系其实还算得上是非常不错。

　　马玧辉记得鲁长老曾在阿贾尔耶面前维护过自己，这份情马玧辉是记在心里的，所以在搞清楚状况之前，他并不希望就这样直接翻脸。

　　然而，马玧辉的想法却和鲁长老的想法完全相反，在鲁长老自己看来，他当初对马玧辉好，维护马玧辉，一切的出发点都是建立在马玧辉可能会给他带来的好处上面。

　　这个世界很现实，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，以前马玧辉让鲁长老看到了返回乾清门总部的希望，再加上马玧辉还掌握了不少的阵势图，这对他而言就是能够利用的资源，所以他才会经营二人间的关系，因为马玧辉对他有帮助，或者更加直白一些的说法，就是马玧辉对他有好处。

　　可是在这过去一个多月时间里发生的事情，却让鲁长老火冒三丈，在这种‘理所当然’的思想下，马玧辉居然把东西给了一个烈焰宫的小女娃……你说，这如何能让他平息下这份怒火？

　　结果就导致恨意转变为怒火，怒火转变为行动……简单地说，马玧辉到现在还可以跟他较为心平气和的讲话，那是因为马玧辉不知道这一个多月里究竟发生了多少事情，而一旦这层纱布被揭开……鲁长老和那五个来自归元界的封神镜强者，就将为他们自己种下的苦果埋单！

　　只可惜到现在为止，鲁长老还没能看到自己可能会承受的，来自马玧辉的怒火，他依然保持着乾清门地球总负责人的姿态，用一种居高临下的眼神怒视着马玧辉，大笑道：“你干了什么？哈哈哈……你自己干了什么你会不知道？！”

　　“这一个多月我甚至都没回过地……都没有跟外界有过任何接触，我怎么知道我到底干了什么？”马玧辉强压着心中已经蹿起的火苗，努力让自己的语气变得平静一些，“我觉得，这其中是有什么误会，才会……”

　　“误会？哈哈哈……到现在了你还敢跟我说这是误会？！”鲁长老大笑，忽然间伸手一指马玧辉的鼻梁，厉声道：“你真拿我当成了傻子？我且来问你，当时你在泰盟国境内的幽暗秘境当中，可曾得到过什么东西？！”

　　“……泰盟国幽暗秘境？得到过什么东西？”听到鲁长老的话，马玧辉愣了，紧接着他就反应过来了，当时选择绕开进化者学院直接离开地球，不就是为了躲避可能会上门追寻他的归元界强者吗？！

　　他觉得自己懂了，进化者学院六大高级分院之所以会变成眼下这副模样，可能就是因为那些归元界的封神镜强者前来寻他所导致的。

　　这样算下来的话，这笔账还真的得算到他的头上，毕竟这场祸事确实是他引来的，如果没有他的话，进化者学院也不至于落得个现在的模样。

　　想到这里，马玧辉深深地吸了口气，缓声道：“鲁长老，六大高级分院因为这件事情的所有损失，我都会双倍赔偿，我……”

　　“赔偿？你赔得起吗？！”鲁长老根本不给马玧辉把话说完的机会，张嘴便冲着马玧辉一声冷笑，眼眸之中更是缕缕杀机在闪烁，“马玧辉，到现在你还想跟我装疯卖傻？我且来问你，万年金笼的植株，可是被你取走了？！”

　　“轰隆——”鲁长老的最后一句话，如同一道惊雷在马玧辉的脑海当中炸开，原本堆积在他脑子里头的疑云也在这一瞬间被全部驱散了。

　　马玧辉懂了，这一次他是真的懂了，原来是这样……原来是因为那万年金笼的植株！可是，那万年金笼的植株是不是被我拿到了，和你乾清门有半毛钱关系？这人也未免太过于自作多情了吧？

　　搞清楚了整件事情的起因，马玧辉也对眼下的形势有了全新的认知，脸上的笑容慢慢消失，取而代之的，是一副平静的神情。

　　“万年金笼的植株确实是被我拿走了，但是它现在却不在我的手上。”

　　“知道，我全都知道。”鲁长老冷笑着，“万年金笼的植株当然不在你的手上，因为它已经到了烈焰宫的手里……你还认为你没错？这是个误会？！”

　　“当然没错！”马玧辉毫不犹豫的说道：“万年金笼的植株是我个人拼了命才从幽暗秘境当中带出来的东西，我自己当然有权决定如何处置它……”

　　“混账东西！”马玧辉的这句话刚一出口，鲁长老的脸色就已经勃然大变，他怒声斥道：“万年金笼的植株你本该上交给学院，可你却因为一己私欲而生生断送了学院的大好前景，此事，与欺师灭祖有何差别？！”

　　马玧辉脸上的神情越显冷淡了，看着情绪激动的鲁长老，不知道怎么的，他忽然间就有了一种看破红尘的感觉。

　　嘴角的肌肉微微一阵抽动，马玧辉忽然间淡淡一笑，说道：“随便你怎么说吧，反正万年金笼的植株我已经送给别人了，既然鲁长老认为我有欺师灭祖之嫌，那我们就此别过，从今日起，我退出进化者学院！”

　　“……”一片寂静。

　　马玧辉的这句话刚出一口，听到动静而赶过来的上百号人全都集体陷入了沉默当中，他们下意识的瞪大了双眼，片刻之后……

　　“哈哈哈哈……退出进化者学院，好一个退出进化者学院！”鲁长老仰天大笑，“马玧辉啊马玧辉，你当真以为进化者学院已经无能到了这般田地，是你想来便来、想走便走的后花园？！”

　　“我可以双倍奉还从学院当中得到的资源供给，也可以双倍赔偿学院因为我而造成的直接损失。”到了这个时候，马玧辉还能心平气和的朝鲁长老说道：“不过，整件事情因我而起，与我的老师、师兄弟们没有任何关系，只希望鲁长老能够秉公办事，不要因为这件事情而牵连到我的老师、师兄弟们。”

　　“……你倒是还知道为他们进行辩解。”鲁长老的眼眸之中闪烁着缕缕寒芒，他冲着马玧辉森冷一笑，好似漫不经心的说道：“不过很遗憾，他们已经因为你所犯下的过错，而受到了应有的惩罚，全部人净身出户……哦，对了，还有那个叫白孟的愣头青，由于出言不逊，老夫小小的惩戒了一番，只可惜他身子骨比较弱……”

　　“白孟师兄？净身出户？！”马玧辉终于意识到了问题的严重性，原本平缓柔和的目光，也在这一瞬间迸射出了极为凌厉的冷芒，他望向鲁长老，沉声道：“鲁长老，你当真要做的这么绝情？！”

　　“哼，绝情又怎样？”鲁长老冷哼道：“在你选择一己私欲将万年金笼的植株转送给别人的时候，就应该有这样的心理准备，这一切都是你自己自找的！”

　　“鲁长老，我奉劝你不要把事情做的太绝了，以免日后会后悔。”马玧辉的眼眸之中已经有缕缕寒芒在跳跃，他凝视着鲁长老，一字一句的说道：“进化者学院提供给我的帮助，我会一件不少的全部双倍奉还。”

　　“从今日起，我马玧辉和进化者学院再无半分瓜葛，若是白孟师兄有个三长两短的话，这笔账，我一定会回来找你算清楚的！”

　　话音一落，马玧辉扭头就准备离开了。

　　偏偏这个时候鲁长老在后面冷笑一声，说道：“我说过这件事情没你想象的那么简单，不仅天字级进阶院所有人都已经被净身出户，那华国东南政区的马家，也因为你所犯下的错误而得到了应有的惩……”

　　“老东西，你最好不要逼我动手！”鲁长老的话没有说完，刚刚转过身去的马玧辉就已经猛的回头，凌厉的目光扫向鲁长老，禀冽的杀机在这一刻毫无遮掩的全部迸发了出来。

　　全身上下都散发着浓烈杀机的马玧辉，就像是一个刚刚从地狱当中爬出来的死神，他凝视着鲁长老，一字一句、斩钉截铁，“否则我会让你知道后悔两个字是怎么写的！”


第035章 我保证，你死定了

　　马玧辉身上流露出来的禀冽杀机，确确实实将鲁长老吓了一跳，但是他怎么说当初也是封神镜的强者，什么样的阵仗没有见过？当然不会被马玧辉这股杀机轻易的唬住，他一愣之后，嘴角便勾勒起了一抹浓浓的嘲讽。

　　“我倒是忘了，你除了胆大包天之外，还是个资质非常惊人的天才。”鲁长老似是漫不经心的瞥了一眼马玧辉，嘴角的那一抹嘲讽之色更加明显了，“但是，再天才的资质，也总得有足够的时间去成长不是？古往今来，多少资质惊人的天才都在半道上不幸夭折，你觉得你会是这种倒霉蛋吗？”

　　鲁长老有恃无恐的冷嘲热讽，换回来的却是马玧辉更加冰冷的眼神，他心头的怒火已经隐隐到了爆发的边缘，“你究竟把马家怎样了？”

　　“呵呵，怒了？”鲁长老轻笑着，望着马玧辉那冰冷的脸色，毫无顾忌的说道：“既然你这么想知道，那我就告诉你吧……由于你所犯下的严重过错，马家已经在东南政区销声匿迹了，别院成了一片废墟，产业统统关门大吉！”

　　“还有，你最好不要用这种语气跟我说话，否则的话，马家人虽然化整为零四下逃蹿，但我却已经掌握了他们的全部行踪，信不信只要我一声令下，你这小小的马家就会在顷刻间灰飞烟灭，信不信我动动手指，马家所有成员都会在一夜之间遭到血洗？！”

　　鲁长老带着一种胜利者的姿态，用怜悯的眼神看着马玧辉，一字一句的说道：“你有这份资质，若是给你足够的时间，或许你真的能够有报仇雪恨的机会，但是很可惜，你今天是不可能活着离开这里了。”

　　“……”马玧辉的脸色已经冰冷到了极限，他定定的看着鲁长老，慢慢地，慢慢地，嘴角流露出一抹冰寒的冷笑，他忽然问道：“你的自信，是否就建立在你身后那三个封神镜第三重的杂碎身上？”

　　“什么？”鲁长老脸上的笑容微微一滞，但还没等他反应过来，马玧辉腰间的百炼宏天藏刀就已经瞬间出鞘，他，暴走了……

　　“轰——”杀戮意境在一瞬间全面展开，澎湃的先天罡元在马玧辉的体内肆意流转，封神镜强者的气息，在这一刻从他身上爆发了出来。

　　朝着四面八方蔓延开来的冰冷杀气，几乎在刹那间就已经对那些戮天镜、罡极境的师生造成了极其恐怖的影响，更有甚者已经双腿一软直接跌倒了地上，一道道带着惊恐的目光，聚集到了马玧辉的身上。

　　而完全放开束缚的马玧辉，却是十分自然的在那里舒展了一下自己的身体，在那冰寒杀气的印衬下，他已然变成了一个彻头彻尾的杀神！

　　“封……封神镜！”鲁长老脸上的笑容完全消失了，取而代之的是一张堆满了惊疑之色的脸庞，马玧辉身上爆发出来的气息让他一瞬间就判断出了马玧辉如今的实力，更让他感到恐怖的是，年仅十七周岁的封神镜强者就已经足够可怕了，而马玧辉居然还同时掌握了恐怖的，主司杀伐的意境……

　　“这怎么可能？！”长达三秒钟的呆滞过后，鲁长老惊醒了过来，他失声道：“你怎么会成为封神镜强者的？你不是才……”

　　“不是才戮天镜的实力对吗？”马玧辉平静的接过了话茬，脸上流露出淡淡的嘲讽之色，“你的信息，已经和现实脱轨了。”

　　“……”在马玧辉浓烈的杀戮意境影响下，鲁长老体内的罡气运行已经受到了极大的压制，他脸色涨红的吼道：“你别得意，就算你是封神镜强者，你也同样不会是……”

　　“不会是乾清门的对手，是吗？”马玧辉的眼神更加轻蔑了，这一次换成他居高临下的望着鲁长老，说道：“不得不说，你实在是太天真了，乾清门不过是个二流势力，只要我愿意，一个命令就能让乾清门一夜之间被血洗。”

　　手中百炼宏天藏刀的刀锋遥遥指向鲁长老身后的其中一个封神镜第三重强者，马玧辉淡淡的说道：“对马家动手的时候，你们三个也同样参与了吧？”

　　“哼！”直到这一刻，这三个封神镜强者才猛的惊醒过来，被马玧辉用刀锋指着的那个封神镜强者，在一声冷哼之后说道：“你不应该暴露出自己的实力的，一个小小的封神镜第一重，就算你掌握了意境，也同样不会是我们的对手，你的暴露，只会加速你自己死亡的速度！”

　　“哦，是吗？”马玧辉笑了，“不好意思，你们真的把我惹恼了，原来我是打算过来和平解决的，可惜你们太糊涂了，真的太糊涂了。”

　　“你们不应该因为我做的事情，而牵连到任何与我有关的人，尤其是你，鲁长老，你死定了，真的，我保证。”

　　“那也得等你活下来再说。”鲁长老在这个时候还能保持相应的镇定，他微微往后退了一小步，轻声道：“三位师兄，这小子的资质你们也看到了，若是再让他这样成长下去……”

　　“干掉他！”三名封神镜第三重的强者面色一寒，几乎同一时间做出了相同的反应，冰冷的声音，在幻境当中清晰地响起。

　　“嘭嘭嘭——”空气当中传来一阵突破音障的音爆声，但马玧辉却在这三人真正动手之前，哧溜一声离开了幻境。

　　他不是滥杀无辜的人，所以他不会选择在幻境当中动手，因为一旦战斗进入白热化，就凭他们四人战斗时泄露出去的能量冲击，就足以让戮天镜第六重以下的进化者瞬间毙命！

　　注意到马玧辉的举动，三个封神镜的男人也没有多想，紧紧跟在马玧辉的身后冲出了幻境，其中一人还不忘厉声道：“小子，休走！”

　　四个人先后离开了幻境，留下一群惊魂未定的师生愣在那里好半晌都没能反应过来，直到这四人离开并且飞远了，神字级分院的院士阿贾尔耶方才傻傻的扭头看了一眼同样脸色难看的鲁长老。

　　两个人的目光在半空当中微微一触，阿贾尔耶苦笑道：“鲁长老，您确定这样做是正确的选择吗？”

　　“他，必须死。”鲁长老沉着一张脸，听到阿贾尔耶的苦笑声后，他只留下了斩钉截铁的四个字，便直接身子一晃追了出去。

　　而望着鲁长老离开的方向，阿贾尔耶却有些失神的呢喃道：“十七岁的封神镜强者，古往今来何曾有过这样的天才？倘若今日他不死，来日进化者学院必将会成为历史的名词！”

　　短暂的失神过后，阿贾尔耶似乎做出了什么决定，在片刻的迟疑之后，他也以最快的速度冲出了幻境，但是……

　　“轰～！”刚刚前脚冲出幻境的阿贾尔耶甚至没能来得及反应过来，远处天空中战成一团的四个人，无意间劈空的一记罡元斩就已经对着他的脑门直直的劈了过来，阿贾尔耶被吓了个肝胆欲裂。

　　结果，他就在一声猛烈的爆炸声中，被狠狠地劈回了幻境当中，摔落在地面上的时候，整个人都已经差不多是皮开肉绽的模样了。

　　火辣辣的剧痛令阿贾尔耶心生惊恐，这……这就是封神镜强者的实力吗？仅仅是无意间劈空的一道罡气斩，在经过数千米的奔袭之后居然也能将他一个戮天镜第九重的进化者劈成这副模样？！

　　“不准出去，谁都不准出去！”摔落在地上的阿贾尔耶强忍着剧痛，吼道：“马上离开这里，往幽暗秘境的方向，快！”

　　灾难，这就是一场灾难，对于任何封神镜以下的进化者而言，四名封神镜强者战斗的波及区域，就是世界末日一般的灾难！

　　“轰隆隆……”天空中的四人已经完全变成了四道看不清楚的残影，一圈圈或白色或黄色的能量冲击波就如同水面上泛起的大量涟漪，在天空当中不断的出现，并不断的扩散出去。

　　下方厚达七八米的冰层开始出现大面积的龟裂，每当天空中传来一声巨响，或是有一道能量冲击波撞击在冰面上，就意味着会有一片冰层出现大量的裂缝，甚至在眨眼间被蒸发出一个巨大的坑洞！

　　马玧辉的眼眸当中泛起妖异的白光，右手持刀不断劈砍出一道道带有风、火、电多重属性的罡元斩，沉着应对着对方三人的围攻。

　　而同时，他那左手也没有片刻的清闲，不断有大量的复合阵势在他掌间成型，如同源源不断的子弹一般，朝着四方扫射出去。

　　他并没有将自己的意境释放出来，他在等，等一个能够一击得手的机会！

　　“这小子简直就像是个刺猬！”马玧辉仗着身上特殊的能力，面对三个高于自己的封神镜强者围攻也能沉着的应对，而对于这三个封神镜强者而言，马玧辉就像是一只缩成一团，让他们无从下手的刺猬！

　　每一道罡元斩、每一次阵势攻击，总是会被马玧辉轻而易举的拦截下来，尤其让他们难以接受的是，他们挥出三道罡元斩袭击马玧辉，马玧辉只要一道罡元斩就能轻易破掉他们的攻击，同时反过头来，他们还要挥出两道罡元斩去抵御马玧辉那变态的罡元斩。

　　而最让他们感到抓狂的，他们的阵势攻击对马玧辉同样无效，甚至他们自己都产生了一种难以招架的感觉，那一个个复合阵势简直就像不要钱死的被马玧辉狂丢出来，火力上的绝对压制，让他们三人越打越郁闷。

　　“这样下去不行啊！”其中一个男人在长达两分多钟的大乱斗后，终于意识到了问题所在，他猛地抽身后退，原本是想离开战圈在外围进行狙击，只可惜，他的离开，却为马玧辉创造了等待已久的机会！

　　“就是现在！”这个男人离开战圈的同一时间，马玧辉承受的围攻压力骤然减轻了不少，而对于他的离开，其余两个封神镜强者居然还齐齐一愣……

　　这短暂到只有零点零几秒的机会，却被马玧辉十分精确的捕捉到了，他眼眸之中精光一闪，手中的百炼宏天藏刀陡然间刀芒暴涨！

　　“去死吧——！！”

　　“呼～！”金、木、水、火、土五系游离量能被准备已久的马玧辉瞬间灌注到了刀身之中，全面展开的杀戮意境覆盖了方圆近一平方公里的范围。

　　首当其冲受到影响的三个封神镜强者，根本连抽空抵御马玧辉攻击的时间都没有，就已经被马玧辉手中出现的，那长达二十多米、最宽处达近六米，绽放出五颜六色炫丽光彩的刀芒吓得一阵肝胆欲裂。

　　每一种颜色代表了一种不同的游离能量，越多游离能量的组合，就能造成越大的杀伤力，他们三人从未见过有人可以将五种完全不同的游离能量汇聚到一起，这一刀下来的威力……

　　“轰——”天空中爆发出来的火光几乎覆盖了方圆将近六十公里的面积，威力绝伦的冲击波夹带着数千度的恐怖高温朝着四面八方扩散开来。

　　远处站着观察情况的鲁长老在第一时间被爆炸的冲击波掀飞了出去，方圆将近一百公里的冰层齐齐减少了近五米的厚度，方圆三百平方公里内的冰层削减了近三米的厚度……

　　等到火光散去、高温降下，亲手劈砍出这一刀的马玧辉，也是灰头土脸的从空中降落到了下方几乎就要见底的冰层上。

　　“马小子，这招你是什么时候想出来的？”罡爷显然是被马玧辉的举动吓到了，他有些抓狂的吼道：“你他妈知不知道这样有多么危险？！”

　　“其实……我已经构思很久了。”听到罡爷的斥责，马玧辉也觉得挺委屈的，他抬手擦了擦嘴角的那丝鲜血，无奈道：“我怎么知道一刀劈出去爆炸的威力会反弹回来，原本按照我的构思，正常来讲爆炸威力百分之九十九都会顺着劈砍的方向延伸出去的，根本不会伤及到我自己……”

　　“总之这一招太危险了，虽然对你身体不会造成太大伤害，但一个不小心的话，你的下场可是会跟那三个人完全一样的。”罡爷有些苦笑。

　　而马玧辉则扭头望向了那三个从天空当中摔落下来的，乾清门的封神镜强者，这才发现他们三人已经快被轰的不成人样了。

　　胸口因为爆炸冲击的缘故有些隐隐作痛，这杀敌一千自损八百的招数，同样也让马玧辉自己受了不小的伤，但好在不会影响到他正常的活动。

　　马玧辉将手中的百炼宏天藏刀往刀鞘插去，准备过去看一下那三个封神镜强者的伤势，送他们最后一程。

　　但是，就在他甩动百炼宏天藏刀的时候，强撑到现在的百炼宏天藏刀却还是无法承受住这样强度的能量冲刷，直接就四分五裂了。

　　“叮叮叮……”跟随马玧辉几个月之久的百炼宏天藏刀变成了一地的金属碎片，在一阵清脆的金属撞击声中，马玧辉无奈的丢掉了手中的刀柄。

　　这才扶着自己的胸口轻轻咳嗽了两声，抬腿朝前方走去。

　　那三个封神镜强者身上已经是皮开肉绽，最倒霉的那个甚至连一条腿都被炸没了，就这样倒在冰层上痛苦的呻吟着，见到马玧辉走过来，三个人几乎同时颤抖了起来……谁说封神镜强者不怕死了？！

　　“你别过来！”四肢健全的两个男人当中，半边身子已经泡在海水之中的那个男人，见到马玧辉过来之后明显露出了一副见到魔鬼般的神情，他有些颤音的吼道：“你杀了我们，乾清门不会放过你的！”

　　“事实上就算我不杀你们，乾清门也是不会放过我的，对吗？”马玧辉冲着他淡淡一笑，突然就回头朝另一边那个四肢健全的男人说道：“如果我是你的话，我一定不会在这个时候轻举妄动，因为那只会让你更加痛苦。”

　　“我……”这名挣扎着试图偷袭马玧辉的男人身子一僵，片刻之后他却冷笑了起来：“原来你也没胆子杀我们。”

　　“为什么这么说？”完全占据了主动的马玧辉，并不介意在他们临死之前调笑一番，要知道，他从来都是很善良的……

　　“因为你如果要杀我们的话，在觉察到我的举动之时就该果断的下手了，可你没有这样做！”这名男人情绪有些激动的大笑道：“这就说明你有忌惮，你害怕乾清门，你不敢杀了我们！”

　　“……”对于这男人的逻辑，马玧辉只能回以一记怜悯的眼神，他摇头轻叹道：“都说垂死之人最理智，我怎么觉得越是垂死之人，就越是糊涂呢？你是在自作聪明，知道吗？”

　　脸上露出微笑之色，马玧辉慢慢地抬起了自己的右手，一幅八变复合阵势图便在眨眼间成型了……

　　“你……不——！！”

　　“轰隆隆——！！”


第036章 你该上路了

　　“你……你不要过来……你再过来我就……”

　　“就怎样？”身上还带着不轻的伤势，马玧辉的脸色有些异样的潮红，他控制着自己体内的五脏六腑慢慢调整着它们的位置，但同时他也正一步一步地朝鲁长老逼近过去，虽两手空空，但却给人一种死神降临般的森冷之感。

　　在马玧辉的压迫下，鲁长老的身子在微微颤抖着，他神情紧张的望着马玧辉，一步一步的往后退缩，就像是一只被狮子撵进了绝路的野兔子。

　　每个人都有求生欲望，鲁长老同样也有。虽然他亲眼看到马玧辉嘴角溢出了一丝鲜血，说明马玧辉也同样受到了不小的伤害，但他就是提不起勇气主动向马玧辉出手，他只能不断的后退，同时……

　　“马玧辉，你最好清醒一下，乾清门的强大远远超出你的想象！”鲁长老艰难的吞咽了一口口水，说道：“你也别忘了，还有两位封神镜第三重的强者就在华国东南政区的百峰市停留！”

　　“你已经杀了三个人了，乾清门是不会放过你的，但是你还年轻，你日后的成长空间还有很大，只要你肯放过我，我可以告诉你怎样离开地球前往归元界，那里还有你最后的一线生机！”

　　“如果你现在杀了我，你自己也会死的，整个马家也都会因为你的鲁莽而遭遇灭顶之灾，好好想想吧，我知道你从来都不是冲动的性格，我已经一百多岁了，这辈子也无望封神镜了，你杀或不杀我，其实都是一样的，我已经没有几年可以活了，你就算杀了我又有什么好处呢？”

　　“只要你不杀我，我可以送你离开地球，你可以在归元界重新开始你的生活，乾清门没办法在归元界寻找到你的踪迹，而且我可以答应你，只要你肯放了我，我保证会让马家继续在地球上传承下去，真的，我以我的人格发誓！”

　　鲁长老语气十分急促的说完这番话，方才停下了后退的脚步，有些忐忑，又颇有些信心的望着马玧辉，道：“怎么样？你考虑一下？”

　　“考虑？还需要考虑吗？”马玧辉耐着性子听完了鲁长老的这一大串话语，直到他说完之后，其实他体内受伤最严重的部位就已经调整的差不多，原本运转起来都有些吃力的先天罡元，也恢复了通畅的运行。

　　看着眼前这个曾经高高在上，如今却在自己面前可怜的像条爬虫的鲁长老，马玧辉轻声一笑，说道：“我最恨别人在我背后向我捅冷刀子，也最恼恨有人将对我的不满情绪发泄到我亲人乃至朋友的身上，更气恨有人拿我家人、朋友的生死安危来对我进行要挟……”

　　“很遗憾，这几条你已经全都占齐了，我知道你现在很害怕，你很想继续活下去，但非常可惜的是，你没办法给我一个不杀你的理由。”

　　“至于你所说的乾清门不会放过我，我实话告诉你吧，由始至终，我都没把乾清门放在眼里过，或许你以为我是地球上土生土长的原住民，所以对于归元界的情况全都是不明就里的，你就以为我好欺负。”

　　“但是我可以很负责任的告诉你，我虽然是地球的原住民没错，但这并不代表我就对归元界一无所知，乾清门在归元界虽属一流宗门，但却只是个二流的势力，你不要跟我吹嘘乾清门有多么强大，我告诉你，在我眼里它就是一坨狗屎，除了能恶心人之外，还能干什么？”

　　“你跟我说，你这辈子已经无望封神镜了，你已经活不了几年了，你在乞求我不要杀你……但这同样也不是你活下去的理由，我不管你今年已经多少岁了，我只知道你犯下了不可饶恕的错误，这才是关键。”

　　“你不应该把对我的愤恨发泄到我的亲人身上，更不应该驱逐天字级进阶院的师生，尤其是你还打伤了白孟！”

　　“鲁长老啊鲁长老，这一次你丢掉性命，可不要再怪罪任何人了，在这里我杀了你，顶多就是让你的肉体死亡，一旦下去了下边你还要胡搅蛮缠，那可是要魂飞魄散的……你说对吗？”

　　马玧辉眯起了双眼，笑的非常阳光、非常灿烂，他一字一句的说道：“最后一条，你不要以为没有你的指引，我就不知道应该如何离开地球，我告诉你，这一次我消失的一个多月时间，就是到了归元界观光旅游！”

　　“哦……对了，还有一点，你的人格已经被你败光了，以前我还在学院的时候，你的人格、你的声誉或许还能替你保住这一条狗命，但现在我才知道，你个老东西从来不曾揭下过你脸上的面具……你也只是一坨狗屎！”

　　“那么，我说完了，是不是应该再跟你说声再见呢？”

　　“你……”马玧辉的话每说完一句，鲁长老脸上的神情就难看一分，直到马玧辉将这番话全部说出口后，鲁长老方才有种手脚发凉的感觉。

　　马玧辉已经和他说的很清楚了，根本不可能存在放他活着离开的可能，也就是说他真的死定了，虽然马玧辉现在笑的很灿烂，但是这样的笑容落到鲁长老的眼中，却只能更加加速他心中绝望情绪的滋生。

　　他不想死，真的不想死，可马玧辉也真的已经很厚道了，他甚至都告诉了鲁长老他为什么一定要杀他，甚至还解说的非常详细。

　　当然……这也不排除马玧辉是专门在戏耍他的可能，毕竟他这些话听起来是合情合理的，但作为鲁长老这个当事人而言，还有什么话会比这些话更让他恐惧，更让他后悔乃至绝望吗？没有！

　　他张开嘴巴似乎还想跟马玧辉说些什么，但很可惜的是，马玧辉跟他说话的兴趣已经在刚才全部发泄出去了。

　　因此，面对张开嘴巴还想说话的鲁长老，马玧辉只是很简单的朝他竖起了一根食指，左右来回的摇摆了几下。

　　鲁长老一时没弄懂马玧辉这个手势的含义，他整个人都明显的楞了一下，好一会儿才面露喜色的说道：“你这是……”

　　“临死之前留点口水吧，别再浪费你我的时间了。”马玧辉依然保持着灿烂的笑容，轻声道：“该上路了，鲁长老……”

　　“不，我还不想死，你……”

　　“想不想死，可不是你说了就能算数的。”马玧辉咧开嘴巴，笑的更加灿烂迷人，他下意识抬手摸向自己的腰部，但却落了个空。

　　习惯性动作之后，他才想起来百炼宏天藏刀已经在之前的战斗结束之后四分五裂了，那么也就是说他没有武器可以使用了。

　　鲁长老惊恐交加的看着他，他却想了想，然后抬起双手平平的伸直了自己的双臂……

　　“那么，该说再见了。”

　　“呼呼呼——”双手掌心就像是两台高效率的自动流水线，伴随着马玧辉的轻轻挥动，一道又一道八变复合阵势图就像是洪水决堤一般狂涌而出。

　　鲁长老的瞳孔猛地一缩，他本能的就想要扭头逃跑，只可惜他的速度太慢了，仅仅是眨眼之间，他就被狂涌而至的八变复合阵势完全淹没了……

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的爆炸声响彻了天地之间，刚才还满脸笑容的马玧辉，这个时候却冰寒着一张脸，就像是鲁长老欠了他几十、上百条人命似地，朝着他丢出了数以百计的复合阵势！

　　直到两分钟后，脚下的冰层完全消失的时候，马玧辉方才停止了疯狂的轰击，当尘埃散去、火光消失，鲁长老之前所站的位置哪里还有他半点存在过的痕迹？他已经被直接蒸发了……

　　“呼……”从未做过如此疯狂的事情，马玧辉停下了轰击，并长长地吁了口气，声音被他自己压得很低，“这是他自找的，对吗？”

　　“当然。”罡爷很肯定的回答道：“从他决定对你身边之人下手的时候开始，他就已经把自己推上了一条绝路，刚才的事情，不过是他亲口吃下自己种下的苦果罢了，你无须太在意了。”

　　“呵呵……”马玧辉轻笑了一声，这个时候他才回头望向进化者学院六大高级分院的方向，他发现一切都变了。

　　受到他和那三个封神镜强者战斗的波及影响，原本被幻境笼罩的冰面，早已经恢复了其本来的面貌，幻境消失了，大片大片的建筑凭空出现在了这本应该是冰层，如今却是成了土地的地表上。

　　一眼望过去，残垣断瓦，昔日在地球上盛极一时的进化者学院六大高级分院，就这样成为了一片废墟。

　　目光停留在高级分院原址的废墟上超过五秒钟，直到五秒钟后，马玧辉才轻轻地叹了口气，似是在呢喃自语，也似是在说给别人听，“早知今日，何必当初，何苦啊，这是何苦啊！”

　　“还不是资源惹的祸。”罡爷倒是看的很清楚，听到马玧辉的呢喃自语后，他老人家就在马玧辉的脑海当中开了口，“万年金笼的植株本身没什么大用处，但若是牵扯到了三颗智慧生命星球的归属问题，那性质也就完全变掉了。”

　　“这是大环境使然，并非一个两个人就能扭转过来的，从古至今，归元界也好，其他的智慧生命星球也罢，从来没有一个宗门或是一个进化者敢说自己是不缺资源的，资源就是进化者们存在的最大根本。”

　　“人为财死，鸟为食亡，本性使然的事情，你还打算说什么？”

　　“呵呵，是我自己想太多了。”听完罡爷的这番话，马玧辉原本有些茫然的眼神迅速变得清明了起来，他轻声一笑，道：“既然选择了这一条路，就算明知道前面是万丈悬崖，那不是该跳还得跳？更何况说……”

　　“陆景亮，你给我把手机放下！”就在马玧辉有些明悟，打算跟罡爷简单沟通请教一下的时候，前方的那一片废墟当中，却忽然传来了一名老者凌厉的喝斥声，听这声音，似乎好像是……

　　“阿贾尔耶？”马玧辉不由得眉头一皱，对于这个神字级分院的院士，这个身材枯瘦、矮小的印罗国老头儿，他可从来都没有过半点好感。

　　以前刚到学院参加完测试后不久，他就知道神字级分院那边对他做出的选择十分不满了，后来更是派出了大量学生试图在路上将他斩杀。

　　试问在这样的前提条件下，马玧辉又怎么可能会对这个自得自满的小老头儿产生哪怕一丁点的好感？可这会儿听到他的声音，马玧辉就多少有些狐疑了，鲁长老都被他轰的直接蒸发了，这个参与过策划追杀他的老头儿，难道就不怕他马玧辉也把他给人间蒸发了？

　　虽然马玧辉说真的，并没有要杀死阿贾尔耶的念头，但有一句话不是说得很好吗？叫做做贼心虚，阿贾尔耶自己做过什么事情他自己心里明白，可就是在这样的情况下，他居然还有胆子跳出来让马玧辉听到他的声音……

　　“这老头子在搞什么鬼？”马玧辉习惯性的就把阿贾尔耶的举动笼罩上了一层阴谋论的外衣，他定了定情绪后，决定过去看个究竟。

　　而与此同时，之前被波及到的阿贾尔耶，却是已经整理好了自己身上的装束，虽然脸上还是火红一片，但至少看上去没有那么凄惨了。

　　他就站在废墟当中，手里头还拄着他那根如同非洲酋长权杖一般的棍子，正对着一个二十出头的年轻人厉声喝斥着。

　　这个年轻人叫做陆景亮，是进化者学院六大高级分院天字级分院的学生，阿贾尔耶发现他的时候，他正偷偷摸摸的躲在废墟当中眼睁睁看着鲁长老被马玧辉一步一步的逼上绝境。

　　同时他手里头还拿着一只手机，手机屏幕上显示的内容表明，他已经输入了一串号码，只要摁下拨号键就能把电话打出去。

　　但阿贾尔耶却在他打出这个电话之前发现了他，并立刻出声制止了他的举动，颇有些声色俱厉的味道，阿贾尔耶知道他这电话一旦打出去，会造成怎样的后果……他承受不起，眼前这个学生更加承受不起！

　　望着阿贾尔耶火红的脸颊、怒意盎然的眼神，这个叫陆景亮的学生有些害怕，他下意识后退了一步，用很小声的声音朝阿贾尔耶说道：“可是……阿贾尔耶院士，马玧辉这个欺师灭祖的家伙……”

　　“你根本不知道内情。”阿贾尔耶没有给他太多解释的机会，没等他把话说完，他就已经狠狠地瞪了他一眼，斥道：“马上给我把手机丢了，不要逼我动手！”

　　“我……”陆景亮真的害怕阿贾尔耶，但低头看了看手机之后，他却仍然有些迟疑，马玧辉杀死了四个人，作为学院的学生，他好像是应该把这个电话打出去的，可阿贾尔耶为什么要阻止他呢？

　　原因真的很复杂，但简单的总结一下，无外乎他已经认识到了自己和马玧辉之间的差距，他根本不可能是马玧辉的对手，这是一个向马玧辉示好的好机会，你可以理解成他是在拍马玧辉的马匹。

　　而另一个原因，则是阿贾尔耶比普通学生知道的更多，他很清楚马玧辉杀死那四个人的背后意味着什么！

　　乾清门在他看来确实很强大，但是乾清门的规模也同样有限，他能派到地球上的最强武力，撑死了也就是封神镜第三重的样子。

　　而如今马玧辉却以一敌三非但没有落败，反而还成功斩杀了对方三个封神镜第三重的强者……这意味着什么？意味着日后乾清门在地球上的控制力将会大幅减弱，而马玧辉将会强势崛起！

　　试问在这样的情况下，一旦陆景亮把这个电话打出去了，把这边发生的事情告诉了还在华国境内东南政区百峰市停留的两个封神镜强者，会发生什么事情呢？其实用大腿想都能轻易的判断出来。

　　这两个封神镜强者会立刻开始血洗马家的成员，而马玧辉也会因此迁怒到陆景亮的身上，然后很有可能会因此血洗了整个进化者学院！

　　这个电话打出去的后果真的太严重了，再加上阿贾尔耶本身就有意对马玧辉示好，所以，他出声制止了陆景亮的举动，也就变得理所应当了。

　　“嘭——”陆景亮还在那边犹豫，阿贾尔耶却不敢再迟疑下去，趁着陆景亮愣神的一瞬间，他抬手就打出了一道罡气，直接就将那手机炸得四分五裂，成了一堆没用的破烂！

　　阿贾尔耶朝陆景亮说道：“这件事情的来龙去脉你根本不知道，马玧辉虽然遭到了我们院方的追杀，可他难道就一定是错的吗？我告诉你，这一次错的不是马玧辉，而是鲁长老，而是总院那边的人！”

　　“可是……”陆景亮迟疑道：“阿贾尔耶院士，您之前不是有说过……”

　　“说什么了？”正在此时，马玧辉也出现在了废墟当中，脸上还露着淡淡的笑意，“能不能说给我听听看？”

　　“啊……”陆景亮一愣神，接着就被吓得尖叫一声，脸色唰一下就变得惨白无比了，“我……我……”


第037章 还需要忌惮谁？！

　　马玧辉的到来，就像是有两只小白兔在讨论如何给狮子下套的时候，突然出现的那头狮子，陆景亮被吓得脸色惨白，差点就要给马玧辉跪下了。

　　“马……马师兄……我……我其实……我只是想给我妈打个电话，对，对……我只是想打电话给我妈，我没有别的意思……”

　　望着面带笑容的马玧辉，陆景亮却觉得自己恍惚间看到了一个踏着尸山血海朝他走来的恶魔，他身子颤抖着，脸上的神情要多牵强就有多牵强。

　　他只是个罡极境第八重的学生，面对那些戮天镜的学生都能感到莫大的压力，更何况是面对一个能够以一人之力斩杀三个封神镜第三重强者的超级变态？最重要的是，他之前还准备给这个超级变态下套子来着？

　　这种被人撞破的滋味，吓得陆景亮真的有种给马玧辉跪下的冲动，他可不想死，更不想跟鲁长老一样被直接蒸发掉！

　　双腿发软的陆景亮结结巴巴的为自己做出了可笑的解释，偏偏他看到马玧辉脸上的微笑之色，越看就越觉得自己马上就要被蒸发掉了。

　　极端恐惧之下，陆景亮战战兢兢的回头看了一眼同样面露忌惮之色的阿贾尔耶，他有些带着哭腔的说道：“阿贾尔耶院士，您能证明我没有说谎对不对？您说句话啊，告诉他，我刚才只是想给我妈打个电话啊！”

　　马玧辉被这陆景亮的表现弄得一阵错愕，虽然他过来的时候就已经明白了陆景亮的电话是准备打给谁的，可这毕竟不是没有打出去吗？

　　何况，他也没这份闲情逸致在这里欺负一个罡极境的三脚猫，说不得，他就上前一步很随意的伸手在他肩上拍了拍，“其实，你不用……”

　　“啊！！！不要杀我！不要杀我啊！”“砰……”陆景亮在一声凄厉万分的尖叫过后，直接被吓得眼前一黑脑袋一歪，砰地一声倒地昏死了过去。

　　这一幕，真的是把马玧辉搞的一阵哭笑不得，他低头看一眼昏死过去的陆景亮，轻轻地摇摇头后失笑道：“这家伙的胆子还真是一大特点！”

　　“呵呵……”而听到马玧辉如此随意的话语，一旁同样有些心惊胆颤的阿贾尔耶却是只能干干的陪笑两声，虽然他之前就已经做好了向马玧辉示好的心理准备，可这会儿马玧辉真的来了，他却又有些害怕了。

　　没错，阿贾尔耶确实是有些害怕了，之前的时候他根本没有想太多，只想着如果马玧辉赢得了这一次厮杀，就要向马玧辉示好拉近彼此的关系。

　　但这个时候马玧辉出现了，他才猛的想起来，他自己还亲自策划过绞杀马玧辉的行动呢，以马玧辉的智商，总不能连这点事情都看不透吧？

　　所以阿贾尔耶害怕了，他在害怕马玧辉会跟他秋后算账，以前马玧辉还在学院的时候，作为神字级分院的院士，作为地球上数量不多的戮天镜第九重强者，阿贾尔耶一直以为是自己吃定了马玧辉。

　　可现在再面对马玧辉的时候，他才清醒过来，今时不同往日，当初那个他可以随意揉捏的小家伙，已经成长到了连他都不得不低头的程度！

　　在这样的心态作用下，阿贾尔耶露出了近乎谄媚般的笑容，两声干笑之后，他才颇有些忐忑的说道：“那个，马……”

　　“阿贾尔耶对吧？”根本不给阿贾尔耶把话说完的机会，马玧辉抬头就望向了他，似是有些漫不经心的问道：“一个多月前，我在去泰盟国境内幽暗秘境的途中，遇到了神字级分院几个师弟的刁难，那段经历真的是让人挺不高兴的……你不会想告诉我，那就是你安排的吧？”

　　“他果然怀恨在心啊！”马玧辉的这句话一出口，阿贾尔耶的后背一下就湿透了，他脸上的笑容变得十分僵硬，偏偏他还要努力让自己表现的自然一点。

　　只可惜做贼心虚的他，如今面对马玧辉的询问，他根本无法做到冷静二字，微微抽搐的眼角、快速眨动的眼皮子、手足无措的反应，他全身上下简直到处都是破绽，明眼人都知道他这个时候是一个什么样的情况。

　　可偏偏马玧辉就像是看到他这些小动作似地，笑了笑后没等阿贾尔耶说话，他就伸手拍了拍他的肩膀，说道：“不过后来我一想，阿贾尔耶院士一直以来都对我言听计从、毕恭毕敬的，应该不至于会做出这样的事情的，你说对吗？”

　　老夫什么时候对你言听计从、毕恭毕敬了？！

　　阿贾尔耶听到马玧辉的话，差点就眼前一黑直接一头栽倒了，只是，他虽然知道马玧辉是在借这句话嘲笑他，亦或者是在占他的便宜，可他难道还能摇头，或者去反驳马玧辉的这句话吗？不，他根本没那个勇气。

　　“对……对。”阿贾尔耶脸上的笑容简直比死了亲娘还要难看几分，可偏偏他一个八十多岁的瘦老头子，还要对着马玧辉微微弯腰以表示自己的尊敬，这副场面横看竖看都显得是那么的怪异！

　　而且更让阿贾尔耶吐血的情况紧跟着就来了……

　　见阿贾尔耶还真的是一脸赔笑的肯定下来，马玧辉脸上的笑容就更加浓郁了几分，他很随意的说道：“我记得上次我离开分院之前，还专门去找过阿贾尔耶你的，喏，就在你办公室里，咱们聊了很多的。”

　　阿贾尔耶的脸已经变成了标准的苦瓜脸，这个可怜的印罗国强者，在面对马玧辉有可能会秋后算账的情况下，也只能选择卑躬屈膝了。

　　鲁长老曾经是封神镜强者，后来受了重伤才导致修为后退，所以说鲁长老这辈子确实是进阶无望了，可他阿贾尔耶不同啊！

　　虽然他如今已经有八十四岁的高龄了，可百岁之后才突破到封神镜的例子还少吗？别人可以，那他阿贾尔耶当然也可以！

　　所以说，阿贾尔耶不想死，他一直就没考虑过死亡这个问题，可偏偏马玧辉的变态成长速度，却远远超出了他自己一开始对马玧辉的判断。

　　而所谓一步错步步错，从一开始他决定对马玧辉动用武力的时候起，其实就已经错的离谱了，然后一点一点、一步一步的错下来，直到如今他就算想主动示好，也得看着马玧辉的脸色办事！

　　阿贾尔耶心里头的这份憋屈真就别提了，但他却也明白，就冲他以前干的那些破事，别看马玧辉现在还能对他保持着微笑，但只要他稍微有点不顺从，恐怕都会直接招惹来杀身之祸！

　　不想死而想活，那就必须在必要的时候装一下孙子，虽然说马玧辉的年纪当他的孙子都足够了，可这不是形势比人强吗？！

　　没办法，阿贾尔耶只能打碎了牙齿往肚子里咽，一个劲的赔笑，可事实上他连自己为什么要笑都有些糊涂了，搞不清楚了。

　　见到阿贾尔耶这样的反应，马玧辉就笑的更加灿烂了，他拍打着阿贾尔耶的肩膀，说道：“我记得你当时在办公室里跟我说的，只要条件允许了，就会离开乾清门加入我马家成为我马家的供奉……不知道阿贾尔耶你觉得，现在条件允许了吗？当然，在回答之前你最好考虑清楚，毕竟是关乎……呵呵。”

　　话说半句，最后的那一声轻笑简直让阿贾尔耶有种心惊肉跳的感觉，而马玧辉所说的这番话，更是让他有了吐血昏厥的冲动！

　　堂堂戮天镜第九重强者，堂堂进化者学院六大高级分院排名第一的神字级分院院士，堂堂印罗国北部第一家族上代族长……要去华国境内的一个家族担任供奉？这……这是在拿我开玩笑吗？！

　　阿贾尔耶憋得差点一口气喘不过来，可再一看马玧辉的表情，那简直是要多认真就有多认真……这家伙，居然是在玩真的！

　　这一瞬间，阿贾尔耶就明白过来了，马玧辉没有跟他开玩笑，也没有跟他有半点商量的余地，他只是给了他一个选择……

　　要么选择跟他回去马家成为马家的供奉，从此接受马家的直接管理，要么就不用活下去了，马玧辉一定会在他拒绝的第一时间让他蒸发掉！

　　明白了这一点，阿贾尔耶就更加的苦涩了，可是他敢拒绝吗？

　　“是……是……我已经考虑的很清楚了。”阿贾尔耶哭丧着脸，却又不得不强打着精神装出一副你情我愿的模样，如此矛盾的表情堆积在同一张脸上，让他看上去就跟耍杂的小丑一般无二。

　　点着头，阿贾尔耶说道：“马家有你这样的天才强者，迟早都会成为地球最巅峰的存在，离开乾清门加入马家，是我的荣幸……”

　　“呵呵，这就对了嘛。”马玧辉笑了，听到阿贾尔耶的回答后他就笑了，不过笑过之后他停顿了片刻，然后有些皱眉的问道：“那你刚才叫我什么来着？”

　　“马……”阿贾尔耶下意识就想喊出马玧辉的名字，可一接触到马玧辉的眼神，他就打了个激灵反应过来，并立刻改口道：“十三少。”

　　“哈哈哈……这才对嘛！”马玧辉开怀大笑，说道：“既然已经有决定了，那就没必要再在这里磨蹭下去了，走吧，跟我一起回百峰市！”

　　听着马玧辉的大笑声，阿贾尔耶是真的连撞墙的心思都了，但奈何马玧辉的实力早已超出了他能够死撑的极限，纵使心中不愿，却也没办法说出口。

　　“现在就回？”阿贾尔耶迟疑了，他小心翼翼的说道：“十三少，我这边还有学生没有安顿，您看，能不能……”

　　“你还想跟我打马虎眼？！”没等阿贾尔耶把他的要求提出来，马玧辉就直接两眼一翻，道：“别以为我不知道，神字级分院戮天镜以上的学生已经全部玩完了，我也可以很明确的告诉你，这些人都是被我亲手送下地狱的！”

　　“乾清门从今往后，在地球上的影响力也会逐渐收缩，直到他完全消失在地球上为止！乾清门都玩不转了，这进化者学院你还觉得他能够一直玩下去？”

　　马玧辉眯着双眼，隙缝之中闪烁着点点精光，“学院当中的学生，有家的全部遣返回家，不想回家的就全部带到马家去，反正我也不怕多养几个供奉！”

　　“我……”马玧辉的话说得如此直白，以至于阿贾尔耶事先想好的一大堆说辞都在这一刻失去了应有的作用。

　　他微微一滞，几秒钟的沉默之后，便苦笑着答应了下来，“十三少所言极是，既然如此，老夫……属下全听十三少的安排便是。”

　　“那还愣着做什么？走啊！”马玧辉伸了伸懒腰，目光投向华国所在的方向，若有所指的说道：“那边，可还有两坨狗屎在招摇撞市恶心人呢。”

　　“是，属下这就走……”阿贾尔耶苦笑的同时，也弯腰点头答应了下来。

　　但是，当马玧辉率先起飞往划过方向飞去的时候，留在废墟当中的阿贾尔耶，脸上的苦笑神色却在一瞬间消失的无影无踪。

　　虽然他只是学院当中的一个院士，但他戮天镜第九重的实力，却注定他能够接触到一些别人所接触不到的东西。

　　至少，阿贾尔耶知道怎样离开地球……不过仅仅是几秒钟的犹豫之后，阿贾尔耶就主动放弃了自己的这个想法。

　　眼下的情况虽然是要卑躬屈膝的去给一个曾经他根本连正眼都不稀罕看上一眼的家族当供奉，可毕竟还留在地球上不是吗？

　　只要他不作出什么出轨的事情，马玧辉估计也不会再对他动什么杀心了，反正留在进化者学院担任院士也好，离开进化者学院担任供奉也罢，最终的目的不都是为了能够早日突破到封神镜吗？

　　而且阿贾尔耶看出来了，马玧辉的资质绝对称得上是旷古烁今般的变态，年仅十七周岁就有了封神镜的实力，他的潜力简直大的可怕。

　　他不可能一辈子龟缩在地球上当个土霸王，他的舞台绝对比他想象的还要大！前途一片光明，那么，适当的委屈一下，换回一次突破封神镜的机会……如此计算下来的话，至少留在地球上会比去归元界要好上许多。

　　这样一番细想下来，阿贾尔耶至少做出了短期内的决定，先到马家待一段时间，看看后续的情况会怎样，如果马家真的能在马玧辉的带领下将乾清门驱赶出去的话……或许去马家当个供奉也会是个不错的选择。

　　反正印罗国那边族长的重担早就交给他的儿子了，他现在活在这个世界上的唯一目标，就是在有生之年突破到封神镜！

　　抬头望着马玧辉已经消失的方向，阿贾尔耶在几次深呼吸后，也是把心一横做出了决定，纵身一跃就直接跟了上去，往华国方向飞去。

　　阿贾尔耶并不知道的是，在他起飞之后五秒钟不到，之前本应该已经离开了的马玧辉，却不知道何时又折了回来，就在他之前所站位置的后方……

　　“看来，你是真的把他给吓坏了。”罡爷乐不可支的说道：“居然连逃跑的胆子都没有，还真是个废物啊！”

　　“不过值得高兴的是，他胆小也有胆小的好处不是吗？”听到罡爷在自己脑海当中所说的话，马玧辉也是轻笑一声，说道：“如果他刚才选择逃跑的话，鲁长老就是他的前车之鉴！”

　　如果这番话被阿贾尔耶听到了，他一定会庆幸自己的决定，只可惜他这个时候正在空中翱翔，根本就不知道马玧辉还在他的身后！

　　进化者学院六大高级分院的废墟之上，马玧辉再一次双脚离地真正的起飞了，在这个过程当中，罡爷有些好奇的问道：“回去之后，你打算怎么处理那两个乾清门的封神镜强者？也是一杀了之吗？”

　　“难道还留着他们继续浪费资源？”马玧辉嘴角一掀，语气漠然的说道：“他们现在最好祈祷一下，没有真正做出伤害我亲人的事情！”

　　“否则呢？”罡爷饶有兴致的说道：“你把他们关起来当狗养，狠狠地羞辱，直到他们在悔恨当中痛苦的死去？”

　　“不。”马玧辉笑了，“我会把他们扒光了衣服带到瓯江江畔……我还会找人用摄影机全程记录下来，并分发给全世界的进化者势力，我要让所有人知道，没有人能够在惹了我之后还能够安然无恙的。”

　　“在我实力不够的时候，你可以肆意妄为的欺负我，但只要我有了找回场子的资本，我会让这些曾经自以为高高在上的家伙知道，什么叫做秋后算账，什么叫做生不如死！”

　　“你准备用这种方式向全世界宣布你的强势归来？”罡爷细想了一下，也就明白了马玧辉的意思，他问道：“你不觉得有些嚣张了吗？”

　　“嚣张？不……我这是自信！”马玧辉裂开嘴巴，笑道：“既然跟乾清门连最后一张脸皮都撕破了，那这偌大的地球，我还需要忌惮谁？！”


第038章 严峻

　　马玧辉胁迫阿贾尔耶加入马家成为马家的供奉时，程仙儿和白元成也已经踏入了华国东南政区的范围，二人稍微辨明一下方向之后，便一前一后朝着东南政区的百峰市疾飞而去。

　　白元成离开地球已经有十年了，而马家最近崛起的时间，却不过区区一年不到，他自然不可能知道马家的存在。

　　曾经不知道，那是因为马家不过是百峰市的二流家族，还不到能被他这个中央政区白家天才放到眼里的程度，而如今不知道，却是因为他在归元界被囚禁了整整十年，和外面的世界脱轨也有十年之久了。

　　在程仙儿的带领下，白元成飞进了百峰市的范围，在郊区降落之后信步走进了南城区，望着街道两旁和十年前完全可以用天差地别来形容的景象，白元成有些感慨道：“变化真大啊。”

　　“很大吗？”听到白元成在一旁的感慨，程仙儿却没有类似的感觉，她有些奇怪的看了看白元成，接着就问道：“对了伯父，你是归元界哪个宗门的人？”

　　“哪个都不是。”白元成楞了一下，接着就摇头道：“当初离开地球去归元界，也不是为了加入宗门，只是……嗯，只是过去办点事情。”

　　“哦……”程仙儿当然听得出来白元成不想在这件事情上做过多的解释，既然白元成不想说，那她也不会那么八卦的去刨根问底。

　　两个人沉默当中又往前走了大约三百米，直到被街上的行人盯得浑身不自在后，程仙儿方才停下脚步无奈道：“看来，我们应该去换身衣服的。”

　　直到现在为止，程仙儿和白元成的身上都还穿着归元界的装束，白元成身上的长衫倒还好一些，可程仙儿身上的华丽装扮，却是引得路人频频侧目。

　　白元成也注意到了这种情况，他当然也不愿意把自己当动物一样的给别人指指点点，只不过有一个问题是比较麻烦的……

　　“换身衣服倒是在哪都可以。”白元成晃一晃手中拎着的大包裹，说道：“但问题是，我身上可没有地球上的货币，总不能把这些东西拿一样出来卖掉吧？”

　　“没那么麻烦吧？”程仙儿倒是眼珠子一转，就露出了笑容，“马玧辉的家族就在百峰市，而且还是挺有名的一个家族，找到马家的产业拿点钱买身衣服，这还会有什么问题？”

　　“那马家的产业在哪呢？”白元成一想，也觉得程仙儿的话说得没错，买身衣服要得了多少钱？马家不至于会那么磕颤吧？

　　“伯父你真是的……马家的地盘就在百峰市啊，随便找个人问一下不就知道了？”程仙儿说着，视线就已经扫向了街道两侧来来往往的行人，并很快将目光锁定在了路旁一个靠在车上的年轻人身上。

　　程仙儿露出了一抹笑容，她朝白元成说道：“伯父你在这里等一下，我过去问问看，不就是找到马家的产业吗，这有什么难的。”

　　这确实没什么难度，但如果问错人的话，难度是没有，不过麻烦却是会多多少少都有一些的，就比如程仙儿现在这样……

　　“喂，你知道马家最近的产业在哪吗？”程仙儿径直走向那靠在车身上的年轻人，脆生生的问道：“可以告诉我方向和名字吗？”

　　“马家最近的产业？”正靠在车上不知道在想些什么东西的年轻人突然听到这个问题，整个人都明显楞了一下，他有些错愕的抬起头来，入目的却是一张精致的漂亮脸蛋，很复古，很仙女的那种！

　　年轻人被突然出现的程仙儿弄得一阵失神，足足有五秒多钟的发呆过后，他才镇定了一下情绪，并反问道：“你问这个做什么？”

　　“咦，你这人真奇怪，我问这个做什么跟你有什么关系啊？”程仙儿上上下下把他打量了个遍，说道：“我看你也是个三脚猫的进化者，要不我还不来问你呢，马家最近的产业在哪里，说一下又不会要你少块肉！”

　　“小姐，你是刚从外星回来的吧？”年轻人对程仙儿的一身装束十分不解，纯粹的挤兑了一句后，才颇为不快的说道：“马家早就被人搞的支离破碎了，百峰市全市包括周边几个被马家控制的城市，和马家相关的产业都已经关门大吉了，你连这个都不知道？！”

　　“什么？”程仙儿听得一愣，马家已经被人搞的支离破碎了？可是，马家不是在马玧辉的强势下已经挤进顶级家族的圈子了吗？怎么会……

　　她把这个年轻人从头到脚打量了一遍，脸上明显露着狐疑之色，“你这是在跟我开玩笑吧？谁敢把马家逼到这种地步啊？他们就不怕马家的大变态马玧辉回来了，要他们吃不了兜着走吗？！”

　　“马玧辉？那小子确实很变态。”年轻人有些苦笑的说道：“只不过这一次他再怎么变态也是没办法了的，也不知道从哪出来了五个封神镜巅峰强者，一出来就直接去找了马家的麻烦。”

　　“马玧辉确实很厉害，但他再厉害能有什么用？这是整整五个封神镜巅峰强者啊，甚至连华国的军方都迫于压力不得不睁只眼闭只眼……呃。”

　　一口气说到这儿，年轻人方才反应过来，他直勾勾的盯着程仙儿看了足有三秒钟，然后才不是很确定的问道：“你……你认识马玧辉？”

　　“当然。”程仙儿非常随意的说道：“还是他让我先过来的呢。”

　　程仙儿对于年轻人所说的话就真的一点都不担心？她当然没有表面上看起来那么轻松和随意，但就算有担心，也是十分有限的。

　　这年轻人显然也认识马玧辉，只不过他的信息已经和当下的事实脱离了联系，马玧辉在归元界都能一口气杀了好几个封神镜强者，何况是在地球主场上？

　　能下来地球的封神镜强者，实力也不见得可以高到哪里去，搞不好马玧辉还能再杀五个，为他原本就变态到极限的战绩再加上厚厚的一笔呢。

　　何况说，从年轻人所说的话语当中，程仙儿已经做出了大致的判断，这五个封神镜强者铁定是从归元界下来的，而马玧辉本身已经是天王军团的首领了，从他眼皮子不眨一下就能派出两百个封神镜强者去协助烈焰宫这一点上，就能非常轻易的看出来，天罡门的根基是非常雄厚的。

　　虽然她还不知道这五个封神镜强者是哪个宗门的人，但她却有充足的信心，可以相信马玧辉能够非常顺利的解决掉这五个封神镜强者！

　　程仙儿有这样的反应，其实都是十分容易理解的情况，但这个年轻人却并不知道程仙儿的底细，更加不知道马玧辉如今的状况。

　　一从程仙儿的口中听到这样的回答，他的脸色登时一变，目光凝重的望着程仙儿，问道：“你是马玧辉的朋友？”

　　“对，没错。”程仙儿很自然的回答道：“我不仅是他的朋友，我还是他的师姐……当然，虽然他现在实力比我强，但我确实是他的师姐。”

　　马玧辉是罡爷的徒弟，程仙儿是罡爷的女儿，年纪上程仙儿又比马玧辉大了一岁多，这样计算下来的话，马玧辉还真的是程仙儿的师弟。

　　年轻人脸上的神色更加凝重了，他直视着程仙儿，道：“你知不知道马家现在的状况？如果这句话你不是跟我说的话，恐怕你现在就已经被人……”

　　“被人追杀了是吗？”程仙儿很灿烂的笑了，“你不要以为我是个笨蛋，你和马玧辉是朋友，这一点从你最开始的反应就能看得出来，如果在你提到马玧辉或马家的时候流露出半点敌意，你以为你现在还能活着站在这里？”

　　“……”年轻人被程仙儿的这句自信满满的回答弄得险些被呛到，他有些不甘示弱的挺了挺胸膛，说道：“你别小看我，我已经是罡极境第五重了！”

　　“……噗……”程仙儿盯着他自信满满的脸颊看了大约两秒钟，方才嗤笑一声，说道：“罡极境第五重，很强吗？别说我师弟了，就算是我，随随便便一个小指头也能把你给打的爬不起来！”

　　“……”年轻人沉默半晌，才收敛了脸上的神色，摇摇头道：“打得过我又有什么用？能打得过那五个封神镜强者才有用呢。”

　　说完，也不等程仙儿再透露一些什么关于马玧辉的消息，年轻人就主动伸出右手，朝程仙儿说道：“重新认识一下，我叫张天豪，是华国东南政区军方尖刀营的中校军官，正在这里执行一些维护安定的狗屁倒灶的任务。”

　　“哦……”程仙儿伸手很矜持的和张天豪轻轻一握便松开了，哦了一声之后，才说道：“我叫程仙儿，是马玧辉的师姐……你是马玧辉的朋友对吗？”

　　“朋友吗？”张天豪微微低头片刻，接着才抬头笑道：“可能算是吧，也可能不是，反正我是属于那种不希望看到他倒霉的人。”

　　“那反正不是敌人咯？”程仙儿总结了一下，然后就很自然的朝他伸出自己的右手，掌心向上，“我跟伯父要换一身衣服，但我们身上忘了带钱了，既然你不是我师弟的敌人，那你能不能先借我钱，等我师弟回来了再让他还给你？”

　　“……”张天豪当场就错愕了，他有些难以置信的望着程仙儿，压低了声音说道：“程小姐，你不会还搞不清楚状况吧？这种时候你还有心思买衣服？！”

　　“为什么没有呢？”程仙儿楞了一下，理所当然的答道：“反正又不是什么了不得的大事，不就是几个封神镜强者吗？安啦安啦，死在我师弟手里的封神镜强者没有五个也有四个了……封神镜强者？很厉害嘛？”

　　张天豪立马进入了石化状态，可偏偏程仙儿没有理会他的反应，目光在街道上扫视了一圈后，便锁定在了一家女装店的招牌上，很不客气的朝张天豪说道：“呐，我先和伯父过去挑衣服了，你等会儿记得过来结账啊。”

　　“哦……”张天豪呆呆的应了一声，就像是刚刚被一道闪电劈中了一般。

　　直到程仙儿叫上白元成进了服装店，张天豪才稍稍的有些回过神来，但脸上的神情却仍然显得很呆滞……

　　“死在他手里的封神镜强者没有五个也有四个了？封神镜强者……真的有这么菜吗？！”张天豪直愣愣的杵在那里，大脑已经完全浆糊掉了。

　　没有离开过地球的人从来不知道外面的世界究竟有多大，很显然张天豪就是属于这一类人，对他来说，封神镜强者那真的已经是只能高山仰止的巅峰存在了，而现在却有人反问他，封神镜强者很厉害吗？

　　这绝对是颠覆性的问题，程仙儿随口所说的这一句话，对于张天豪所造成的冲击，那简直就可以用天翻地覆来形容。

　　而最让张天豪感到困惑的是……地球上哪来这么多封神镜强者？

　　原本进入世人眼中的封神镜强者，从南到北、从西到东全部数遍了，撑死了也就那么七八个还活跃在全球的进化者圈子当中，华国境内也有一个封神镜强者，而据张天豪所知，华国也就只有这么一个。

　　偏偏刚才程仙儿还告诉他说，死在马玧辉手里的封神镜强者最少都有四个了，那么，为什么他最近就没听说过任何封神镜强者陨落的消息呢？而且，这一次突然出现在百峰市的五个封神镜强者，居然都说着一口流利的中文，横看竖看都是华国土生土长的人！

　　那么，这五个封神镜强者又是从哪来的？消息说，这五个封神镜强者来自进化者学院的总院，可关键是直到现在，也没几个人知道那传说中的进化者学院总院究竟在哪，难道那里有很多很多的封神镜强者？

　　太多太多的问题缭绕在张天豪的脑海当中，足足有五分钟时间的愣神之后，他才猛的惊醒过来，“对了，我还有件事情忘了说了！”

　　一反应过来，张天豪立刻就像是被踩到了尾巴的野猫一般，哧溜一声就冲向了不远处的那家女装店。

　　张天豪冲进女装店的时候，程仙儿刚刚换了一身十分淑女的白色连衣裙，看到程仙儿，张天豪还是难免的忍不住多看了两眼。

　　好在他知道自己应该说点什么、做点什么，强迫性的收回了惊艳的目光，他语气有些急促的说道：“程小姐，有件事情你应该知道一下……”

　　“什么事情？”程仙儿正对着镜子摆弄身上的连衣裙呢，听到张天豪的话后，她便有些奇怪的回过头去，说道：“有话就直说吧。”

　　“这位小姑娘，我们能到门口去站一会儿吗？”白元成知道张天豪要说的话可能有些需要避讳，就很主动的上前将一旁的导购员半拉半拖的带离了店内，还顺手把大门给关了起来。

　　女装店内只留下程仙儿和张天豪两个人，直到这个时候，张天豪才放下了心中的忌惮，上前一步压了声音，朝程仙儿说道：“程小姐，虽然现在留在百峰市的封神镜强者只有两位，但是在过去的几天时间里，东南政区十多个势力的进化者，已经分批进入了百峰市。”

　　“据我所知，这十多个势力当中，既有想要浑水摸鱼的，也有靠上了那两个封神镜强者，甘愿过来当走狗的。”

　　“总之，目前为止，散布在百峰市内的，超过百分之九十五的马家人员，都已经遭到了严密的监控，如果马玧辉这个时候冒冒失失的闯进来，无论他成功与否，恐怕都会导致马家成员被血洗的惨案。”

　　“如果有可能的话，我希望程小姐你能尽快联系上马玧辉，把这些消息全部告诉给他知道，让他尽量做好万全准备之后，再进入百峰市！”

　　“怎么会这样呢？”程仙儿脸上的笑容渐渐凝固了起来，之前张天豪所说的消息对她而言没什么值得关注的问题，但这个时候所听到的事情，却已经由不得她不去关注了。

　　如果马家的人真的被那两个封神镜强者一声令下，而导致遭到血洗的话……程仙儿真的难以想象马玧辉会受到多大的伤害！

　　虽然她本身和马家人没什么接触更没什么了解，但是有了马玧辉这个中间纽带，她其实对马家也是颇有好感的。

　　只不过张天豪向她提出的要求，却是真的很难办到。

　　看着张天豪很是急迫的脸色，程仙儿也很为难，她有些苦笑着说道：“我根本没有他的联系方法，我只知道他很快就会过来，而且我能肯定他也一定会选择快刀斩乱麻的方式……”

　　“啊？”张天豪愣住了，“联系不上？那……那这可怎么办才好啊！”

　　那两个封神镜强者确实网罗了一大批走狗，如今就分布在百峰市的各个角落，全面监视着马家人的一举一动。

　　一旦马玧辉杀进百峰市，他绝对有理由相信，那两个封神镜强者也会毫不犹豫的下达绝杀令，整个百峰市的马家人都将遭到毁灭性的袭击！

　　这……这可如何是好？！


第039章 一个都不放过，杀！！

　　面对如此严峻的形势，张天豪不由得犯了难，程仙儿也是紧锁着眉头同样不知道该如何处理了，毕竟她不是地球上的人，对于马家的了解更是有限。

　　可就是在这样的情况下，有些话张天豪还是不得不说，哪怕这样说了可能会更加加剧目前形势的严峻程度，但这毕竟是事实不是吗？

　　望着程仙儿精致的脸庞，张天豪深吸了口气，缓缓说道：“那两个封神镜强者传言是来自进化者学院的总院，而进化者学院一直是世界上最神秘、最强大的进化者组织，这一次进化者学院公开表示要马玧辉身首异处，对于全世界，尤其是华国境内的诸多势力而言，就等于已经宣判了马家的死刑。”

　　“所谓墙倒众人推，目前为止我所了解到的那十几个势力的进化者，很有可能只是其中的一小部分，还有更多的势力在一旁蠢蠢欲动。”

　　“可能是为了利益的争夺，也可能是单纯的讨好进化者学院，总之这一块尚不明确的进化者数量，恐怕会比目前所知道的总数还要多很多！”

　　“……”坏消息一个接一个，弄得程仙儿是一个脑袋两个大，但是，就在她为此感到头疼的时候，她才忽然间反应了过来。

　　“什么？你是说这一次找马家麻烦的封神镜强者，来自乾……来自进化者学院的总院？！”程仙儿堆满愁容的脸色终于流露出了些许喜色，她来来回回就当着张天豪的面走了好几圈，方才问道：“消息确定属实吗？”

　　“应该是没错的。”张天豪也不敢把话说得太满了，只能点点头应道：“那天来找马家麻烦的人一共有六个，除了那五个不知道从哪跳出来的封神镜强者之外，还有另外一个人就是进化者学院世俗机构的总负责人，叫做鲁长老。”

　　“我想，既然连那个鲁长老都出面了，应该可以证实这五个封神镜强者的来历了吧？虽然他们五个人从未说过他们来自哪里，但外界的传闻却……”

　　“足够了！”没等张天豪把话说完，了解到这些情况的程仙儿脸上就已经流露出了淡淡的笑意，笑容间还带着一丝丝从容的自信！

　　地球是乾清门的势力范围，进化者学院也是乾清门在地球上弄出来的东西，不说进化者学院在地球上如何的牛逼，到了归元界甚至连乾清门都根本算不上什么东西，之前不知道五个封神镜强者的来路，程仙儿多少会有些忌惮。

　　但现在既然已经搞清楚了这五个封神镜强者的来历……那么，之前很多困扰她的问题，也就不成问题了。

　　最简单的一条是，之前程仙儿会有担忧，担心这五个封神镜强者可能会是地煞宗派出的弟子，毕竟马玧辉在幽暗秘境当中杀死了两个地煞宗封神镜弟子的消息，其实早就在归元界流传开了。

　　如果这五个封神镜强者真的是来自地煞宗，那麻烦还真就大了，可既然他们不是地煞宗的弟子，那麻烦当然就小了很多。

　　地煞宗，以马玧辉现在的力量恐怕还无法抗衡，可若是换成乾清门……别的不说，单单是马玧辉派去烈焰宫帮忙的两百个封神镜强者，只要一半的数量，就能把乾清门逼到绝路，再加一半的一半，就能在一夜之间毁掉乾清门数千年传承下来的基业！

　　换而言之，乾清门对马玧辉其实并没有任何威慑力，反而马玧辉还能在反手之间就让乾清门从此之后烟消云散！

　　最大的担忧就这样消失了，程仙儿的思路也就活络开了。

　　她看了看张天豪，问道：“你刚才跟我说，你是华国东南政区军方什么尖刀营的中校军官？我来问你，你有权力调动士兵吗？”

　　“啊？”听到程仙儿的这句话，张天豪整个人都呆了一下，很快他就反应过来程仙儿为什么要问这样的问题了，毫不犹豫的，他摇头道：“军方受到那五个封神镜强者的威慑，根本不可能再插手进来，两不偏帮就已经是军方的底线了，何况马家现在明显是属于弱势的一方？”

　　“你先别管这些。”程仙儿摇摇头，说道：“我就问你这一个问题，如果我保证这一次马玧辉一定能赢，进化者学院一定会成为历史的代名词……你有没有这个胆子插手赌一把？帮助马玧辉守住马家的族人，然后得到我师弟马玧辉的友情？你知道的哦，这是很难得的！”

　　“……”张天豪听的一阵沉默，足足十多秒钟的犹豫之后，他终究拿不出这样的魄力，去赌这样虚无缥缈的赌局！

　　但是，他在苦笑摇头的同时，却又问道：“你为什么这么肯定？”

　　“因为我知道进化者学院背后的情况。”张天豪的拒绝本就在程仙儿的预料范围之内，她倒没有对此表露出半点不满的情绪，反而如果张天豪真就这么轻易的答应了下来，那才真的会让她感到不对劲呢。

　　因此，程仙儿在短暂的思考之后，便朝着张天豪说出了一番让他简直瞠目结舌的话语，“我可以很明白的告诉你，我师弟的背景远远没有你想象的那么简单，别说是一个进化者学院，就算是三个、五个进化者学院，只要他愿意，完全都可以在一夜之间，包括进化者学院和其背后的势力在内，让它们完全消失！”

　　“你不要对我所说的话有半分怀疑，这个星球上的原住民一个个全都在坐井观天，外头的世界究竟有多广，你知道吗？”

　　眼神当中带着些许刻意流露出来的轻蔑，程仙儿傲然道：“对于我师弟的成长速度，你应该也是有所耳闻的，我可以很负责任的告诉你，我师弟马玧辉如今不过十七周岁，却已经拥有了封神镜的实力！”

　　“在过去的一个月间，死在他手中的封神镜强者也有四五个了，其中还不乏有封神镜第三重，但堪比封神镜第四重的强者！”

　　“你自己好好想想吧，如果我师弟背后没有一个庞大到恐怖的势力在力挺他，你觉得十七周岁的封神镜强者，是单靠资质就能达到的？”

　　程仙儿最后的这一番话，成了击垮张天豪心中忧虑的最后一枚钉子。

　　是啊，如果马玧辉的背后没有一个恐怖的组织在培养他，他怎么可能以十七周岁的年纪就达到了封神镜这样巅峰的境界？

　　以前，他和马玧辉之间的关系更像是一场交易，马玧辉没有真正把他当朋友，他也同样没有把马玧辉当成是自己的朋友。

　　但现在张天豪的想法发生了极大的扭转，如果程仙儿之前跟他说的这些话全都是真的……那么，豁出去赌一把又能怎样？赢了，不仅他梦寐以求的族长之位能够轻松到手，甚至连在军方，他都可以做到趾高气扬！

　　至于说输了……输了就输了吧，最多不过就是个死字，反正这辈子活到现在他也已经受够了，如果不能摆脱眼下的尴尬局面，那么活着倒不如死了来的干脆，来的畅快呢！

　　张天豪赌徒的心思被程仙儿成功的激发了出来，他在接连做了几次深呼吸后，终于狠狠地一点头，“行，这件事情就包在我身上了！”

　　“呼……”张天豪心潮澎湃紧张万分的时候，程仙儿却是在心里头长长地吁了口气，原本提到嗓子眼的小心肝也随即落回了原处。

　　别看她之前一副信心满满的模样，但实际上她真的很担心张天豪会拒绝她的条件，毕竟她现在唯一能用的，也就留下一个张天豪了。

　　至于门外的白元成，虽然程仙儿知道他在地球上也有着不弱的身份地位，可就算他再有办法，也不可能在分秒钟内聚集到大量的进化者赶到百峰市吧？

　　现在的马家其实就是在争分夺秒，如果时间上来不及，哪怕你有千万个封神镜强者又有什么用呢？县官不如现管的道理，也同样适用于目前的局势。

　　张天豪无疑就是目前最佳的人选，军方既然派遣人员进入百峰市进行所谓的治安维护，那最少也得具备维护治安的实力吧？

　　何况马家人也不全是软柿子，只要军方的进化者能够及时出手避免掉一开始出现的大量伤亡，直到稳住阵脚之后，马家和军方的进化者前后夹击，不说可以干掉所有图谋不轨的家伙，至少也能站在不败的优势上等待尘埃落定。

　　这就是程仙儿现在唯一的追求，保证后方不乱，让马玧辉安安心心在前线和那两个封神镜强者厮杀、拼命，这也是她唯一能做的。

　　看着张天豪风风火火离开的背影，程仙儿吊在嗓子里的一口气也是长长的被呼了出来，她轻声自语道：“马玧辉，能做的我都已经做好了，你可千万不要让大家失望啊……你一定要赢！！”

　　是不是一定会赢，恐怕也只有马玧辉自己心中有数，在结果出来之前，除了马玧辉自己和罡爷之外，任何人都不敢作出肯定的判断，程仙儿也是一样。

　　但是，程仙儿和张天豪这边的安排和举动，却很快就被那两个封神镜强者知道了，原因是军方进化者突然改变了他们的行动规律……

　　百峰市最大、最豪华的酒店王庭国际大酒店，原本是马家众多产业当中的一份子，但如今却成了马家敌人的老巢，那两个从归元界下来的封神镜强者，就在这王庭国际大酒店当中停留。

　　偌大个酒店除了他们二人之外，也就留下了一群战战兢兢的服务员，还在每时每刻提心吊胆的服务着这两尊大大的凶神！

　　消息传到王庭国际大酒店的时候，张翰龙、司马尚两个人正在酒店最顶楼的豪华包厢当中面对面的坐着，细细品味着杯中的美酒，还时不时的会对这杯中的酒水进行一番评头论足的争论。

　　前来传达消息的，是一个四十多岁的中年男子，略带阴厉之色的双眼，使得他整个人一眼看上去就不像是个好人。

　　敲门进入包厢之后，这名中年男子就在包厢门边上停下了脚步，远远地朝着张翰龙和司马尚一鞠躬，“属下见过二位大爷。”

　　这大爷的称呼，自然也是张翰龙和司马尚自己吩咐下去的，也不知道这两个有点恶趣味的家伙究竟是怎么想的？

　　见到这中年男子推门进来，首先反应过来的，就是坐在西北方向椅子上的张翰龙，他漫不经心的点了点头，懒散的问道：“有什么事情，赶紧说吧。”

　　“是，张大爷……”中年男子根本不敢直视张翰龙的双眼，他只是站在门边上用非常谨小慎微的态度，去汇报自己刚刚得到的一些情况。

　　张翰龙还有心情抬头看他一眼，司马尚干脆连转身都懒得转身，继续坐在那里自顾自的品着杯中略带紫色的红酒，态度高傲到了极致。

　　而对于司马尚的这种态度，那中年男子可不敢流露出半点的不满，他十分小心翼翼的朝二人说道：“属下刚刚接到消息，华国东南政区军方派遣进入百峰市维持治安的进化者，有了一些不同寻常的举动。”

　　“原本前几天，这些军方进化者刚刚进入百峰市的时候，都在巷尾街头换上便衣巡逻，从未有过任何的变动。”

　　“但是属下刚刚知道，就在几分钟前，这些军方派遣过来的进化者，好像得到了什么新的任务命令，他们的部署也和前几天发生了天翻地覆的变化。”

　　“二位大爷吩咐的，让人盯住的马家人落脚的地方附近，陆陆续续都出现了一个两个军方的进化者，他们隐隐对我们布置的人手形成了包围的架势。”

　　“如果属下没有猜错的话，恐怕军方那边已经放弃了和平的想法，他们不知道什么原因，突然又要插手这一次的事情了，而且还站到了二位大爷的对立面上，这一点……”

　　“军方的那些小兔崽子全都不想活了吗？！”听到中年男子讲到这里，张翰龙眉梢一扬，十分恼火的站起来说道：“你马上给我联系东南政区军方的首脑，告诉他，十分钟内把所有军方的进化者统统撤出百峰市！”

　　“如果军方胆敢用任何理由或借口进行推脱的话，你就告诉他，张大爷我不介意把整个华国的军方高层统统换掉！”

　　张翰龙一挥大手，说：“还有，那些被换下来的那些杂碎，一个都别想活！”

　　“等等！”就在那中年男子听得一阵眉飞色舞，自以为傍上了一棵大树，回头就可以下去狗仗人势装逼耍弄的时候，一直没开口的司马尚却是紧锁着眉头制止了中年男子离开的脚步。

　　他从椅子上缓缓站起身来，片刻的思索之后，朝那中年男子问道：“军方的进化者在做出部署调整之前，可曾有过什么异动？”

　　“异动？”中年男子刚刚抬起的右腿又落回到了地上，他想了想，迟疑道：“这个属下倒是不曾得到任何反馈，不过好像说是突然间做出的部署调整，动作很快，幅度也很大，做的非常明显，就像是……”

　　“好像是什么？”

　　“好像是不怕二位大爷知道似地，一个个都跑的飞快，而且目的性非常明确，都是冲着那些被咱们的人监视起来的马家人落脚点去的，有点大摇大摆的感觉，没有偷偷摸摸的样子。”

　　中年男子说道：“所以，咱们的人虽然没有专门去盯着军方进化者的一举一动，但也能这么快就发现这些军方进化者的异动……”

　　“可能事情有变。”中年男子的话说到最后，司马尚的脸上已经露出了凝重之色，他抬手制止了一旁还准备说些什么的张翰龙，一个人站在那里皱眉思索了片刻，就侧移两步拿起了桌面上的一只手机。

　　在张翰龙和中年男子相同的困惑眼神注视下，司马尚沉着脸色飞快的拨出了一串号码，并将手机举到了自己的耳边……

　　“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　手机听筒内传出的声音，让司马尚的脸色更加难看了几分，但他这个时候还能沉得住气，并随即拨出了第二组号码。

　　“您拨打电话暂时无法接通……”

　　第三个号码：“您所拨打的电话……”

　　“砰～！”手机内传出的话语还未说完，司马尚的手就已经重重地拍在了桌面上，那手机刹那间四分五裂！

　　不过这个时候他还是没有做出过激的举动，他看了看四分五裂的手机，再从一旁拿起另外一只手机拨打这只手机的号码……

　　“您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　“混蛋！”司马尚的脸色勃然大变，他‘咔嚓’一声将手中的最后一只手机直接捏的扭曲变形，铁青着脸色朝那中年男子吼道：“马上传令，通知所有人立刻动手，血洗所有已经被查明住处的马家人，一个都不放过，杀！！！”


第040章 马玧辉，加油啊！！！

　　司马尚要比张翰龙精明许多，军方进化者的异动表面上看起来好像是临阵倒戈，但司马尚却非常清楚，华国的军方压根儿没这么大的胆子干出这样的事情，该有的大局观，他们一点都不会少。

　　所以说，当那中年男子汇报说军方进化者突然间出现了异常变动的时候，张翰龙的第一反应是华国的军方脑子让驴踢了，而司马尚却因此联想到了更多的问题，其中就包括谁给了他们这么大的胆子？

　　一般的人不知道进化者学院的恐怖，可各国军方的头头脑脑们却多多少少都了解一些进化者学院背后所隐藏的惊人实力。

　　除非他们真的不想活了，否则在面对进化者学院的时候，稍微有点脑子的人都应该知道如何处理，唯恐避之不及呢，又怎会一头撞上来？

　　因此，司马尚的心中产生了一些不祥的预感，但一开始的时候他也无法对自己心中的猜测做出任何肯定的判断，因为他实在想不到地球上还有什么力量能够左右华国军方在进化者学院施加的压力下做出这样的决定？

　　唯一的解释，就是这件事情的背后出现了一些让人难以预料的变故，就是因为这种他暂时还不知道的变故，才导致华国军方出现了这样的变化。

　　心中有了这个猜测之后，司马尚第一反应就是联系还在进化者学院当中的鲁长老印证一下自己心中的猜测，至少要搞清楚是一股怎样的力量在背后跟他们作对，可这第一个电话打出去之后，司马尚心中的不安就更加强烈了。

　　直到接二连三的电话打完之后，司马尚的脸色已经是铁青一片，他知道已经有麻烦来了，而且还有可能是非常大的麻烦！

　　联系不上一个鲁长老，那还好解释，可能是鲁长老不小心把手机搞坏了，可如果一个都联系不上呢？这还会是单纯的巧合吗？

　　将这件事情和军方进化者的异动联系起来，司马尚的心情就已经沉到了谷底，不知道为何，他忽然有种心神不宁的感觉。

　　虽然他的理智一直在告诉他，地球上根本不可能出现能够和他们作对的力量，那仅有的几个封神镜强者也都明白乾清门的强大，更不可能有胆子跳出来在地球上和乾清门唱对角戏！

　　而归元界方面，早在他们五人下来之前，乾清门就已经向负责通道出入口登记、反馈的‘一流宗门私有领地管理联盟’提交了一份关于‘暂时限制进入地球的除乾清门弟子之外的任何封神镜强者’的申请。

　　也就是说，无论地球亦或者是归元界，都不可能出现能够与他们五个人抗衡的存在……可现在的事实却是，他已经无法联系上鲁长老以及另外三个封神镜强者了，他们很有可能已经遭到了囚禁或者杀害！

　　司马尚不知道自己怎么会得出这样的结论，可当这个念头在他脑海当中浮现出来后，他就再也无法控制自己的思绪去往这个方面考虑了。

　　偏偏他越是这么想，就越是觉得自己的猜测是正确的，就越是觉得鲁长老和其余三个同门师兄弟已经遇害了。

　　有了这样先入为主的想法之后，司马尚第一想到的就是军方那边已经和这个神秘的组织取得了联络，军方负责保护分散在百峰市各处的马家人员不会受到伤害，而这伙神秘组织的成员，很有可能就在赶赴百峰市的路上！

　　不得不承认司马尚的思维非常紧密，而且他还能在线索相当模糊的情况下做出他自认为正确的判断，并有这个魄力去按照自己的推测做出最终决断！

　　从这一点上看，司马尚也颇有大将之风，只可惜他有点后知后觉了，在他下达血洗马家族人的命令时，驻守在百峰市境内的军方进化者早就已经赶赴到了各自的任务地点，对那些监视马家人员的进化者形成了极大的威慑。

　　结果，等到那中年男子近乎连滚带爬的冲出包厢打电话进行通知的时候，军方进化者甚至已经和惊慌失措的马家人取得了联系，形成了里应外合的局势，一旦战斗打响，那些监视马家族人的进化者就会在第一时间腹背受敌！

　　这样的局势被那些进化者看在眼里，有点把握的人，在接到命令的第一时间就对目标地点发动了攻击，而完全没把握的那些人，则是龟缩在原来的位置，说什么也不敢出去自寻死路。

　　于是，原本针对马家族人布置下的天罗地网，就这样在张天豪的一力坚持下成了一场让人哭笑不得的闹剧……而张天豪也因此承受了巨大的压力。

　　“张天豪！”就在王庭国际大酒店的命令传达出去的前一分钟，已经赶到百峰市正戎区的张天豪接到了来自东南政区军方尖刀营直属上司指挥官的电话，电话当中的指挥官有些气急败坏的感觉。

　　“你个龟儿子到底在搞什么鬼？老子让你带人过去的时候是怎么跟你说的？别插手别插手，老子千叮咛万嘱咐的命令你个龟儿子就他妈当成一个屁给放掉了？我告诉你姓张的，马上约束你的人不要再插手这件事，听到没有？！”

　　电话的当中传出指挥官的破口大骂，张天豪却是定了定情绪后平静的回答道：“李首长，具体的情况等事情结束之后我再单独向您汇报，现在撤销命令……那是绝对不可能的，反正马家我是保定了！”

　　“哟呵，还敢这么跟我讲话了？！”电话那头姓李的指挥官显然是被张天豪强硬的表态给气到了，他怒极反笑：“等事情结束之后再向我单独汇报？行啊，姓张的，这才几天不见你的胆子就唰唰见涨啊！”

　　“那你就等着事情结束后，事情结束之后记得来给老子收尸，另外别忘了给老子的尸体说清楚，你他妈为什么要干出这样的蠢事！”

　　“……李首长，我还是那句话，具体的情况我会在结束之后再找您说清楚，至于现在，您就算扒了我这身军服，我也得把马家保下来！”张天豪知道自己已经没有退路了，因此说话的力度也是强硬的有些吓人，“您就不用多问了，兵油子们的通讯设备已经被我切换成单向、单一的联络方式了，耐心等着结果出来就行……那个，我还有点忙，先挂了。”

　　说完，根本不给姓李的指挥官再次开口的机会，张天豪啪的一下就将手中的通讯器狠狠的摔在了地上，直接就四分五裂了。

　　他仰头四十五度望向碧蓝的天空，略略有些失神的呢喃道：“马玧辉啊马玧辉，能做的我已经做完了，你可千万不要让我失望啊！”

　　可以说，为了赌这一次，张天豪已经不仅压上了自己的身家性命，甚至连整个华国军方高层军官的性命也都被他压上了赌桌，赌注真的是太大了，张天豪甚至都不知道自己这辈子还会不会有如此豪赌的情况发生？！

　　赢了，就意味着赢得了一切，输了，就意味着输掉了一切……摔烂通讯器后，张天豪恍惚之间又有些后悔了，我为什么会突然变得这么冲动呢？！

　　张天豪为什么会变得这么冲动，恐怕谁也说不清楚，但唯一能够肯定的是，事后张天豪一定会为自己此刻的冲动而感到由衷的庆幸！

　　因为，就在张天豪摔掉通讯器后不到三十秒，就在王庭国际大酒店内传达出对马家全体成员进行血洗的命令后不到五秒钟，从极北之地进化者学院六大高级分院赶来的马玧辉，也已经进入了百峰市的地界。

　　就在他飞进百峰市不到三秒钟的时候，一路上都在和他讨论着该如何把乾清门彻底从地球上驱逐出去的罡爷，忽然开口朝他说道：“马小子，情况好像有些不对头，百峰市内聚集了大量的进化者，而且都还不是马家的进化者！”

　　停顿片刻，罡爷沉声道：“不对，这其中也有马家的进化者，不过五占其一，余下四个都不是马家的进化者，看起来好像是马家人和某一方的进化者联手了，正在抵御另一方进化者的进攻……抓紧时间解决掉那剩下的两个乾清门封神镜弟子，快！”

　　罡爷的声音在马玧辉的脑海当中清晰响起，听到罡爷所说的话后，马玧辉也不敢有半分懈怠，立刻就按照来时和罡爷商量好的对策，猛的在空中停住了身子，冲着百峰市的城区哈哈大笑了起来……

　　“哈哈哈哈……进化者学院的狗崽子们，听说你们找不到小爷就卑鄙无耻的找到小爷家里头欺负老人孩子了？你们不是口口声声说小爷欺师灭祖、罪不容恕吗？你们不是口口声声说要杀了小爷以示效尤吗？！”

　　“来啊，小爷现在回来了，小爷就在城外等着，有种你们就出来杀了小爷啊，以堂堂封神镜第三重的实力，欺负一群老弱妇孺算什么英雄好汉？进化者学院的老脸都让你们这几个畜生给丢尽了！”

　　“有胆就出来跟小爷大战三百回合，没胆子就趁早滚回去找你们老娘要奶喝吧，你们这群杂碎！”

　　掺杂了先天罡元的大笑声就像是被加上了超级大喇叭似地，一瞬间的功夫就传遍了整个百峰市，响彻了百峰市境内的每一个角落！

　　在马玧辉的精妙控制下，这阵大笑声并不会对普通人产生任何的伤害，但是对于任何戮天镜以上的进化者，这却是一种直达灵魂的痛苦折磨！

　　普通人听不到这阵大笑声当中隐藏的超高频声波，但实力一旦超过了戮天镜，就具备了捕捉到这阵声波的基础条件。

　　于是乎……整个百峰市骤然间沉默了五秒多钟，然后就炸开锅了……

　　“这是马家十三少马玧辉的声音！”大街之上，一个走路有些颠簸的男人失声惊呼了起来，“是血刀马玧辉回来了，我记得他的声音，他回来了！”

　　“是血刀，是血刀回来了！”百峰市南城区一家正在营业的酒吧当中，一名刚刚还在吧台边上坐着的中年男子在几秒钟的愣神之后，猛的放下了手中的酒杯，忽的一声就跳了起来，满脸的难以置信，“他居然还敢回来？！”

　　谁都知道马玧辉正在被进化者学院的强者满世界的通缉追杀，在进化者学院摆出的这种不把马玧辉挫骨扬灰就誓不罢休的架势下，可没人会相信马玧辉还能再一次创造奇迹！

　　此时此刻，突然间听到响彻全城的声音，几乎所有人在短暂的失神过后，都产生了一种不敢相信的感觉，谁都不敢相信马玧辉居然还敢回来，更不敢相信马玧辉不仅回来了，居然还主动开口挑衅进化者学院的强者……

　　他这是不想活了吗？！他是被逼的走投无路所以回来找死了吗？！

　　人们纷纷猜测着马玧辉归来的原因，而这相同的话语落到战斗正酣的军方、马家、杂牌军进化者的耳中，却出现了完全不同的反应。

　　马家族长马海震虽已年过七旬，但这双耳朵却仍然灵敏的很，听到马玧辉在城外吼出的话语，马海震一脸惊骇的望向了声音传来的方向，“是玧辉这孩子……他回来了，他怎么回来了？！”

　　马家的崛起、惊变，全都与马玧辉有关，但作为马家的族长、第一个系统教导马玧辉进入进化者道路、亲眼看着马玧辉成长起来的人，马海震却从未责怪过马玧辉哪怕只言片语。

　　他对马玧辉的信任是无条件的信任，他对马玧辉的感情，也已经超过了爷孙之间的情感极限，对于马玧辉，马海震是打心底看好的。

　　可也正是因为这样，对于此时马玧辉突然回来的情况，马海震在惊愕之后便露出了浓浓的忧色，在他看来，马玧辉是不该回来的！

　　马家没了也就没了，只要马玧辉还能继续活下去，继续成长下去，早晚有一天是可以让马家重新出现在这个世界上的，而且那个时候的马家将会变得更加强大，更加富有！

　　只要马玧辉还在外面不露面，马家的香火就不会断……对于一个活了七十多年的家族族长而言，保住家族香火的传承，就是一件天大的大事！

　　然而现在马玧辉却回来了……

　　“傻孩子，你不该回来的啊！”马海震心中大急，狠狠一刀逼退了一个试图趁现在对他下死手的杂牌军进化者，马海震厉声道：“干掉这些王八蛋，马上去支援玧辉，必须保证玧辉安然离开百峰市！”

　　这个时候还和马海震战斗在一起的马家人，全算起来也不过只有区区三个，其中还有两个人的身上已经挂了彩。

　　但是听到马海震所吼出的这句话后，这三个马家的进化者却是毫不犹豫的吼道：“是，族长！为了保护玧辉安全离开，杀！！”

　　与此同时，已经身在正戎区的张天豪，听到这一阵满是挑衅味道的大笑声后，却是脸色一喜，整个人不知道怎么回事就放松了许多。

　　“正主终于来了，干掉那两个封神镜强者，从此以后整个华国进化者圈子恐怕都得以你马首是瞻了。”张天豪深深地吸了口气，抬头望向空无一物的天空，心血来潮的大吼了一声：“马玧辉，加油啊！！！”

　　同一时刻，不知道有多少人在心中喊出了和张天豪相同的话语。

　　程仙儿、白元成、陈美华、马荣刚、马海震、马荣涛、马春晖、马海龙、马玧鸿、章龙力、张佑民……所有和这件事情息息相关的人，都在这个时候于心中狂呼……马玧辉，加油啊！！！

　　当然，对于马玧辉归来的情况，有人担忧、有人喜悦、有人期盼，那自然也有人会对此表现出极大的愤怒，就比如王庭国际大酒店当中的张翰龙二人。

　　“混账东西，这小家伙也太狂妄了！”刚刚才下达了血洗马家所有成员的命令，紧接着就听到了马玧辉在城外的叫嚣，脾气本就相当暴躁的张翰龙脸色一冷，猛的起身道：“既然他自己回来找死了，司马师兄，咱们这就出去结果了他！”

　　“小心埋伏。”司马尚却一把拉住了张翰龙，神情有些凝重的说道：“这小子不可能这么轻易就回来送死，小心别着了他的道儿。”

　　“师兄，你也太小心过头了！”谁料，对于司马尚的劝阻，张翰龙却根本听不进去，他甚至一翻白眼，哼道：“区区一个地球，还能有谁够资格埋伏咱们师兄弟？不过是个毛头小子罢了，一刀就能解决的问题，何须顾忌太多？”

　　“既然师兄心有忌惮，那师弟就不强求了，哼！”

　　一声重重的冷哼过后，张翰龙竟是直接纵身一跃，从王庭国际大酒店最顶楼的包厢窗户内跳出，整个人化作一道流光直奔声音传来的方向而去。

　　这个过程当中，张翰龙厉声道：“欺师灭祖的叛徒，竟也敢回来主动送死了，既然你如此狂妄，那便由我来送你下那阴曹地府报道去吧！”


第041章 欺了哪个师，灭了哪个祖？！

　　张翰龙的声音当中同样掺杂了罡元的能量，而且掺入的还不少，这一声大吼出口，方圆近五平方公里内的无数建筑都发生了玻璃碎裂的情况，最少不低于两万人因为承受不住声波的冲击而七窍流血陷入昏迷当中。

　　声势惊人的大吼看上去似乎要比马玧辉那轻飘飘仿佛没什么力道的声音要厉害许多，但实际上也只有内行人才能知道，以封神镜的实力想做到这种轻飘飘的感觉，对于能量和身体的控制究竟有多么变态的要求！

　　只可惜张翰龙不曾注意到这个问题，司马尚则因为张翰龙的举动而无意识的忽略掉了这个问题，否则他一定会惊骇的发觉，马玧辉对于自身能量的控制已经达到了一个怎样恐怖的程度！

　　说实话，有了之前的种种猜测，再加上马玧辉如此不同寻常的主动挑衅，司马尚的心中是不愿意如此莽撞的出面迎战的。

　　只是张翰龙却莽撞的冲出去了，导致司马尚也没有了迟疑的余地，如果外面马玧辉真的布下了陷阱，他们两个人一同过去总强过让张翰龙独自面对马玧辉的埋伏，而如果没有布下陷阱的话……正好出手把马玧辉收拾掉！

　　在这样的局势下，司马尚没有了太多的选择，他只能跟在张翰龙的身后朝着马玧辉声音传来的方向猛扑过去，无论有没有埋伏，他都没有选择了。

　　“离城区尽量远一些。”马玧辉用哈哈大笑的语气将那一段满是挑衅的话语喊出去后，罡爷就在他脑海当中朝他说道：“选择的区域也尽量偏僻一些，你们三个人的战斗强度，甚至能在分秒钟内把整个百峰市城区毁成一片废墟，如果你不想背上这么多仇恨和过错的话，等会儿记得干脆一些，别给他们二人太多动手的机会，一击必杀那是最好不过了。”

　　“一击必杀？”马玧辉知道张翰龙二人很快就会赶过来了，此时听到罡爷的提醒，他却不由得皱起了眉头，“如何一击必杀？他们二人可不是什么软脚虾，毕竟是封神镜第三重的强者……”

　　“或许可以考虑一下出其不备的方式。”罡爷在一旁从容的指点道：“只要你能拖延几分钟时间，我就有办法让你把他们两个一次性解决，永无后患！”

　　“……罡爷您又想起什么新招数了？”一听到这个，马玧辉的眼珠子就有些发光发亮了，从罡爷这里敲诈一些稀奇古怪的招数，对他来说可有着不小的帮助，这种东西，自然是越多越好了。

　　“嗯，原本是不打算教给你的，不过既然你现在连趁手的武器都没了，那么这一招可能会丰富你的空手战斗方式，对于第一次接触这一招数的人来说，一百个里头都不见得能有一个可以做出及时的防御！”

　　罡爷显然对自己的这一招数非常有信心，他语气有些古怪的说道：“只不过这个招式有点怪，准备的时间也稍微长了那么一点点……如果你能改良一下的话，就再好不过了。”

　　“究竟是什么招数呢？”马玧辉被罡爷神神秘秘的话语弄得好奇心大起，他忍不住催促道：“罡爷，为了百峰市数百万人的生死安危，您还是赶紧的吧！”

　　这个招数很简单，也很变态，说它简单，是因为它前前后后加起来需要注意的问题不过区区几个，都是很简单的那种，这只是一种对罡元能量的细化应用方式，但很难得罡爷可以想出这样具备建设性的招式。

　　而说它变态，却是因为它对施展这个招数的个人的身体素质要求简直达到了令人发指的地步，一般人根本不可能学会，更不可能施展！

　　好在马玧辉本身就是个身体素质达到超级变态程度的家伙，再加上有罡爷这么个宗师的手把手教导，前后不到一分钟就掌握了其中的要领。

　　也就是这个时候，被他挑衅的话语所刺激出来的张翰龙、司马尚，也是一前一后呼啸而至，两道流光在空中闪过，就像是闪电一般！

　　“哈哈哈哈……我就说师兄你胆子太小了嘛！”脸色铁青的张翰龙首先在空中停止了前进，当他看清楚那孤零零一个人悬浮在空中的马玧辉时，脸上铁青的神色如冰雪消融般退去，他先是轻蔑的看一眼马玧辉，随后便扭头朝司马尚说道：“就只有这小畜生一个人，哪里还会有其他人敢和我们作对呢？！”

　　“奇怪了……”张翰龙能够看到的情况，司马尚自然也能清楚的看到，只不过和张翰龙的得意不同，司马尚却是皱起了眉头，“这小子究竟在搞什么鬼？”

　　司马尚对马玧辉有过一些比较深入的了解，从马玧辉以往的所作所为看，这是个睚眦必报的家伙，无论是谁欺负了他，在没有足够的实力之前他会像丧家之犬一般东躲西藏，而一旦有了足够报仇的实力，他是一秒钟都不会多等！

　　在司马尚眼里，马玧辉就是个懂得隐忍、不会冲动的性格，他在没有足够的把握之前，根本不会轻易把自己暴露出去，除非是不小心的意外。

　　而现在马玧辉却大摇大摆的回来了，大摇大摆的出现在了他们二人的面前，这和马玧辉以往的一贯作风明显是存在巨大出入的，也就难怪司马尚会疑神疑鬼了，谁让马玧辉表现的这么明显呢？

　　马玧辉反常的表现弄得心中有所忌惮的司马尚，倒没有一上来就对马玧辉大打出手，一来么，他们这趟下来之前，乾清门的门主就曾亲口叮咛过，就算得不到万年金笼的植株，也得想办法把万年金笼弄到手。

　　二来么，就是马玧辉现在的表现实在是太反常、太奇怪了，让司马尚不得不去怀疑马玧辉是不是留了什么后招，正在这里算计他们呢！

　　有了这两个前提条件后，司马尚就仔仔细细的把马玧辉打量了一遍，然后语气颇为不善的问道：“你就是进化者学院的叛徒马玧辉？”

　　“是又怎样？”完全收敛了身上气息的马玧辉淡淡一笑，望着司马尚和张翰龙说道：“你们两个就是乾清门下来的走狗？”

　　“哼，你果然和烈焰宫有过接触！”听到马玧辉如此准确的报出乾清门三个字，张翰龙的脸色就猛地一沉，他抬手指着马玧辉厉声道：“身为进化者学院六大高级分院的学生，接受我乾清门的倾力培养，你却做出这样背叛师门的丑事，莫不是真以为在地球上我们就奈何不了你了！”

　　“奈何得了我或者奈何不了我，那是你们的事情跟我无关。”喉结正在不断轻微颤动的马玧辉不动声色的笑了两声，微微低头掩饰片刻之后，方才重新抬起头来说道：“别以为我不知道乾清门在地球上培养这么多进化者是为了什么，总之有一点我需要跟你们明确一下。”

　　“知道又能怎样？你以为说出去会有人相信你吗？”张翰龙不屑的嗤笑一声，抬手指着马玧辉的鼻尖，说道：“明年的今天就是你的忌日，这一点，从你选择把万年金笼的植株交给烈焰宫开始就已经注定了。”

　　“留着你那些废话带到阴曹地府里去解释吧，老子现在就结果了你……”

　　“等等！”就在张翰龙简单的说了两句话后就打算对马玧辉下杀手的时候，一旁的司马尚却一把拉住了他的胳膊，继而将目光投到了马玧辉的身上，“在你犯下这次的过错之前，你的名字其实已经出现在了门主的桌案上，原本你也算是我乾清门下一个正式吸纳进入总院的幸运儿，可现在你却亲手葬送了自己的前程，难道你就一点都不觉得悲哀吗？为了一个女人，值得吗？”

　　“嗤……你们两个的自我感觉也未免太好一些了吧？”马玧辉听得就是一声嗤笑，说道：“乾清门在归元界也不过是个二流势力，加不加入能有什么损失？何况还是个强取弟子的宝物不成就要灭人全族的垃圾门派？”

　　“你最好把你的嘴巴放干净点！”张翰龙虽然被司马尚拉住了，但听到马玧辉的这番话后，他还是作势就要扑过去把马玧辉撕成碎片！

　　而回应张翰龙这声威胁的，却是马玧辉满是轻蔑和嘲讽的眼神，他说道：“当时去那幽暗秘境也不过是为了猎取虚丹，我且问你们两个，无论进化者学院还是乾清门总部，可曾下达过夺取万年金笼植株的任务命令？”

　　“既然你们连任务命令都不曾下达过，就说明这件事情它根本就不在那一次行动的任务范畴之外，最多也就算是个意外所得。”

　　“既然是意外所得，那么这件东西无论有多好，作为拼了命才得到它的我，难道连处置它的权力都没有？你们未免也太强词夺理了吧？就因为夺宝不成，就往我头上扣一顶欺师灭祖的屎盆子……”

　　马玧辉眯起了双眼，一字一句的说道：“那我倒要好好的问一问了，我究竟欺了哪个师，灭了哪个祖？！”

　　“师兄，干脆别跟他废话了，直接宰了了事！”张翰龙对马玧辉怒目而视，显然是已经被马玧辉的言辞激怒了。

　　倒是司马尚，仍然抓着他的胳膊不放手，定定的望着马玧辉，大约两秒钟后他才轻笑一声，说道：“你以为你都是对的？”

　　“难道还是我错了，你们对了不成？”马玧辉冷冷一笑，道：“乾清门倒还真的是大手笔，为了我一个地球上的小家伙，就派下了你们五个封神镜强者！”

　　马玧辉这句话里头的嘲讽之意非常明显，但司马尚却根本不可能猜到马玧辉这是在拖延时间，他只是淡淡的笑了一笑，然后说道：“这其中确实有误会，那万年金笼生长在乾清门的势力范围内，本就应该是我乾清门的囊中之物，我看你是被那烈焰宫的小魔女蒙骗了，根本还没弄清楚其中的来龙去脉！”

　　马玧辉对天发誓，如果换做正常情况下听到司马尚的这句话，他绝对二话不说就会冲上去对他的脸颊狠狠的来上那么一下！

　　见过无耻不要脸的，还真没见过这样无耻不要脸的！

　　但不容否认的一点是，司马尚主动抛出了话题，马玧辉还真的是求之不得，最好他洋洋洒洒的讲上几个小时，这样马玧辉就有充足的时间去给他们准备一份超级大礼包了。

　　司马尚的话正中马玧辉的下怀，他心中暗笑，脸上却是露出一副不屑的冷笑，颇为傲慢的说道：“我和她情投意合，谈好了年满二十就前往归元界成婚……你倒是说说看，她如何蒙骗我了？”

　　“很简单。”司马尚淡淡一笑，语气非常平静的说道：“那万年金笼本就是我乾清门的宝物，之所以会有那么多人去幽暗秘境当中争抢万年金笼，却是牵扯到了一场归元界青壮年强者之间的比赛。”

　　“简单来说，那万年金笼就只是这场比赛当中的一个赌具，我乾清门为这场比赛的举办提供了场地和赌具，只等他们比赛结束之后，无论万年金笼的果实也好、植株也罢，都是要原封不动还给我乾清门的。”

　　“此为其一，万年金笼是我乾清门的宝物，这一点毋庸置疑。”

　　“而万年金笼的珍贵性，相信你也是有所耳闻的，那烈焰宫的小魔女见到宝物心中贪念顿起，自然就产生了据为己有的念头。”

　　“在这个过程当中，你却成了帮凶，将那珍贵之极的万年金笼植株和果实拱手送给了烈焰宫的小魔女，并让她带离了地球。”

　　“此为其二，你犯下如此大错，说你欺师灭祖又有何不可？！”

　　义正词严的说完这两条，司马尚就直直的盯住了马玧辉，说道：“原本按照你所犯下的错误，我们是应当将你带回归元界凌迟处死的，不过念在你也是在不知情的情况下犯下这样的过错，我可以做主网开一面，放你一条生路。”

　　“师兄……”听到司马尚的这句话，张翰龙就有些发懵了，两个封神镜第三重的强者在占据绝对优势的情况下，跟一个好像还停留在戮天镜的毛头小子谈条件？这……司马尚的脑袋不会是让驴给踢了吧？！

　　“有条件吧？”马玧辉只是冷冷一笑，完全不心动的模样。

　　司马尚倒也干脆，直接就点了点头，说道：“也不是什么太难的条件，只要你做到两件事，我不仅可以答应放了你，同时也会放了马家！”

　　“行，你说说看。”马玧辉好像有些心动了。

　　而事态发展到这一步，司马尚心中的警惕也逐渐的放松了下来，连带着联系不了鲁长老等人的事情，都被他自己慢慢说服了自己，‘张师弟所言没错，地球上又有谁能够做到这一点呢？可能是信号问题才导致无法接通吧……’

　　心情逐渐放松下来，司马尚定了定情绪后说道：“那万年金笼的果实和植株全是我乾清门的宝物，而你却将它们送给了烈焰宫的小魔女，我要求你写下一纸说明，言明烈焰宫得到那万年金笼的果实和植株时，是盗取了我乾清门弟子，也就是你身上的宝物，属于行窃的范畴。”

　　按照那大赛的规定，只要有人提出行窃的异议，烈焰宫接管三个智慧生命星球的流程就会受到极大的阻挠，虽然这样不太可能影响到最终的结果，但趁现在阻挠一下，说不定还能找到解决的办法呢？

　　马玧辉对此也是有所了解的，听到司马尚的话后，他只是心中冷笑，脸上却颇为意动的问道：“那第二件事呢？”

　　“第二件事，你的一身修为本就来自于我乾清门的大力培养。”司马尚慢条斯理的说道：“只要你现在当着我的面自废修为、自毁穴位，我便答应饶你一条小命，至少可以让你衣食无忧的活下去。”

　　“呵呵……这两条还真是一点难度都没有啊！”马玧辉忍不住轻笑了起来，他望着司马尚，面带微笑的问道：“不知道你究竟是把我当成傻子了呢，还是你自己本来就是个傻子？！”

　　“你这话是什么意思？”司马尚脸色一冷，哼道：“我是看你资质惊人，就这样身死命陨未免有些太可怜，方才动了饶你一命的想法……你最好想清楚了，可不要等会儿再说后悔！”

　　其实马玧辉在拖延时间，司马尚也是在竭力避免着可能出现的麻烦，而以让马玧辉自废修为的条件作为试探，他不过是想知道马玧辉究竟有没有留下后手而已！

　　两个人都是心怀鬼胎，只不过马玧辉怀着的那只鬼胎，明显就要比司马尚肚子里头的鬼胎要恐怖太多了……

　　听到司马尚的话，马玧辉笑的十分灿烂，他轻轻的一点头，说道：“既然你都这样说了，那我如果还不识趣的话，岂不是太过愚蠢了？反正我又打不过你们……对吧？”


第042章 原住民大暴动

　　“既然知道，那你还不赶紧乖乖地……什么？！”

　　“轰～！”

　　司马尚的话根本没来得及完全说出口，马玧辉的脸上就已经流露出了些许嘲弄之色，几分钟时间的准备下来，他已经完成了身体结构的调整，并已将罡爷新教他的招数推到了随时都能爆发的巅峰状态。

　　眼眸之中闪掠过一丝讥笑，从头到尾都隐藏了自己能量波动的马玧辉，终于还是在这一刻彻底释放出了自己封神镜第一重强者的气息波动。

　　受到这一股封神镜强者的气息牵引，司马尚和张翰龙的脸色齐齐大变，隐约间，司马尚已经猜到了马玧辉之前的种种举动，恐怕都是在拖延时间！

　　只可惜，就算他这个时候反应了过来，却已经晚了，真刀真枪都能干掉他们的马玧辉，再有这几分钟时间的准备……如果还不能立竿见影的话，恐怕连罡爷自己都有买块豆腐撞死的冲动了！

　　马玧辉的脸色瞬间涨红，根本不给司马尚和张翰龙任何抢先出手的机会，他一双眼眸死死的盯住了二人，嘴唇开始了剧烈的变化，每一次嘴唇口型的变化，都会有一个古怪到极限的音节从他口中迸发出来。

　　“嘭～！”“啊～！”“哞～！”“吽～！”“吱～！”“咔～！”“嗖～！”“锵～！”

　　“这是什么鬼东西？！”司马尚与张翰龙被马玧辉这古怪的举动惊到了，直到马玧辉将那八个音节以极快的速度发出之后，他便开始了新一轮的重复。

　　“嘭～！”“啊～！”“哞～！”“吽～！”“吱～！”“咔～！”“嗖～！”“锵～！”

　　第一次八个音节用了近两秒钟时间，第二次重复却已经被压缩到了不到一秒钟的时间，骤然加快的语速，刺激得司马尚和张翰龙脸色巨变，司马尚厉声道：“杀了他！”

　　“嘭～！”“啊～！”“哞～！”“吽～！”“吱～！”“咔～！”“嗖～！”“锵～！”

　　司马尚的话音未落，马玧辉那边就再一次加快了音节爆发的速度，八个音节被他压制到了零点五秒以内，而这个时候的司马尚和张翰龙，却都已经双双中招，眨眼间的功夫脑海当中就出现了极为刺耳的异响。

　　马玧辉没有放过他们的意思，第三次音节爆发之后，紧跟着便是第四次音节的爆发，八个音节只用了零点二秒左右，“嘭～！”“啊～！”“哞～！”……

　　喉部的肌肉在以一种恐怖的速度运动着，当马玧辉爆发出第五次八字音节的时候，空气当中就已经出现了一道道白色的扇形波纹，源源不断的朝着司马尚与张翰龙扩散出去。

　　空气都在这一刻完全凝固了，司马尚和张翰龙有心再上前和马玧辉真刀真枪的大干一场，但奈何他们却觉得四周围的空间都被冻结了一般，他们除了在那里无助的听着之外，没有了其他任何动手的可能。

　　马玧辉就像是一台越来越快的复读机，一开始的时候还能清楚分辨出来他所吼出来的音节究竟是什么声音，但从第八遍开始，从他口中迸发出来的音节，却根本无法再用耳朵去进行分辨了。

　　白色的扇形波纹更加密集，受到挤压的空气更加庞大，以司马尚和张翰龙为中心，他们的身体四周围甚至出现了空间扭曲的现象……

　　第十五遍重复，司马尚、张翰龙的一双眼珠子已经完全凸出，全身上下青筋暴起，极端恐惧的神情浮现在他们的脸上，然而马玧辉却仍在继续……

　　第二十二遍重复的时候，司马尚二人的眼角、鼻孔、嘴角、耳朵，都已经缓缓溢出了一行行令人触目惊心的鲜血，面色狰狞的两个人就像是受到巨人挤压的小人一般，只能在绝望当中体会着生命的流逝……

　　‘嘭、啊、哞、吽、吱、咔、嗖、锵’，这八个音节是罡爷研究了半辈子才总结出来的，能够在罡元的推动下对空间形成巨大压力的八个字，音节的不断加快，前方受到的压力也就会变得越大。

　　如果有人能够在大量释放出罡元的情况下，还能在零点零零零零零一秒内爆发出这八个音节，哪怕是一座大山都能在眨眼间被挤成粉末！

　　这是一个恐怖的攻击方式，也是让人防不胜防的攻击方式，唯一可惜的是，它对施展者本身的要求简直达到了变态的程度，当初哪怕是罡爷这个创造者，也最多只能做到零点零零三秒内爆发出这八个音节。

　　但是在罡元的帮助下，哪怕是零点零零三秒，也足以让罡爷在顷刻间将一名封神镜第八重的强者活生生挤成一堆肉泥！唯一遗憾的是，这个攻击方式需要的准备时间实在是太长了，除了偷袭之外，很少会用到正式的战斗当中。

　　而一旦它开始发挥作用，基本上被套住的人，就不可能再逃离了……

　　……“咔～！”“嗖～！”“锵～！”“嘭嘭——”伴随着马玧辉第三十四次迸发出相同的音节，司马尚和张翰龙根本连惨叫的机会都没有，就直接在空中被那不断挤压的空间力量给压爆了。

　　马玧辉只听到两声沉闷的‘嘭嘭’声，等到他回过神来的时候，两摊肉泥已经从高空朝下方坠去，两名封神镜第三重的强者，就这样稀里糊涂的被马玧辉弄了个尸骨无存的下场。

　　而作为杀人者的马玧辉，在亲眼看到司马尚、张翰龙死亡之后，却是连一点笑容都来不及露出来，整个人就跟断线的风筝一般朝地面摔了下去……

　　好在马玧辉虽然脱力，但也至少能够维持住神智的清醒，在即将落地之前，他生生的在空中调整了姿势，再加上飞行能力的辅助，从一千一百多米高空中坠下的冲击力被成功抵消掉了。

　　只不过马玧辉虽然避免了自己摔成肉泥的危险，但是平稳落地之后，身子却是一软，直接一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气，但喉咙部位火辣辣的感觉，却又让他感到十分的不适。

　　“这哪里还是普通的变态？这简直就是超级变态的招数！”马玧辉的声音变得十分沙哑，他坐在地上恢复体力的时候，苦笑着说道：“准备时间太长、对喉部肌肉的要求太变态、先天罡元消耗的速度也简直变态的可怕！”

　　“罡爷，这种古怪的招数，您当初是怎么把它给创造出来的？”

　　仅仅不到半分钟的时间，马玧辉体内除先天罡元的主体之外，其余能够动用的所有先天罡元都已经消耗一空了，而等量的先天罡元，却能支撑他最少战斗五个小时，而且还是在全力以赴的情况下！

　　听到马玧辉的询问，罡爷倒是没觉得有什么变态的，他打了个哈且说道：“这八个音节其实借助的就是天地间看不见摸不着的法则力量，通过这八个音节的爆发，将一个固定区域内的空间进行不断的压缩，就如同被人拿在手中的鸡蛋一样，当你施加的压力达到一定程度的时候，鸡蛋就会爆开。”

　　“你之所以会觉得它变态，是因为这个招数到现在都还是半成品，受到身体条件的限制，罡爷我当初也没能把它完善起来。”

　　“但是你的身体条件却能满足这个方面的要求，所以你有空的话就适当的调整一下，比如说喉部肌肉的准备、先天罡元的结构调整等等，当你能够把这个招数的准备时间压缩到十秒钟之内，这个招数才算是完整了。”

　　“……原来只是个半成品。”马玧辉听到罡爷的解释，脸上就不由自主的露出了一抹苦笑之色，继续在地上坐了几分钟，直到感觉喉咙里头火辣辣的感觉减轻不少后，他才站了起来，问道：“罡爷，接下去我应该怎么做？”

　　罡爷当然明白马玧辉这句话理由所指的意思，乾清门派下来的五个封神镜强者都已经在马玧辉的手中折损了，鲁长老也已经身死命陨。

　　也就是说，乾清门在这地球上最强大的武力，都已经遭到了彻底的摧毁，也就意味着马玧辉和乾清门之间的脸皮，也彻底撕成了碎片。

　　既然眼下的局势已经发展到了这一步，马玧辉当然不会再继续沉默下去，将地球打造为自己的后勤仓库……也就该提上日程了。

　　因此，马玧辉现在所问的问题，其实就是在征集罡爷的意见，应该如何开始仓库的建造，在这之前还应该先做什么？

　　对于这一点，罡爷心里头其实早就有了腹案了，此时听到马玧辉的询问，罡爷想都不想的就开口说道：“首先你应该确定一下重点扶持的对象，你的舞台不在地球，在地球上的所有基业，都需要一支完全信得过的人帮你打理。”

　　“这一点我想你也不用多说了，马家就是你最佳的选择，因此，这一条咱们可以直接忽略过去。”

　　停顿了片刻想了想，罡爷接着说道：“既然要把马家扶持起来，就必须壮大马家的实力，目光不可以继续停留在东南政区或是华国，应该投向全世界，因为马家日后的舞台，就是整个地球。”

　　“所以说，在这之前，为马家输入更多的进化者，就是一件迫在眉睫的事情，单凭一个阿贾尔耶，可还做不到这一点。”

　　“如果可以的话，你最好再在地球上找一两个封神镜的供奉，以最快的速度扩张马家的势力，等一切环节打通之后，其实你这个仓库就已经建好一半了。”

　　“当然，在你做这些事情之前，你还需要去做一件不得不做的事情。”

　　罡爷笑了笑，不等马玧辉追问就主动开口说道：“乾清门在地球上的势力除了六大高级分院和那些普通分院之外，还和其他不少的进化者组织存在主从的关系，就比如华国境内的廖家以及童家。”

　　“像这样的组织在地球上绝对不会少，所以在你正式开始之前，你应该先把这些组织的问题解决掉。”

　　“能拉拢的全部拉拢过来，不能拉拢的就全部灭掉，地球是你的后方大本营，什么地方都可以发生意外，但惟独地球不行！”

　　“该狠心的时候，你可不要再妇人之仁，现在你可能看起来没什么重要性的小组织，将来很有可能就会是一台庞大机器上第一枚断裂的螺丝！”

　　顿了顿，罡爷话语当中的笑意也渐渐消失了，他用一种十分严肃的语气朝马玧辉说道：“另外，还有一件事情你是必须要去面对的。”

　　“什么事情？”马玧辉楞了一下，乾清门都要被赶出地球了，还会有什么事需要去面对？难道是乾清门的报复？

　　罡爷没有理会马玧辉的错愕，他说道：“本来按照归元界的规矩，凡是离开过地球进入归元界的人，就不算是智慧生命星球的原住民了，但你回到地球的时候，并没有经历过任何的登记。”

　　“也就是说，到现在为止你都还算是地球的原住民……”

　　“是不是原住民区别很大吗？”马玧辉奇怪道：“这里面又会有什么事？”

　　“大，很大。”罡爷给了个肯定的答复，然后就说道：“如果你不是原住民，那么，就算你摧毁了乾清门在地球上的一切，那么地球名义上都还是乾清门的势力范围，这属于乾清门内部的事情，自然也就只能让乾清门自己来处理。”

　　“但如果你还算是原住民的话，那么你如果摧毁了乾清门在地球上的一切，这就有点像智慧生命星球上的土著暴动了，如此一来，地球也就算是脱离了乾清门的控制，因为乾清门不能解决掉这个原住民暴动的问题。”

　　“到时候地球恢复了自由，也就等于向其他宗门组织敞开了大门，任何有点想法的宗门，恐怕都会派遣门内的精英通过提交申请的方式进入地球，无论是谁解决掉了地球上的原住民暴动问题，那地球就归属于哪个宗门了。”

　　“那个时候的麻烦一定不会少，你必须提前做好应对麻烦的准备。”

　　一口气说到这里，罡爷才恢复了语气当中的笑意，他说道：“当然，这件事情对你而言也不能全算是坏事，至少里面还是有些机会的。”

　　“能有什么机会呢？”马玧辉一时间思维还转不过来，他只看到了坏处。

　　“这个机会其实很简单。”罡爷笑道：“纸是保不住火的，到时候一旦地球原住民暴动的消息传回归元界，肯定就会有一大群饿狼离开狼窝。”

　　“但是按照归元界的规矩，无论多少饿狼盯上了地球这块肥肉，都必须按照流程提出申请，然后一个一个的进入地球，每一头饿狼都有一个星期的时间可以想尽一切办法把这块肥肉吞入腹中。”

　　“如果一个星期后还无法控制住地球上的局势，那就换另一头饿狼继续上阵，直到解决地球原住民暴动的问题为止。”

　　“在这个过程当中，你首先要做的就是把这些饿狼全部干掉，决不能让他们得手！只有做好了这一点，你才有那个机会真正把地球控制在手中。”

　　“你可以在归元界扶植起一股势力，也可以选择天罡门、烈焰宫或是其他可靠的宗门，再通过这些宗门提起申请……”

　　“哦，我懂了！”听罡爷说到这里，马玧辉已经反应过来了，他两眼有些放光的说道：“咱们要通过作弊的方式，解决掉地球的‘原住民暴动’问题？！”

　　“对，就是这样。”罡爷笑着说道：“你也别以为那些饿狼进来之后全都会选择武力，如果我所料不错的话，他们首先会跟你进行谈判，给你许下很多很多的好处，只有威逼利诱都不行了，他们才会最终选择武力。”

　　“因此，只要到时候轮到我们的组织进来了，你所要做的无非就是跟他喝喝茶，然后几天之后把他送回归元界，并让他带回一份和平共处或者俯首称臣的协议。”

　　“然后联盟那边就会派人下来地球，对地球的情况进行检查，直到确定已经解决掉原住民暴动问题后，这个地球就归属于我们的组织了。”

　　“到时候地球就是你的囊中之物，而且还是受联盟条例保护的合法拥有者，直到那个时候，你才算真的解决掉了地球的问题，那建好一半的仓库，也就算是完全竣工了。”

　　罡爷笑着说完这些话，马玧辉的思路也已经非常清楚了。

　　该知道的事情都已经明确了，马玧辉在感到压力骤增的同时，却也感受到了一种莫大的动力。

　　作为地球上土生土长的原住民，他又怎会希望地球落入其他宗门的手中呢？只有推倒的才是最好的，只有到手的才是最赞的！

　　下巴微微上扬四十五度，马玧辉轻笑道：“还是先一件一件的来吧，地球是我的，谁也夺不走！”


第043章 马玧辉的宣言

　　马玧辉这边结束了战斗，并由于新招数的顺利施展，而保证了战斗之中所产生的能量冲击波并没有对百峰市任何人产生任何的影响。

　　而在马玧辉这边顺利落下帷幕的时候，百峰市三区内爆发的大规模战斗也已经逐渐进入了尾声，有军方进化者的插手帮忙，马家人并没有付出多少的死伤代价，就成功躲过了灭族的危险。

　　身为马家的族长，马海震在战斗结束后的第一时间就遇到了不算陌生的张天豪，他十分诚恳的朝着张天豪一鞠躬，由衷感谢道：“多谢张中校的仗义出手，若没有张中校的及时支援，我马家此次真是在劫难逃了。”

　　“呵呵，马族长用不着这样，如果不是玧辉及时赶到的话，恐怕我也没胆子做出这样的决定。”张天豪倒也没往自己脸上贴金，他很诚恳的笑道：“马家能有玧辉这样的后代，早晚都是会崛起在世界之巅的。”

　　“张中校太谦虚了。”马海震知道张天豪所说的都是大实话，但作为马氏一族的族长，该客套的时候他也是毫不含糊的，况且说张天豪也确实帮了马家一个大忙，无论对方的出发点是什么，都不能抹掉他的帮助吧？

　　不过，在客套之后，马海震却是十分担忧的抬头望向了之前传来那八个古怪音节的方向，颇有些焦虑的呢喃道：“也不知道玧辉那边怎么样了？”

　　就站在一旁的张天豪听到了马海震满是担忧的话语，以至于他脸上流露出来的喜色也迅速僵化了，是啊，城内的战斗已经结束了，但是城外的战斗结果却不知道是怎样的，他们两个好像都有些高兴地太早了。

　　如果马玧辉真的能够解决掉两个封神镜强者，那就说明他张天豪赌对了，也确实是一个皆大欢喜的局面，但如果马玧辉不能杀死那两个封神镜强者呢？

　　想到这里，张天豪就难免有些头疼欲裂了，因为他知道这一次来找马玧辉麻烦的不是两个封神镜强者，而是整整五个！而马玧辉之前已经杀死了其中三个的这件事情，他也是毫不知情的。

　　在这种情况下，张天豪若还能保持住冷静的情绪，那他就不是张天豪了。

　　好在他们的这份担忧并没有持续太久的时间，只不过原本的担忧，却是一下子变成了极度的震惊，因为就在马家人陆陆续续聚集到一起的时候，百峰市郊外就传来了马玧辉铿锵有力的声音。

　　声音很大，大的足以覆盖整个百峰市，数百万人都成了这一刻的见证者！

　　“进化者学院欺人太甚，夺宝不成便乱扣欺师灭祖的大帽子，毁我家园、欺我至亲、负我老师、伤我师兄，简直恶贯满盈！”

　　“今日，进化者学院六大高级分院已成废墟一片，进化者学院世俗机构负责人鲁长老罪有应得已命丧黄泉，进化者学院五名封神镜强者仗势欺人、不分青红皂白，也已在今日全部授首！”

　　“我，马家玧字辈十三子马玧辉，在此正式宣告，从今日起，进化者学院在全世界的所有分院即日起全部关闭，任何人不得以任何借口接管关闭的分院，否则将被我马家视为敌人，一概剿杀之！”

　　“从今日起，任何参与了对马家落井下石的任何势力，两日内必须由领头之人亲自到马家别院主动请罪，否则将视为心怀不轨，一概剿杀之！”

　　“从今日起，任何与进化者学院存在合作、主从关系的任何人或组织，三日内必须由领头之人亲自到马家别院立下字据并保证永远不会再与进化者学院存在任何形式的带有善意的联系，否则将视为心存不满，一概剿杀之！”

　　“从今日起，东南政区所有家族必须对我马家俯首称臣，两日内必须由族长亲自出面，到我马家主动投诚，否则将视为主动放弃，一概剿杀之！！！”

　　铿锵有力的宣言响彻了整个百峰市，任何听到这样话语的任何人，都在一瞬间陷入了大脑停滞的状态，相同的一个问号浮现在众人的脑海当中——马家这是怎么了？难道马家想跟全世界为敌吗？！

　　就站在马海震身旁的张天豪，听完马玧辉的这一通宣告，足足有五秒多钟的愣神之后，方才面露苦笑的望向了马海震，“看来，玧辉赢了……”

　　这一通宣告简直就是胜利者的宣言，一天之内斩杀五个封神镜第三重强者、毁掉传承数百年的进化者学院世俗机构……哪一件事情都是惊天动地的！

　　最主要的是马玧辉最后的这一宣言，可想而知在接下去的几天时间里，在全世界范围内会有多少人胆战心惊了。

　　而听到张天豪的这六个字，马海震脸上呆滞的神情方才逐渐的恢复了过来，他满是自豪的笑了两声，丝毫不忌讳张天豪就在眼前，说道：“马家能走到这一步，就算一个月之后再添变故，那也值了，真的值了！”

　　在马玧辉表现出惊人的资质之前，马家不过是龟缩在百峰市这个二流城市的小门小户，何时会想过马家也会有这样的一天？

　　虽然在这崛起的过程当中接连出现变故，连马家的别院都被人毁掉了两次……但是，不经历风雨又怎能见到彩虹？隐隐约约的第六感告诉马海震，马家的磨难已经过去了，马家的崛起已经指日可待了！

　　有了马玧辉的存在，马家必然会站到世界之巅，作为马家的族长，马海震是真的感觉值了，马家哪怕只有片刻的辉煌，也值了！

　　笼罩在百峰市上空长达数日之久的乌云，在这一刻全面退散，那让人几乎喘不过气来的压抑气氛，也在悄然间消失的无影无踪。

　　如同王者归来的马玧辉，成了马家众人心目当中最大的精神支柱，连封神镜强者都能一拨一拨的干掉，我马家还需要害怕谁？！

　　当天晚上七点多钟，就在百峰市边卫区马家别院的废墟之上，一场奢侈到极限的豪华宴会准时召开。

　　从开始准备到正式召开，这一场宴会只用了不到四个小时，数以千计的工作人员被马家以高额的报酬吸引过来，投入到宴会的准备工作当中。

　　同时，王庭国际大酒店的所有厨师、服务员，也都来到了现场进行宴会食材、酒水的准备，只有四个小时，马家别院的废墟就已经被装饰一新，在各种颜色的灯光搭配下，铺上了毛绒地毯的宴会现场再也看不到半点四个小时前的模样，一眼望去，这就是一次露天的超豪华宴会！

　　作为此次宴会的主角，马玧辉从一开始就被一群人围了个结结实实，既有他认识的堂兄弟姐妹，也有他不认识的陌生面孔。

　　对于他们，马玧辉将自己最亲和的一面表现了出来，完全看不到一个封神镜强者所该有的各种架子，今天晚上，他是属于马家的，他不再是天罡门的少门主，也不是叱咤风云的封神镜强者，他是马家的十三少，仅此而已。

　　“十三哥，我听爸妈说，你现在已经是封神镜的超级无敌强者了？”一个年仅六七岁的小屁孩子跟在马玧辉身后使劲的拽住了马玧辉的衣角，直到确定马玧辉已经注意到他了，他才仰着头奶声奶气的问道：“十三哥，封神镜是什么样子的呀，比进化者还要厉害吗？”

　　正在和几个同龄堂兄弟谈笑的马玧辉，听到这小屁孩子的提问，不由得有些哭笑不得，他扭头看了看马玧鸿，问道：“十五弟，这小孩是？”

　　“呵呵，是十九叔马荣禄的大儿子，玧字辈排行第四十七，是现在家里的老幺，最小的那个。”马玧鸿笑着说道：“还没开始习练刘家拳呢，不过身子骨倒是非常不错，上次老太爷都说了，等他日后开始习练刘家拳了，说不定我马家就又会多一个天才少年呢。”

　　“哦？”听到马玧鸿的回答，马玧辉倒是有些感兴趣的转身弯腰，直接将这小屁孩子从众人的包围圈中抱了出来，看着他白白净净还带有天真稚嫩的脸庞，马玧辉竟是想到了当初的自己。

　　回想起自己这一路上走下来的艰辛，马玧辉在心中悠悠一叹，顺手就刮了刮他的鼻梁，微笑着问道：“老幺，等你以后长大了，你要干什么？”

　　“我要跟十三哥一样，成为一个超级无敌的强者！”小屁孩子先是一脸肃穆的说完这番话，接着就摇晃着马玧辉的胳膊，继续天真的问道：“十三哥，你还没告诉我封神镜强者比进化者厉害吗？”

　　“封神镜强者也是进化者当中的一员。”听到他的这个问题，马玧辉就想到了自己当初的无知，他不由自主的笑了起来，说道：“等你以后成了进化者了，你就知道了，记得要好好跟教习们练功，早日成为我马家的中流砥柱！”

　　“嗯！！”小屁孩子脸色涨红的点点头，看上去一副斗志高昂的模样。

　　而见到他的这副模样，周围聚着的一干年轻人也都发出了一阵满是善意的笑声，曾几何时，他们不也是从这个阶段过来的吗？

　　继续在这里和堂兄弟姐妹们谈笑了一阵，直到马海震扒开人群并笑骂出声的时候，马玧辉才得以解脱，“都散了、都散了，一群小屁孩子，别在这里浪费玧辉的时间了……那个，玧辉啊，你跟我来一趟。”

　　“哦，四叔公。”见到马海震出现，马玧辉就知道自己轻松的时间已经过去了，他正了正脸上的表情，答应一声后便朝马玧鸿他们说道：“你们先继续聊着，我跟四叔公出去说点事儿，回头再一起喝酒吧。”

　　“嗯，十三哥（十三弟）忙你的去吧，我们自己先聊着。”众人点头。

　　马玧鸿这才放下怀中抱了近十分钟的小老幺，跟在马海震的身后离开了这一群人所形成的圈子。

　　宴会已经开始了，参加今天晚上宴会的人，除了马家的直系成员之外，还有各处产业的经理级员工，以及军方今天出手支援了马家的那些进化者。

　　这一场宴会是单纯的庆功宴，所以注定马玧辉今天晚上是无法脱身了……

　　跟着马海震来到了马家别院的门口，没等马玧辉出声询问呢，马海震就已经有些纳闷的转身望向他，问道：“玧辉，你给家里找了三个供奉？”

　　“三个供奉？”忙了一整天的马玧辉听到这句话，脑袋上明显浮现出了一个巨大的问号，他困惑的眨了眨眼皮子，摇头道：“没有啊，我只带回了一个供奉，就是进化者学院六大高级分院神字级分院的院士，印罗国人，叫阿贾尔耶。”

　　“你说是谁？”马海震一时没听清楚。

　　“就是进化者学院神字级分院的院士啊。”马玧辉倒是很轻松的笑了笑，说道：“叫做阿贾尔耶，是印罗国的人，大约八十多岁的年纪，瘦瘦小小的并且喜欢穿一身暗红色的长袍，很容易分辨出来的。”

　　“……”马海震有些晕乎了，神字级分院的院士，这可是他当初只能仰望的存在啊！如今却成了马家的供奉？

　　“这个……这个阿贾尔耶是什么实力？”马海震的舌头有点打结了。

　　“戮天镜第九重吧。”马玧辉说道：“反正这老小子以前跟我有仇，现在把他弄过来当供奉还是给他改过自新的机会呢……四叔公您若是有事的话，就只管吩咐他去做，不调教一下，这种人总有点高人一等的臭屁想法。”

　　“咳咳……”马海震被马玧辉的这句话呛得直咳嗽，那是戮天镜第九重的强者啊！这要换做是以前的话，别说是戮天镜第九重了，就算是罡极境第九重的供奉，马家也得好吃好喝、精心仔细的捧着！

　　如今马玧辉却让他调教一个戮天镜第九重的强者……马海震心里头还真是有些打鼓了，到时候不会被反客为主吧？

　　就在马海震有些恍惚的时候，马玧辉倒是有些奇怪的说道：“不过，我只找了这一个供奉啊，其他两个是从哪来的，长什么模样？”

　　“哦，其他两个啊。”马海震这才反应过来，并说道：“一个是看上去四十多岁的男人，脸上还带有一些伤疤，不过看起来挺亲和的，说话也很有分寸很有教养，叫什么白来着？”

　　“另外一个……却是个小女娃，也就二十岁不到的年纪，漂亮的像个小仙女儿似地，说起话来也是柔柔弱弱的，叫程仙……”

　　“第一个叫白元成，第二个叫程仙儿吧？”马玧辉哭笑不得，“这俩个家伙简直是在胡闹，我可没让他们来做马家的供奉！”

　　“原来你还真的都认识啊。”马海震听到这会儿，心中的顾忌就减少了许多，他有些想歪了，很大方的摆手道：“如果是你朋友的话，那他们要来做供奉就让他们来做吧，只要有罡极境的实力，我们马家都会收下的。”

　　“啥实力？”马玧辉听得一呆。

　　“罡极境啊。”马海震奇怪道：“不会他们连罡极境都没有吧？”

　　“谁跟您说他们连罡极境都没有了？”马玧辉哭笑不得，说道：“那白元成，是我一个师兄的父亲，中央政区白家当初有名的超级天才，如今已经是戮天镜第九重的实力，而那程仙儿，四叔公您别看她年纪小，她也是天才当中的天才，如今也是戮天镜的实力，而且还是第六重进阶过渡期的那种！”

　　“嘶……”马海震一听这话，心里头就有些打鼓了，马家养得起这么多强者吗？戮天镜啊！三个戮天镜啊！

　　他猛地倒抽了一口凉气，直到这一刻他才有点反应过来了，如今的马玧辉已经不是当初的那个马玧辉了，无论交际圈子还是跟他接触的人，好像都不是他这个四叔公能够想象的。

　　片刻的停顿之后，马海震才有些不知道如何是好的朝马玧辉问道：“那……按你的意思，这三个人咱们都要收下吗？”

　　“那阿贾尔耶是肯定要收下的，至于白元成和程仙儿……”马玧辉有些苦笑的摇摇头道：“我都不知道他们两个在玩什么，回头等我问清楚了再说吧。”

　　“不用回头了，现在我就告诉你呗。”谁料，马玧辉的话才刚刚落下，程仙儿和白元成就已经从里头走了出来，程仙儿说道：“呐，我在这边没什么事情可以做，我还没做过供奉呢，所以就想试一试，就这么简单。”

　　“……”马玧辉眨了眨眼皮子，望向白元成，“那，伯父您这是……”

　　“我是不想回去白家了。”白元成笑着说道：“而且当初我留在这边的部众，也得为他们找一个全新的家，正好马家需要人手，我想，我这边最少能够找到三五十个罡极境第四重以上的老部下，全都是可以信得过的。”

　　“……那好吧。”马玧辉想了想，也就没有拒绝二人的要求了，“既然你们都这样说了，我也不说什么了，欢迎你们加入马家！”


第044章 马家崛起乃大势所趋

　　阿贾尔耶、程仙儿、白元成三人都成了马家的供奉，而当这一消息在宴会上公布之后，立刻就在宴会场上掀起了轩然大波。

　　“戮天镜第九重，而且还是两个！”至今仍是真人境第九重的马海龙听到这突然宣布的消息，大脑登时就有了一种跳出脑壳的冲动。

　　和阿贾尔耶和白元成比较起来，看起来柔柔弱弱的程仙儿，一开始倒是被那二人掩盖了不少的光芒，不过也有不少人注意到了三个人当中年纪最小的程仙儿，尤其是在听到马海震介绍她，所说的戮天镜第六重进阶过渡期时，更是引来了一片倒吸凉气的声音，这又是一个天才中的天才少女！

　　但是，这一场宴会所带给他们的震惊，却远远不止如此。

　　在马海震亲自宣布了马家新加入的三位供奉之后，白元成就主动走到台前，抬手在话筒上轻轻地拍了拍，将众人的注意力全部吸引过来后，他才开口说道：“马家的崛起已经指日可待，我不仅本人会加入马家成为马家的一名供奉，在接下去的五天内，至少还会有三十名实力在罡极境第四重以上的进化者会加入马家，为马家的崛起付出各自的力量。”

　　“同时也请各位无需担心我会在马家族内拉帮结伙、反客为主，因为马家有一个马玧辉，马家有一个十三少！我想，我应该没那么大的胆子去做出一些怀有私心的事情，你们说对不对？”

　　“哈哈——”听到白元成后面的那句话，在场的所有马家人都发出了一阵满是善意和自豪的笑声，显然是非常认同白元成所说的这番话。

　　而同时，对于白元成所宣布的事情，也有不少马家人露出了期盼之色，在今天之前，马家只有区区几个供奉，而今日之后，马家的势力也将在一个极短的时间里发生天翻地覆的改变。

　　这一切，都是马玧辉带来的……众人望向马玧辉的眼神变得更加炙热了。

　　注意到族人的反应，马海震倒是非常明白他们此刻的想法，当下就不由分说的转身拉住了马玧辉的胳膊，将他带到台前之后，马海震便举起了马玧辉的左臂，朗声道：“我们的天才还有话要说，大家请保持安静！”

　　“……”‘唰’的一下，之前还有些闹哄哄的宴会立刻就安静了下来，无论是马家的族人，还是军方的进化者，都在这一刻停止了讨论。

　　而被马海震突然袭击拉到台前的马玧辉，却是有点措手不及的感觉，他哪有什么话说？就算有话说，那也得跟马海震他们在私下里讨论，都是正儿八经的事情，明显是不能拿到这里来说的。

　　不过好在马玧辉随机应变的能力也不算弱，在短暂的惊愕过后，他便笑着说道：“马家走到如今这一步，确实是困难重重，甚至接连几次都差点有了灭族的危险……但不管怎么说，我们都挺过来了，这才是最重要的。”

　　“我能说的话不是很多，简单的总结一下就只有三条。”

　　“第一，马家崛起已是大势所趋，但我马家和其他传承数百年的家族比起来，却是少了许多的底蕴，我希望大家能在接下去的时间里不要志得意满，而应该以更加饱满的精神，投入到修炼、学习当中，日后你们都是马家的中流砥柱，所以马家的崛起对你们而言绝不意味着逍遥快活，而是代表着更大的责任。”

　　“第二点，家族前期所需的资源供给，我会想办法全部填上，但这个单方面供给的情况，我最多只能持续十年时间，也就是说，大家只有十年的时间去努力发展马家的实力，扩展马家的产业，十年之后，我希望成长起来的马家能够保证收支平衡，我希望你们不会让我失望。”

　　“而最后一点，也是最重要的一点，我记得我小时候体弱多病，年过九岁还只能躲在角落里看着堂兄弟们跟随教习习练刘家拳，但一直以来我都不曾放弃过自己，我时刻牢记着马家的家训……你们可还记得？”

　　“记得！”人群当中，从小就跟马玧辉关系最好的马玧鸿第一个吼了出来，“马家家训第一条，优胜劣汰、择优而用；马家家训第二条，懦夫无用……”

　　整整九条家训，一开始的时候是马玧鸿一个人在吼，但没过几秒钟，几乎在场的所有马家人都开始疯狂的吼出早已刻入他们灵魂当中的家训。

　　眼看着这群陷入到狂热之中的马家族人，就在人群中静静看着的张天豪，却是轻吸了口气，脸上的神色显得颇为复杂。

　　曾几何时，作为东北政区张家少爷的他，若非是看在进化者学院的金字招牌上和马玧辉取得了某种程度上的交情，却从未正眼看过的马家，如今却已经达到了这样的高度……这一切，都是因为他！

　　目光落到台上站着的马玧辉身上，张天豪忽然心中一动，竟是二话不说就转身朝着门外走去，穿过拥挤的人群后，张天豪就在门口从怀中掏出纸笔写下了一段蝇头小字。

　　他将写上文字内容的纸张折好，交给了门口的一个服务员，并说道：“等会宴席结束的时候，你帮我把这张纸交给马家的十三少马玧辉，就说是我张天豪让你转交的，明白了吗？”

　　今天在这里参加宴会的人，哪一个都不是她一个小小服务员能够得罪得起的，特别是张天豪语气当中不容质疑的口吻，更是让这女服务员有点小紧张。

　　她接过纸条，紧张的应道：“您请放心，我一定帮您转交给十三少。”

　　“嗯。”张天豪回过头去看了一眼还在台上的马玧辉，留下这一张纸条后，竟然就这样独自一人离开了马家别院的废墟……

　　对于张天豪的离开，马玧辉其实已经注意到了，只不过张天豪既然是自己主动要先离开，那他也不会主动上去将他留下。

　　张天豪确实和他有交易关系，这一次帮助马家脱困的恩情也是无法抹除的，只不过马玧辉觉得自己和张天豪并没有什么共同之处，有时候男人之间的交情就是这样，啥也不用说，该做什么哥们自己心里有数！

　　只不过张天豪留下来的纸条，却真的让马玧辉有些犯难了……

　　宴会结束的时候，马玧辉是自己去找那服务员拿的纸条，结果回到酒店客房内打开纸条一看，他就不由得苦笑了起来。

　　以前第一次跟张天豪接触的时候，马玧辉从他手里得到了一块价值连城的沉香龙木，而二人之间的约定，也是等马玧辉日后有足够的实力后，再出手帮张天豪一次，干掉一个杀了他母亲的家伙，好像是东北政区哪个世家大族的太上长老来着？

　　原本这个约定一直延续到现在，马玧辉也有足够的实力和理由去插手这件事情，将当初和张天豪约定好的交易解决。

　　但现在张天豪留给他的纸条上却说……

　　“死了。”马玧辉随手一抖就将纸条震地粉碎，脸上的神色还真是有够郁闷的，那个什么太上长老的，居然因为寿命到点而直接老死了！

　　这样一来，马玧辉当初和张天豪之间的约定就算是没办法再去履行了，而当初张天豪除了提出这个条件之外，还有第二个备用的条件，就是马玧辉在无法履行第一条内容的情况下，所应该做的另一件事情。

　　这第二件事情说起来倒也不算难，无非就是帮助张天豪得到张家的家主之位，马玧辉只需以张天豪招募的供奉身份进入张家，经过几轮械斗之后赢得胜利，张天豪就是张家下一代家主的第一顺位继承人了。

　　别以为这样决定家主的方式太过搞笑，实际上东北政区百分之八十以上的世家大族，其根基都在华国的军方。

　　对于这些世家大族而言，家主之位其实并没有什么可以留恋的，只要在军中掌握了自己的实力，甚至当面辱骂家主都不是什么稀罕的事情。

　　如此一来，军方家族的家主，只是一个象征意义上的家主，并没有什么太多的权力可以使用，张天豪之所以会如此要求，据说跟他小时候的某些经历有关，和别人不同，他对这个家主的虚职是相当在意的。

　　于是，现在张天豪给马玧辉留下的这张纸条上，就清楚的写着，张家的下一代家主选拔即将开始，三日后就会在张家大院当中隆重召开。

　　但张天豪却告诉马玧辉说，由于这一次他私自命令手下帮助马家摆脱困境，其实已经触犯了军法，所以他决定不去争这个家主了……

　　那么，马玧辉的麻烦也就来了，因为张天豪用非常随意的语气说，家主是争不了了，但还可以争一争东南政区尖刀营的营长职位，他打算去拜见一下军方唯一的一个，也是华国唯一的一个封神镜强者，希望马玧辉能够抽空过去一趟，帮他吹吹风之类的……

　　可关键问题是，马玧辉以前甚至都不知道华国还有这么一个封神镜强者存在，让他过去帮忙吹吹风？这里头的学问就大了去了……

　　“这小子是让你过去给那老头儿施加点压力呢！”罡爷一看就明白了张天豪心中的打算，他满不在乎的说道：“这年头什么都是假的，只有拳头才是真的，他不是因为触犯了军法而不去争那个家主之位，他是因为看到了你的实力，然后野心被放大了而已。”

　　“嗯……”马玧辉十分赞同罡爷的说法，张天豪所说的话确实存在一定程度上的漏洞，根本就经不起仔细的推敲。

　　或者换而言之，他只是用这种相对比较含蓄的方法，来对马玧辉提出这样的请求……没错，就是请求，因为这已经不在他和马玧辉的协定范围之内了。

　　那什么太上长老已经死了，第一条作废，他自己主动放弃争夺家主的位置，这也就意味着第二条同样作废。

　　可他却在这种基础上还想去博一下尖刀营的营长职位，这不是请求难道还能说是要求？他写在纸条上的内容，字里行间也是客气的很。

　　只不过让马玧辉感到为难的是，他跟那个军方的封神镜强者并没有任何交情，人家既没招他也没惹他，就这样过去给人家施加压力？这不是仗势欺人吗？

　　坐在沙发上看着满地的碎纸屑，好一会儿思考之后，马玧辉才轻叹了口气，起身说道：“既然他提出了这样的请求，那我要是不出面帮他一下的话，也未免有些不近人情了……”

　　“但是这件事情之后，我跟他之间也就算是两清了。”马玧辉顿了顿后说道：“我得到了我想要的，他得到了他想得到的，这份人情，就此便做个了断吧。”

　　其实程仙儿早就把张天豪今天白天时的反应通通告诉给马玧辉知道了，从程仙儿的描述当中马玧辉也能清楚的判断出来，他和张天豪之间从始至终都没有任何所谓的友情，无论以前还是现在，除了交易就还是交易。

　　既然张天豪在他身上下了重注，那么，马玧辉适当的回馈一下也是理所应当的，只不过这一次回馈之后，张天豪就别想再跟马玧辉提出任何要求了。

　　马玧辉本身就是个恩怨分明的人，欠了你的人情我一定会还，但至于还完人情之后还能不能保持联系，那就要看你个人的表现了。

　　说实话，张天豪这一次提出的请求，对马玧辉来说是比较为难的，而且从他的选择上不难看出，他其实就想得到他那一份应得的回报。

　　既然如此，那马玧辉也没什么可说的了，他都已经把这件事情分的这么清楚了，难不成还要马玧辉主动贴上去跟他说，咱们是兄弟，谁跟谁啊？

　　凭他和马玧辉之间的交情，可还到不了这种能够称兄道弟的地步。

　　翌日清晨，马玧辉起了个大早，他知道因为自己的强势归来，很快就会在地球的进化者圈子当中掀起一股轩然大波，昨天晚上实在是太晚了，所以很多原本要和马家高层详细商谈的事情也都没能当场提出来。

　　他和马海震约定的就是早上六点，就在他入住的这家酒店客房当中进行一次深入的探讨，马玧辉需要知道马海震等人的想法，马海震他们也希望能够明白马玧辉心中真正的打算。

　　等到马玧辉从九楼上到十三楼，并出现在1308号客房门前的时候，他其实就已经听到了房间当中传出的讨论声。

　　从这些声音上不难判断出来，今天到这里参加讨论的人全都是老面孔，甚至连他的父亲马荣刚也在房间当中。

　　“……我的意思是，既然玧辉如今已经是封神镜的强者，那么我们何必再龟缩在百峰市？我们完全可以把家族总部搬迁到更加内陆一些的上江市，以上江市为中心，向四面八方的城市进行扩展。”

　　马玧辉的二叔公马海龙说道：“当初被迫丢掉的那些地盘也能全部收回来，马家日后家大业大的，若没有足够的产业支撑，就算有玧辉承诺的十年资源供给，恐怕也是很难维持的。”

　　“我倒觉得扩大家族地盘，并不是什么好事。”马海震斟酌着说道：“一来地盘扩大之后管理起来会非常的复杂，二来，对于那些安分守己的家族而言，也将是一次灭顶之灾，这种事情我们马家不能干！”

　　“我比较倾向于缩减地盘，但在药物、丹丸、兵器等等行业上大展拳脚，虽只能控制一个市，但对于家族整体的凝聚力而言，却也拥有莫大的好处。”

　　六伯马荣正想了想说道：“相信以我们马家如今的实力，就算要进入这些行业，恐怕也不会有什么人敢跳出来跟我们作对，这样一来，即保证了家族的实力，也照顾到了那些二线城市的小家族，不至于引起公愤。”

　　“我赞同六哥的意见。”马玧辉的父亲马荣刚说道：“不过，我们马家从未接触过这些行业，贸然涉足的话，恐怕麻烦也不会小，首当其冲的，就是我们没有这方面的经验，甚至连货物如何购进都是一个大大的问题！”

　　“何况，涉足这些行业，所需要的初期资金就是一笔庞大的数字，马家如今的现状大家也都明白，虽然玧辉回来了，给我们带来了崛起的希望，可是玧辉也不是神人，这么大的一笔资金……”

　　“我来变！”站在门口倾听了片刻，马玧辉就搞清楚了这些长辈们争议的中心问题，他连门都没敲，就直接抬手推开了房间的大门，笑吟吟的走了进去说道：“虽然我爸刚说了我也不是神人，变不出这么大的一笔资金，但是我觉得这跟是不是神仙没啥关系，关键在于这笔钱能不能搞到手。”

　　突然进来的马玧辉，让马海震等人有些反应不过来，但是听到马玧辉说的话后，马荣刚却是忍不住问道：“玧辉，刚才我们说的话你也听到了，你比较倾向于哪个发展方向呢？！”


第045章 恐慌蔓延

　　事实上在回来地球之前，马玧辉就已经对马家未来的发展方式有了一个比较模糊的概念，而刚才听到六伯马荣正提出的发展方式，却是和马玧辉自己一开始所想的东西有点异曲同工的味道。

　　因此，心中早已有了腹案的马玧辉面带笑容，自信满满的说道：“我也比较赞同六伯的提议，那马家日后的发展方向就这样定下来吧，货物的问题和开业初期的资金问题，我想……我都是可以顺利解决的。”

　　听到马玧辉如此信心饱满的话语，马海震等人不由得楞了一下，好半晌后马海震才说道：“你有什么办法解决这些问题？这可是一大笔钱啊！”

　　这笔钱的缺口很大，大的有些吓人，至少以马家如今的状况，想要在短期内拿出这一笔钱的话，无异于就是痴人说梦，马玧辉真的有办法解决？！

　　面对马海震直接提出来的问题，马玧辉倒是没有半点被小瞧了的感觉，他只是笑着点点头，走到自己父亲马荣刚身边坐下之后，方才开口说道：“马家的发展方向就是这样，剩下的事情我会逐一解决，不会耽搁太久时间的……”

　　这边马玧辉和马海震等人在酒店客房内商谈着马家下一步的发展计划，另一头也正如马玧辉自己一开始所预料的那样，由于他的强势宣言，首先就在东南政区的范围内掀起了一股轩然大波，继而蔓延到了整个华国。

　　东南政区的金家，是原本除陈家、罗家之外，东南政区的三大顶级家族之一，不过自从马玧辉以一人之力血洗了陈家之后，金家和罗家就成了东南政区仅有的两个顶级家族，马家最多也只能算半个。

　　当初马玧辉杀死陈百祥、毁掉陈家庄园的消息传到金家人耳中的时候，金家的反应也不可谓不快，第一时间就往马家送上了一份重礼，以此来表达金家对马家崛起的恭贺，在这一点上，金家是做的比较到位的。

　　而另一个顶级家族罗家，却是拿捏着老牌顶级家族的脸面，对于马家的强势崛起，罗家也仅仅是派了几个无关紧要的小人物上门道贺而已，这一点和金家比起来，罗家就显得有些不识趣了。

　　因此，后来金家和马家的关系经营的不错，罗家却是被排除在外了。

　　由于双方家族有不少生意上的往来，金家对于马家的崛起虽然说比较忌惮，但一直以来都没有做出什么出格的举动，一来是忌惮血刀马玧辉的凶名，二来则是因为马家并没有触碰到金家的根本利益。

　　在这种情况下，金家算是整个东南政区唯一对马家的崛起表示出足够诚意的家族，而这一次，金家却是华国范围内第一个收到消息的顶级家族。

　　当马玧辉在百峰市内的宣言传到金家家主金立东的耳中时，金立东第一时间就被这从百峰市传回的消息震得几乎露出了呆滞的模样。

　　尤其是在听到那最后一条，马玧辉要求东南政区所有家族必须都对马家俯首称臣的时候，金立东在震怒之余，却也感到了巨大的压力。

　　在这一次进化者学院杀上门的事件当中，金家可以说是东南政区唯一一个从头到尾都保持了沉默的家族，既没有针对马家的不善计划，也没有出手帮助马家度过难关的意思，纯粹只当了一个旁观者。

　　事实上在那种情况下，金家不出手落井下石，对于马家来说就是一件天大的好事了，虽没有雪中送炭之举，但也足以表达出金家的善意。

　　也就是说，在金立东看来，我金家在你马家危难之时没有出手打上一棍，就已经是对你马家莫大的关照了，你倒好，事情刚有转机，就显露出了这样狰狞的面孔……这叫什么破事儿？！

　　金立东震怒万分，但震怒过后他却又有些手足无措了，所有人都知道进化者学院为了杀死马玧辉，一口气派出了五名封神镜强者，这绝对是足以横扫全世界的强悍力量，如今却全都折损在了那血刀马玧辉的手中。

　　这意味着什么？意味着马家的那个变态小子又突破了，这一次比以往任何一次突破都要来的恐怖，他居然直接突破到封神镜了！

　　那是封神镜强者啊！全球的封神镜强者也能用两只手数过来，偌大的华国也只有一位年过两百的封神镜强者坐镇军方，而且据金立东所知，这位军方的封神镜强者也不过才封神镜第一重的实力，而这一次前来东南政区寻马家麻烦的进化者学院封神镜强者，却都是第三重的境界。

　　而马玧辉却杀死了这五个封神镜第三重的强者，这就意味着马玧辉的实力最低也得是封神镜第四重甚至是第五重！这在全球范围内，还能够跟马玧辉动手的，估计也就留下印罗国的那个老不死，以及南美的那个黑鬼了。

　　至少在亚洲范围内，马玧辉已经称得上是无敌的存在了，而且从以往马玧辉的种种事迹看，这小子就是个杀人不眨眼的大杀星！

　　金立东敢去招惹马玧辉吗？显然是没那个胆子的，他现在唯一庆幸的就是当时力排众议，坚持袖手旁观的决定。

　　瞧瞧，瞧瞧，现在马家的那个变态回来了，人家要开始秋后算账了！

　　和主动请罪比起来，金立东倒是觉得俯首称臣也没那么难以接受了，何况以他对马海震的了解，马海震是不可能提出如此霸气的宣言的，估摸着这就是马玧辉那个变态自己做主所发布的宣言。

　　想通了这一层后，金立东就多少松了口气，马家如今当家做主的还是马海震，或许表达出足够的诚意，或者提出恰当的条件，可能会避免马家将那血淋淋的刀锋指向金家也不一定呢？

　　那么剩下的问题就变得简单起来了，无非就是商榷一下应该表达出多少的诚意，提出怎样的条件既不会让马家翻脸，也不至于让金家从此沦为附庸？

　　从凌晨四点多钟开始，金立东就叫人将金家的执事、总执事全部叫齐，统统安排在了金家大院的议事厅中，准备开始商讨应对之法。

　　但让金立东没想到的情况是，就在他让人聚集了族内的管理层，准备过去议事厅开始讨论的时候，他却意外得接到了一个电话。

　　因为这个电话，他在花园当中一耽搁就是整整两个小时！

　　等他有些精神不振的出现在议事厅中的时候，时间已经是清晨六点多了，他打了多久的电话，议事厅中的三十多个人就等了多长时间。

　　对于金立东的迟到，在场三十几个人可没一个敢提出任何的不满。

　　而金立东自己也没有对此进行任何的解释，他只是站在门口粗略的扫了一眼，确认该到的人都已经到齐了之后，方才走向正前方的镂雕太师椅，稳稳当当的坐在了椅子上，一声不吭的端起了一旁茶几上的茶杯，居然开始喝茶了。

　　面对金立东如此奇怪的表现，在场三十几个人都只能是面面相窥，一时间连口大气都不敢出，就这样忐忑的等待着金立东开口。

　　这一沉默，就沉默了足足十分钟，直到金立东杯中的茶水第三次见底时，他才轻轻地放下了手中的茶杯，语气还算平缓的问道：“百峰市那边发生的事情，我想，你们都应该收到消息了吧？”

　　金立东一开口，笼罩在众人心头的压抑感就顿时消散了一多半，坐在最前面进门左手边的一个花甲老人轻轻一点头，感慨道：“恐怕这个时候消息都已经传到国外了，马家的那个煞星一回来，恐怕又会是一场血雨腥风。”

　　“嗯。”对于这位花甲老人所说的话，金立东并没有做出任何的反驳，他仅仅是点点头嗯了一声，随即便把目光投向了右手边的那个中年男子身上，问道：“对这件事情，你怎么看？”

　　“父亲，孩儿以为还是静观其变的好。”那被金立东点到名字的中年男子，其实就是金立东的儿子，也是金家的总执事之一。

　　听到金立东的询问后，他便微微起身朝金立东点了点头，随后落座继续说道：“马家的崛起已经势不可挡，但只要马家的马海震没有毛病，就一定能够认识到树敌太多对马家来说并不是件好事，而且……”

　　“你们都是这么看的吗？”没等中年男子把话说完，年近八旬的金立东就已经抬手制止了他下面想要说的话，目光在众人的脸上扫过，他自己脸上的神色却是越来越凝重了。

　　整个金家的管理层都是这样的看法，然而他自己却不这么看。

　　“你们都错了。”金立东倒是没有发火，他用非常平静的语气说道：“这一次马家重新崛起，和以往的任何一次都不相同，上一次马家崭露头角，马玧辉已经离开了百峰市，所以我们才有了和马家周旋的余地。”

　　“但是现在，恐怕马家当家做主的并不是马海震，而是那个心狠手辣的血刀马玧辉！以他的一贯作风，你们还觉得马家会留着我们在这里静观其变？！”

　　说完这番话，金立东紧跟着就是一声轻笑，没等有人开口反驳，他便自顾自的接着说道：“你们也不要说我老糊涂了，被吓到了，事实上我刚刚才接了一个电话，是罗家家主罗鸿渊打来的，你们知道他都跟我说什么了吗？”

　　同样不给众人猜测的机会，金立东就主动丢出了谜底，他说道：“罗鸿渊告诉我，这一次对马家落井下石的组织当中，就有罗家进化者的参与，一开始他也觉得马家死定了，落井下石谁不会啊？”

　　“但现在他开始害怕了，这个姓罗的老东西是真的害怕了，当初马家的那个变态还没有突破到封神镜的时候，就已经毁掉了陈家数百年的基业，如今他实力更上几层楼，像我们金家、他们罗家这样的家族，说得难听一点不过是他一念之间就能决定生死的问题。”

　　“罗鸿渊跟我说，只要马家愿意放罗家一条生路，别说是上门请罪，哪怕让他直接当着外人的面对马家人磕上三个响头他也愿意！”

　　“和罗家比起来，我们金家无疑是幸运的，从一开始决定跟马家搞好关系开始，我们金家就已经拿到了一块其他家族所没有的免死金牌。”

　　金立东笑吟吟的说道：“原本一开始我也是打算静观其变，或者是跟你们商量出一个合适的态度及条件，在适当的时候过去马家表明态度。”

　　“但现在我改变主意了，罗家都快被吓得屁滚尿流了，还不知道有多少家族都被吓得脸色惨白呢，既然我们金家有这样一块免死金牌，并且跟马家还有着不少生意的往来以及不弱的交情。”

　　“那么，如果我们放着这么大的优势不去利用，而偏偏要选择所谓的静观其变，恐怕到时候连这一点优势都会烟消云散。”

　　“马家现在需要的就是一个面子，一个带头的傻子，那么，我们金家就给他这个面子，就当一次傻子又有什么关系呢？！”

　　一口气说到这里，金立东方才从太师椅上缓缓地站起身来，说道：“吩咐下去，马上准备一份厚礼，八点钟一到，金志成、金志伟、金志康，你们三个跟我一起去一趟马家，跟我一起卖一次傻！”

　　“是……”连家主都做出这样的决定了，作为后辈的金志成等人，自然也就不敢有任何的意见了，事实上不仅金立东感到了庆幸，就连他们也同样感到了庆幸，得亏当时金立东力排众议，否则的话……

　　就在金家议事厅中的‘一言堂会议’马上就要结束的时候，一个三十多岁的男子却是急匆匆的闯进了议事厅，“家主，有动静了！”

　　刚刚才响起一些嘈杂声的金家议事厅唰的一下就安静了下来，所有人的目光都落到了这个三十多岁的男子身上，眼眸之中闪烁着困惑。

　　而金立东倒也没有避讳在场的族人，听到这壮年男子的通报后，他便问道：“是哪一家？”

　　“上江市的万家！”这壮年男子想也不想地就回答道：“从凌晨三点多钟开始，万家庄园里头就传出了阵阵异响，直到刚才，三辆大货车开进了万家庄园，满载着东西直奔上江市的机场！”

　　“同时，万家的直系成员也已经聚集到了一起，看他们的模样，应该是在准备逃跑了，只是目前还不清楚是四散离开，还是集体乘坐飞机逃离华国。”

　　“哦？”听到壮年男子的回答，金立东的眉梢就是微微一扬，他轻笑道：“看来，这一场血雨腥风是在所难免了，除了万家之外，还有其他的家族吗？”

　　上江市的万家，是东南政区内第一家率先对马家发难的家族，族内虽然没有戮天镜强者坐镇，但也有三位罡极境第九重的进化者常年坐镇。

　　在整个东南政区的范围内，万家算是第二梯队当中拔尖的一户，虽然算不上顶级家族，但也算是一流家族当中的佼佼者了。

　　没想到最开始对马家发难的就是这个万家，如今最开始准备逃跑的，也还是这个万家……想必，现在万家的高层，已经悔得连肠子都青了吧？

　　“这……倒是还有一家。”壮年男子有些迟疑得说道：“我刚刚收到万家那边消息的时候，还收到了葛戎市的传报……”

　　“葛戎市？”听到这壮年男子的回答，金立东忍不住心头一跳，虽然他掩饰的非常好，但有心人还是能够看到他脸上流露出的震惊之色。

　　葛戎市，东南政区罗家的大本营！难道，现在连罗家都承受不住来自马家的压力，也准备连家族传承了数百年的基业都不要，也要选择逃跑了吗？

　　想到之前罗家家主罗鸿渊的那个电话，金立东难免就有了一点兔死狐悲的感觉，他深吸了口气，问：“罗家的动静大吗？”

　　“也挺大的。”壮年男子不敢隐瞒，如实答道：“罗家上下青年壮汉、老弱妇孺，全都在别院当中来回走动，像是在收拾东西……”

　　“糊涂了！”金立东紧锁着眉头，暗骂一声罗鸿渊越老越糊涂，但同时他却又朝这壮年男子吩咐道：“你马上通知葛戎市的族人，让他们立刻表明身份去见一见罗家的家主罗鸿渊，告诉他不要犯糊涂，现在逃跑只会给罗家带去灭顶之灾，如果他还不相信的话，就让他静等五个小时，五个小时之内如果他改变了主意，就让他立刻动身过来见我！”

　　细细的回忆了一下罗家在整件事情当中的作为，金立东心里头就多了几分把握，他顿了顿后继续交待道：“记得跟他强调一下，五个小时内便会见到分晓，如果超过五个小时还没有变化的话，他要走要留就随他自己的便，但如果五个小时之内他仍要坚持离开的话……”

　　“你就告诉他，我会第一时间把消息传给马家，如果他不想罗家血流成河的话，就最好听我的意思去办！快去吧。”

　　“是，家主！”


第046章 杀鸡儆猴

　　东南政区葛戎市乃是罗家的大本营，也是东南政区当中为数不多的一线城市之一，全市共有四区六县，人口达九百余万，是在整个华国都极有名气的繁华之地，而葛戎市的繁华背后，各行各业却都活跃着罗家的影子。

　　在葛戎市提起罗家，几乎每一个人首先想到的就是罗家在葛戎市康丙区中心区域所拥有的那一片占地面积达五公顷的别院。

　　这处别院每日来往之人，除了在别院内供职的佣人之外，简直可以用谈笑皆鸿儒、往来无白丁进行形容，葛戎市不少人私下里都将那里称之为‘小皇宫’，以此来表达对罗家别院的主流看法。

　　葛戎市就是罗家的天下，甚至连葛戎市所谓民主选举出来的市长，每隔三天都要到罗家别院当中拜见罗家的家主罗鸿渊，据说每一次市长上门的时候，都是挂着谦卑的笑容，不像个市长，倒更像是个给罗家跑腿的小厮。

　　总之，罗家顶着东南政区三大顶级家族之一的光环，又在葛戎市扮演着近乎太上皇一样的角色，在葛戎市，罗家说的话就是圣旨。

　　没有人敢招惹罗家别院出来的人，不论是罗家别院的罗家直系子弟，亦或者仅仅是罗家别院的佣人，仿佛不管什么人，在葛戎市只要和罗家沾染上了关系，都能在葛戎市高人一等似地。

　　这就是罗家，葛戎市的罗家，也是东南政区的罗家！

　　只不过今天的罗家看起来和以前完全不同，以往隐藏在暗中的守卫今天却一个接一个的走出了岗哨，神情紧张的围聚到了罗家别院的四周。

　　而往常基本上到了九点、十点才会起床的贵妇们，今天却是一大清早的就开始了紧张的忙碌，在佣人的帮忙下收拾着各种值钱的玩样儿。

　　罗家分布在葛戎市各处产业的直系子弟，也是一大清早就接到了族内的紧急通知，纷纷离开产业返回罗家别院。

　　整个罗家就像是即将崩塌的大厦一般，所有曾经受到这幢大厦庇护的人们，都在紧张万分的收拾着自己的家当准备逃离这幢参天的大厦。

　　普通民众无法理解罗家为何一夜之间就成了这副模样，但罗家别院当中的任何人，却都通过这样或那样的渠道了解到了事情的真相……

　　罗家高层在针对马家的问题决策上，出现了重大的、致命的错误，如今马家非但没有消失在历史的尘埃当中，反而比之以往更加强大了。

　　因为马家的那个变态回来了，那个曾经让不知道多少人闻风丧胆的血刀马玧辉，突然间又回到了百峰市，他干掉了进化者学院总院派出的封神镜强者！

　　马家的崛起已经势不可挡，罗家却因为一开始的决策失误而和马家走上了对立面，如今马家外患平息，实力更上几层楼……马家要开始秋后算账了！

　　所以，罗家害怕了，这个曾经在葛戎市、在东南政区风光无限的世家大族，开始害怕了，家主罗鸿渊亲自下令，马上收拾东西随时准备逃离葛戎市、逃离东南政区、逃离华国！如有可能的话，他甚至还想逃离地球！

　　马家的血刀马玧辉太恐怖了，以一人之力干掉了进化者学院总院的五个封神镜强者，面对如此强敌，饶是如罗家这样的庞然大物，也不得不在对方的面前低下那曾经高贵的头颅，变得瑟瑟发抖。

　　罗家不少人都清楚的听到，昨天晚上当百峰市那边完整的消息传到罗家家主罗鸿渊耳中的时候，平日里看起来云淡风轻一派高人形象的罗鸿渊，究竟变得有多么疯狂，他们听到了瓷器被摔碎的声音，也听到了罗鸿渊的低吼声。

　　连族内的家主都被吓成了这副模样，普通的罗家人就更别提会有多么害怕了，甚至还有人在私底下抱怨说如果不是罗鸿渊当初自大自满不肯跟马家结交，如今肯定就不会这样了……

　　整个罗家内部谣言四起，紧张的气氛几乎压的每一个人都有种喘不过气来的感觉，罗家人心慌慌的气氛，几乎充斥在罗家别院的每一处角落。

　　而当那些妇人、小孩在收拾家当的时候，罗家别院的后花园中，却是聚集了罗家族内百分之九十以上的青壮年，余下的不到百分之十，也都在急忙忙赶来的路上，灭顶之灾的压力，令罗家充满了绝望的气息……

　　罗家家主罗鸿渊，穿着一身纯白的练功服站在花园当中，清晨的凉风吹拂着他那花白的发髻，凝重的脸色更加加剧了现场的气氛。

　　时间到了清晨八点多钟，罗家分散在外面的青壮年也都陆续返回了罗家别院，足足七百多人聚集在一起，一眼扫过去只能看到一片黑压压的人头。

　　自始至终都没有说过一个字的罗鸿渊，终于在这一刻结束了他长达几个小时的沉默，他的声音变得十分沙哑，“人都到齐了吗？”

　　站在人群最前面的，是五个年龄在四十到六十多岁不等的罗家总执事，听到罗鸿渊的询问后，站在最中间的，也是五人当中年龄最大的老者低头翻看了一下手中的名册，方才抬头答道：“家主，还有三个人没到。”

　　“不管他们了。”罗鸿渊直接就摇了摇头，朝前跨出一步，沉声道：“相信你们也都已经明白前因后果了，具体的情况我也不多说了。”

　　“这一次对于我罗家而言，灾难性远远强过三百四十年前我罗家刚刚在葛戎市立足时所遭遇的强敌侵犯，我可以明白的告诉你们，这一次我没有任何把握能够避开灾难的奖励，一点把握都没有。”

　　“你们都是我罗家的子孙，如非迫不得已，我也不会出此下策……奈何，马家的血刀马玧辉心狠手辣，一贯的作风都是血洗全族，为了我罗家的香火能够继续传承下去，我决定……”

　　“家主，金家的人过来了！”就在罗鸿渊握紧拳头准备宣布他最不愿意说出口的决定时，花园的拱门下面忽然闯进了一个五十多岁管家打扮的男子，他没有通报，直接就喊道：“他说有事要跟家主详谈！”

　　“金家的人？”正待宣布最坏决定的罗鸿渊闻言一愣，在场七百多号人的目光也是唰的一下就聚焦到了那管家的身上，所有人都在奇怪，罗家这就要大祸临头了，金家的人还过来做什么？

　　罗鸿渊倒是想起了自己几个小时前和金家家主金立东的那一通电话，他的脸色阴晴不定，足有十多秒钟的沉默后，他才深吸了口气，“带他进来。”

　　金家和罗家以及陈家，这三大家族曾经就是东南政区仅有的顶级家族，只可惜如今陈家已经在马玧辉的屠刀之下被连根拔起，罗家也眼看就要步上陈家的后尘了，唯有金家和马家关系尚可，或许可以在这一次血雨腥风当中留存下去，而且，金家家主金立东和他罗鸿渊私交甚好，要不然罗鸿渊也不可能在收到消息后没几个小时就给金立东打去了那个电话。

　　想到自己在电话当中恳求金立东帮忙周旋，却遭到金立东的果断拒绝……罗鸿渊的脸色就变得难看了许多，但同时心里头却又升起了一丝丝希望。

　　难道金立东真的帮助罗家找到解脱的办法了？要不然，他这个时候派人过来罗家又是什么用意？罗鸿渊不相信金家人是过来幸灾乐祸的。

　　那管家打扮的男子转身下去后没多久，就带着一个三十多岁的男子步伐匆忙的进入了花园当中。

　　这三十多岁的男子身材中等，留着板寸头，一身黑色的西装将他整个人衬托的极为精神，让人一眼看到就有一种精明干练的印象。

　　他跟着罗家的管家进入了花园，直接忽略那七百多双眼睛的注视径直走到了罗鸿渊的跟前，朝着罗鸿渊微微施礼道：“金家志字辈二十三子金志业，见过罗家家主。”

　　按理来说，金志业主动施礼，就算罗鸿渊是长辈，也应该适当的回礼，但是心急火燎的罗鸿渊哪里还会想得到这些？等到金志业施礼并自报身份之后，罗鸿渊就直接问道：“金贤侄，你此趟过来我罗家，是为了……”

　　“小侄奉家主之命，特来向罗家主通报几件事情。”金志业神色镇定的说道：“我家家主说，请罗家主不要犯糊涂，现在若是举族迁徙，只会给罗家带来灭顶之灾，绝对不会有除此之外其他任何的结果。”

　　金志业的这句话一出口，在场的罗家人就纷纷脸色大变，金家的金立东派人过来，就是为了阻止罗家放弃最后的一线生机吗？

　　“小子，你……”

　　“哎，住口！”没等族人翻脸喝斥，罗鸿渊就已经抬手制止了众人的躁动，他定了定情绪，望着金志业问道：“既然如此，不知道金家主是否已经有了解决我罗家目前困境的良策？”

　　“这个小侄倒也不清楚。”金志业神色镇定无比，语气也一直保持着平稳，没有出现一丝一毫的波动，他说道：“不过我家家主让我代传一声，如果罗家主信得过我家家主，就耐心再等五个小时。”

　　“金立东在搞什么鬼？”听到金志业的这句话，罗鸿渊不由的眉头一皱，问道：“再等五个小时，金家主可有其他详细的交待？”

　　“我家家主说，罗家主只需再等五个小时，便能知道其中的缘由。”金志业坦然自若的说道：“我家家主还说，若是五个小时之内罗家主改变了注意，就请立刻动身赶往黎江市，我家家主自有解决之法。”

　　金志业这边说得神神秘秘的，让罗鸿渊心里头就像是有千万只蚂蚁在爬动一般，令他有种难言的躁动感，他是真的沉不住气了。

　　可偏偏金立东派人过来传话，但又不把话说清楚了，这叫什么事？

　　心中不快的罗鸿渊，脸色也慢慢的阴沉了下来，他直视着金志业，问道：“若是老夫五个小时之后仍然没有改变主意呢？”

　　“我家家主说，如果罗家主五个小时后仍然没有改变主意，那么，罗家要走要留，我金家绝对悉听尊便。”金志业镇定的回答。

　　“悉听尊便……哈哈哈……好一个悉听尊便！”到这会儿，罗鸿渊是再也忍不住哈哈大笑了起来，他有种怒极反笑的感觉，“五个小时的停留，你知不知道会对我罗家产生多大的影响？他金立东是恨不得我罗家被满门血洗吧？！”

　　“如果罗家主一定要这么说的话，小侄当然也无话可说。”似乎早就料到了罗鸿渊会是这样的反应，金志业倒是一点都不奇怪，而是继续用平稳的语气说道：“不过我家家主还说了，如果罗家主在五个小时之内，事情结果还没出来之前，就仍然要坚持举族迁徙的话，家主他就会……”

　　“哼，他就会怎样？！”罗鸿渊眯起了双眼，冷哼问道。

　　“我家家主就会把罗家要举族迁徙的消息第一时间通告给马家。”金志业淡淡一笑，说道：“如果罗家主不想看到罗家别院血流成河的惨状，就最好听我家家主的安排，五个小时之内不要再轻举妄动！”

　　说到最后的时候，金志业的语气也慢慢变得强硬了起来。

　　而罗鸿渊的脸色却早已是铁青一片，他狠狠一掌拍在了身旁的石桌上，只听到‘轰隆’一声巨响，罗鸿渊低沉的话语随后响起，“你在威胁我？”

　　“不，我家家主说了，这是在搭救罗家。”金志业慢条斯理的说道：“这一次针对马家的落井下石，罗家出力其实并不算大，无非就是抢夺了马家的产业、打伤了几个马家的族人而已，还罪不至死。”

　　“但如果罗家主现在就要执意离开，只会给马家传递一个畏罪潜逃的信息，到时候马家的血刀马玧辉一旦出手，就算我家家主有意要保住罗家，恐怕也是心有余而力不足了。”

　　“小侄要带的话就是这些，罗家主听或不听，小侄的话就在这里撂下了，我家家主说了，如果罗家主执意不听的话……”

　　“你给我滚！！！”没等金志业把话说完，罗鸿渊就已经红着眼朝他发出了一声怒吼，“回去告诉金立东，我罗家如何决定，跟他姓金的没有任何关系！”

　　“呵呵……”面对暴跳如雷的罗鸿渊，金志业倒是一点都不怕，他轻笑一声耸耸肩膀，然后摇摇头离开了罗家的花园。

　　不过，在他走到花园出入口，也就是那道拱门下边的时候，他却停下脚步，然后若有所思的回头朝罗鸿渊说道：“对了罗家主，小侄另外再私人奉送您一个消息，在罗家有所动作之前，上江市的万家其实就已经开始逃跑了。”

　　“……”罗鸿渊听到金志业的最后一句话，脸上的怒容方才猛的一僵，直到金志业离开之后，他才慢慢地冷静下来。

　　上江市的万家是东南政区第一个出手对马家发难的家族，这一点罗鸿渊心知肚明……关键是，金志业最后这句话是什么意思呢？

　　上江市的万家比罗家更早一步开始逃跑，他所说的这个消息和金立东的要求又有什么关联呢？罗鸿渊不是笨蛋，稍稍的沉吟了片刻，就已经想通了其中的关键之处，他不由得浑身一震！

　　“原来如此……”罗鸿渊面露苦笑之色，他抬头望着碧蓝的天空，半晌之后方才长叹道：“密切注意外界的消息，我们……再等五个小时！”

　　事实上不仅罗鸿渊小瞧了马玧辉，就连金立东也同样小瞧了马玧辉的实力。

　　上江市的万家作为此次事件的牵头羊，一开始就已经进入了马玧辉的视线当中，既然他敢当着那么多人的面宣布那样的通牒，自然也有他自己的安排。

　　实际上马玧辉早就想到这一通牒发出之后，会造成怎样的反应，但他仍然宣布了这样的事情，就意味着他一开始就已经有了周密的计划。

　　他不怕有人逃跑，他最怕的是没有人逃跑！

　　上江市万家的反应，凌晨三点多钟就已经汇总传递到了马家人入住的酒店，只不过是传到了马海震的手里，而不是传到马玧辉的手中。

　　清晨六点多钟马玧辉才从马海震那里了解到了万家的反应，对于四叔公马海震所说的这件事，马玧辉只说了一句话……

　　“呵呵，万家倒也识趣，知道我要杀鸡儆猴，他就主动撞到枪口上了！”

　　七点钟不到，马玧辉就带着白元成和阿贾尔耶一同离开了入住的酒店，离开了百峰市直奔上江市而去。

　　早上八点多钟的时候，上江市的万家已经完成了家当的收拾，五百多名万家人兵分十二路逃离了万家的庄园，一直在暗中等待的马玧辉这才冷冷一笑，侧头朝白元成和阿贾尔耶说道：“开始收网吧，记得场面搞大一些！”

　　“是。”


第047章 真的被吓坏了

　　万家五百多名直系成员及其配偶分成了十二路，其中三路直奔机场，其余的九路则分成陆路和海路，目的地也是各不相同。

　　海、陆、空三路，唯一相同的就是每一路都有两拨人是万家的直系成员，而其他的车子上所乘坐的则是万家直系成员的家眷，也就是女人和孩子。

　　对于万家的家眷，马玧辉所下达的命令是全部活捉，带回百峰市之后再行决定她们的生死，而那些乘坐了万家直系男性成员的车子，则是成了必须摧毁的目标，任何一个坐在车上的人都别想活着离开！

　　马玧辉从万家庄园赶到上江市郊区机场的时候，万家第一时间装车发出的三大车货物正在紧张的搬运，并且已经快要结束搬运了。

　　看着那架已经快要装满货物的飞机，马玧辉的脸上露出了一抹淡笑之色，如果任由万家把这些东西运送出国，那他还这么急忙忙的赶过来做什么？

　　人在离地七百多米的空中微微抬手，一幅最简单的二变阵势就这样凭空出现在了他的掌间，伴随着马玧辉的轻轻一挥，这幅二变阵势就直接呼啸着撞向了这架装载了万家全部家当的飞机机头。

　　“轰隆隆……”正在飞机尾部拼命干活的机场工作人员和万家的几个外围成员，根本没来得及反应过来，就听到机头传来了一阵猛烈的爆炸声，震得整架飞机都剧烈的颤抖起来。

　　十几个人被吓得脸色惨白，匆忙逃离飞机的时候，才发现机头已经被砸开了一个大口子，正不断地往外冒出黑烟。

　　而一个看上去年纪不大的小伙子，正从空中慢悠悠的降落下来，稳稳落在了这架飞机的机身上，紧接着，整个机场就都听到了他的声音……

　　“万家的飞机一架都不准起飞，若是有一架起飞了，我并不介意在空中直接把它拦腰斩断，所以，为了避免不必要的损失，请拒绝万家的人登上飞机。”

　　机场是一个国家非常重要的设施，自然在机场当中也会有实力不俗的进化者长期坐镇，以解决一些普通人难以插手的问题。

　　只不过今天在这里坐镇的几个进化者，一见从天而降的马玧辉，根本连出头制止的胆子都没有了，只能龟缩在一角紧张的注视着马玧辉的一举一动。

　　好在马玧辉也不是专程来这里搞破坏的，毁掉万家人运输家当的飞机，再留下一句话的威胁之后，他便直接离开了机场。

　　而这个时候，四辆正在赶往机场路上的豪华大巴车中，坐在第二辆豪华大巴车上的万家家主万承明，也收到了来自机场的消息……

　　“家主，不好了家主，飞机被炸了，飞机被人炸了！”随时保持联络状态的手机当中传出一名青年男子惊慌失措的声音，“咱们装货的飞机被炸了一个大口子，那个人还说……还说不准任何飞机搭载万家人，否则他就要在空中把飞机切成两半，让所有人死无葬身之地啊！”

　　“什么？！”原本就满心忐忑的万承明一听这话，登时就脸色大变，直接从座位上跳了起来，问道：“是谁干的？！”

　　“不知道，我不知道啊……”电话那头的青年人明显是被吓坏了，他手足无措且带着一丝哭腔，“就是一个年轻人，年纪比我还要小很多……可他是从天上下来的啊，我看他从天上降下来的！”

　　“咣当……”

　　万承明手中的手机直接从掌间滑落，‘咣当’一声便摔在了车厢内的过道上，后盖被摔飞，连电池都跳出来了。

　　“是他……是他来了……”脸色惨白的万承明就像是遭到了雷击一般，整个人就跟丢了魂儿似地，直愣愣的杵在那里没了半点生机。

　　而见到万承明的反应，再听到他口中的话语，整辆大巴车上都陷入了寂静当中，恐慌的情绪开始在大巴车上蔓延开来……

　　“停车，马上停车！我要下去，我不走了，我还不想死啊！”沉寂的气氛持续了七秒多钟，一个三十岁不到的青年人忽然从座位上跳了起来，失声道：“马家的变态来了，我们挡不住的，趁现在赶紧逃啊！”

　　“你给我闭嘴！”青年人的话音刚刚落下，失魂落魄的万承明猛的回头就是一声怒斥，“大难临头各自飞，你有这个能力飞出去吗？！”

　　“那也比留在这里等死强！”青年人被那弥漫开的绝望气息弄得有些神经错乱了，他恨恨地看了一眼万承明，说道：“当初如果不是你一定要巴结进化者学院，我们万家也不至于落到现在这个下……”

　　“啪～！”青年人的话还未说完，万承明的一个巴掌就已经结结实实地落在了他的脸上，“畜生，你给我闭嘴！”

　　“你骂我畜生？”青年人呆住了，抬手捂着火辣辣的脸颊，片刻之后他就疯狂大笑了起来，“对，我是畜生，我是小畜生你是老畜生！老东西，小爷不跟你玩了，你爱带谁去送死就带谁去，小爷不玩了！”

　　“哗啦……”话音落下，青年人直接撞碎了钢化玻璃从车上跳下，而这个时候的大巴车司机，也已经停下了车子，胆战心惊的回头看一眼脸色铁青的万承明，有些颤音的问道：“家……家主，现在我们……”

　　“嘭～！”司机颤抖的话语才刚刚说出口，车外的旷野上忽然就响起了一声闷响，一道火光在地面上猛的炸开，那刚刚才跳下车的青年人连惨叫声都没来得及喊出来，就直接被炸成了满地的碎尸。

　　万承明听到这阵爆炸声，下意识回头循声望去……

　　“不——”惊天动地满带着绝望惊恐的声音在车厢内突兀的响起，然而，外头的马玧辉却早已经朝着这辆豪华大巴车丢出了一连串的六变复合阵势！

　　“轰隆隆……”道路上火光冲天，两辆豪华大巴车顷刻间就被密集的大爆炸轰成了一堆废铜烂铁，万家人甚至到死都没能反应过来，马玧辉怎么来的这么快？！

　　……

　　“家主，有消息来了，有消息来了！！”早晨八点五十八分三十六秒，一阵惊慌失措的大喊声彻底击碎了罗家别院花园当中的沉寂。

　　那五十多岁的管家几乎是连滚带爬的冲进了花园，连喘气的时间都没有，就朝着罗鸿渊喊道：“家主，就在刚才，上江市出事了！”

　　猛听到管家的声音，罗鸿渊的心头就已经压制不住的狂颤了起来，他端着茶杯的右手有些轻微的颤抖，但他还是保持着一个家主该有的气度，貌似慢条斯理的掀开杯盖轻轻拨动着杯中的茶水，问道：“出什么事了？”

　　“家主，我刚刚收到消息，上江市万家确实逃跑了。”管家难掩颤音的说道：“但就在几分钟前，从万家庄园出发的二十多辆大巴车，其中有十一辆大巴车直接被轰成了废铜烂铁，万家家主万承明当场被炸得尸骨无存。”

　　“马家也不知道从哪找来了两个帮手，居然都是戮天镜第九重的超级强者，这两个人和马玧辉兵分三路拦截万家的族人，男的、成年的全部处死，女人和孩子被全部活捉……家主，这……这该怎么办啊？！”

　　“哗——”罗鸿渊手中端着的杯子最终还是无法安稳的被放回到茶几上去，当罗鸿渊听到马家又多了两个戮天镜第九重的强者时，他就知道罗家无论如何也逃不掉了，尤其是听到万家所有直系男性都被处死的时候，他已经拿不稳茶杯了，强烈的恐慌席卷了他的全身。

　　直到这一刻罗鸿渊才终于明白了金家金立东为什么要他再等五个小时了，金立东早就知道万家会发生这样的惨案，可他知道他劝不听罗鸿渊，才只能通过这样的方式再让罗鸿渊等上一段时间。

　　等到万家的下场传来的时候，罗鸿渊也就会打消逃跑的念头了。

　　而事实上金立东猜得一点都没错，罗鸿渊这个时候是真的不敢提起半点逃跑的年头了，万家血淋淋的例子就在前面，他还敢跑吗？！

　　“好恶毒的小子，好狠辣的手段！”坐在椅子上的罗鸿渊心在颤抖，他承认他被吓坏了，真的被吓坏了。

　　足足有两分多钟的沉默之后，罗鸿渊才像是一下子苍老了几十岁一般，身子有些摇晃的从椅子上站了起来，声音显得十分沙哑，“全都散了吧，阿寿回去准备一下，半个小时后跟我一起去一趟黎江市。”

　　罗鸿渊打算低头了，他真的没办法再咬牙坚持下去了，原本还有一个举族迁徙的办法可以用，可现在万家的下场就那么血淋淋的摆在前面，他没有后路了，唯一留下的一个不算办法的办法，就是去见一见金立东，看看他怎么说吧。

　　半个小时后，简单收拾了一下的罗鸿渊和那个叫做阿寿的中年男子直接在罗家别院的花园当中登机起飞，乘坐直升飞机直奔黎江市而去。

　　与此同时，东南政区不知道多少原本有了逃跑准备的家族，也在收到万家举族被屠，家眷全部被活捉的消息后，打消了逃跑的念头。

　　恐惧的气息在东南政区的上空飘荡，万家惨案的消息传回之后，不知道吓坏了多少人，但同时也让马玧辉迎来了几个不速之客……

　　事情是这样的。

　　马玧辉和阿贾尔耶、白元成一起制造了万家的惨案，将那些惊恐万分的万家家眷交给白元成负责押送返回百峰市，又把上江市机场内万家的家当交给阿贾尔耶，让他负责送回百峰市。

　　安排好这些之后，马玧辉就独自一人先回了百峰市，结果刚刚回到百峰市入住的酒店，屁股都还没坐热呢，就有人跑过来跟他说……

　　“十三哥，一楼大厅有几个人说要见你。”跑来跟马玧辉通报的，是一个十四岁的少年，马玧辉的十九弟，具体是哪个叔伯的儿子，马玧辉就记不太清楚了，反正他跟马玧辉说：“是军方派来的人，都穿着军装呢！”

　　“军方的人？”听到十九弟的话，刚刚才端起茶杯的马玧辉又将茶杯放回了茶几上，问道：“是东南政区的军方？来了几个人，多大年纪？”

　　“我也不知道是不是东南政区的军方哦。”像个小正太似地十九弟挠头抓耳，很不确定的说道：“他们也没说是哪里的军方，一共三个人，最大的四十多岁吧，其余两个应该都有三十多岁。”

　　“这样啊……”马玧辉若有所思的点点头，说道：“行，你下去把他们三个带上来吧。”

　　“啊？”十九弟闻言一愣，“可是十三哥，他们让你下去见他们……”

　　“什么？”刚刚又端起茶杯的马玧辉再一次放下了茶杯，还以为是自己的耳朵出问题了，“让我下去见他们？！”

　　“嗯嗯，对。”十九弟忙点头道：“他们说给你三分钟时间……”

　　“轰出去吧。”没等十九弟把话说完，马玧辉就已经摆了摆手，一脸的无趣，“真拿自己当个人物了，军方的又怎样？全部轰出去！”

　　“哦……知道了。”十九弟倒也没觉得惊讶，很自然地就点点头答应了一声，然后转身就屁颠颠的跑开了……能给马玧辉跑腿，他觉得很光荣啊。

　　而与此同时，马家人入住的这家酒店一楼大厅中，正有三个身着军装的男人如标枪一般立在酒店的柜台前，面无表情的就像是三个死人。

　　在这三个男人的身后，远远还站着几个马家的族人，警惕的目光从他们三人进来开始，就一直落在他们身上从未挪开过。

　　“叮咚——”柜台旁边不远处的电梯响起了一阵脆亮的声响，一身淡黄色运动装的小家伙从电梯内走了出来。

　　他径直来到这三个军方军人的跟前，一点也不怯场的说道：“喂，你们三个，我十三哥说了，要把你们三个轰出去，你们是自己走呢，还是我叫人帮你们？”

　　“什么？”跟马玧辉的反应一模一样，听到这小家伙的话后，明显是领头之人的中年男子也以为是自己的耳朵出问题，“小东西，你确认没说错话？”

　　“德性……”小家伙一翻白眼，说道：“别以为你们是军方的就了不起了，我十三哥说了，惹毛了他，军方也不算个什么东西！”

　　“小子，你……”

　　“我们是军神的部下。”两个三十多岁的男人面露怒色，正待发作之时，却被那四十多岁的男子伸手拦了下来，他定了定情绪后说道：“不是东南政区的。”

　　“军神？谁是军神？”小家伙明显露出了困惑的神色，歪着脑袋想了片刻后，他就有些不太耐烦了，“我管你什么军神不军神呢，反正我十三哥说了，要把你们三个轰出去，我可告诉你们啊，我十三哥脾气不太好，你们再这样下去，等我十三哥发火的时候，你们三个可就要倒霉啦！”

　　“军神是军方的第一强者！”左手边的壮年男子虽然被拦住了没能动手，但这并不妨碍他开口说话，他狠狠地瞪了一眼，说道：“还是华国的第一强者！”

　　“切……”这一下，小家伙可算是明白过来了，他十分不屑的比划了一下中指，说道：“他有我十三哥厉害吗？”

　　“……”三个男人愕然无语，是啊，怎么会忘了这里的这个家伙更加变态呢？！

　　“叮咚——”就在这三人愣神之际，电梯门再一次打开了，马玧鸿从里头走了出来，就在电梯门口停下脚步，朝着这三个男人招了招手，说道：“哎，你们三个，我十三哥说要么上去要么滚蛋，别跟木头一样在那杵着，看着碍眼！”

　　“……”三个无论走到那个军区都是牛逼哄哄的家伙，听到这话登时就错愕了，不过短暂的失神后，那中年男子还是很快反应了过来，应道：“带路吧。”

　　“切，一点骨气都没有。”一旁的小家伙忍不住送上了自己的鄙视。

　　半分钟后，马玧鸿带着这三个自称是什么军神部下的家伙出现在了马玧辉所在的包厢当中。

　　“你就是马家的马玧辉？”

　　一进入包厢，看到沙发上坐着的，没有半点要起来迎接意思的马玧辉，中年男子的眼眸当中闪掠过一丝怒色，但好在他还能认清楚形势，倒是不敢当场发飙，只不过语气听起来，却是非常不客气的。

　　正在沙发上坐着喝茶的马玧辉听到这声询问，这才慢吞吞的放下了手中的茶杯，微微抬头瞥了一眼这中年男子，淡淡道：“什么事？”

　　“我们军神请你过去一趟。”说是请，但却是半点客气的味道都没有，“你起来跟我们走一趟吧。”

　　“呵呵……”马玧辉听到这儿，沉默片刻之后忽然就笑了，还笑的挺灿烂的，“那个什么军神就教出你们这样的手下？还真是一点教养都没有。”


第048章 罗兄可曾有受辱的准备

　　“你……不要侮辱军神！”马玧辉的话一出口，三个男人的脸色就是齐齐一变，脸上的怒容更是毫无掩饰的闪现了出来。

　　“侮辱他的人不是我，而是你们自己。”马玧辉淡然一笑，忽然出手就揪住了中年男子的衣领，将他一把拉到了自己的眼前，直直的盯住了他的双眸，马玧辉冷哼道：“回去告诉他，想见我，就让他自己滚过来！”

　　“你……”“哗啦啦……”三个男人还没来得及反应过来呢，直接就被马玧辉接二连三如丢垃圾一般丢出了窗户，根本没有半点还手之力。

　　“一群小杂鱼也敢在我面前如此嚣张，真不知道死字是怎么写！”丢出了这三个男人，马玧辉拍拍手掌朝马玧鸿说道：“让服务员上来把这里打扫一下，如果那三个家伙还敢上来的话，不用客气，直接暴打一顿再丢出去！”

　　“知道了，十三哥。”看着马玧辉之前突然爆发出来的气势，马玧鸿还真的是被吓了一跳，不过看到此时恢复正常状态的马玧辉，他倒是很快反应过来，笑着点头道：“我这就吩咐下去，对了，你去哪？”

　　“我去一趟四叔公那儿。”马玧辉笑道：“估计这锅水煮的也差不多了，该跳的蛤蟆也该跳出来了，我去谈点正事儿，你忙你的吧。”

　　“哦……好。”马玧辉说的话马玧鸿听的不太明白，不过他也知道马家现在需要解决的问题还有很多，马玧辉要干的几乎全都是正事儿。

　　而就在马玧辉进入马海震的房间继续之前没有完成的话题时，黎江市的金家大院，也迎来了两个意料之中的访客。

　　“金兄，这一次……”从直升机上下来，罗鸿渊的脸上就已经露出了苦笑之色，他冲着迎上来的金立东说道：“恐怕是真的要麻烦……”

　　“没什么麻烦不麻烦的，说实话我自己心里都没底呢。”金立东倒也干脆，没有拐弯抹角也没有占罗鸿渊的便宜，直接开门见山的说道：“只是罗兄举族迁徙的决定太过鲁莽，我这才出手干预一下，希望罗兄不要放在心上才是。”

　　“怎么会呢。”罗鸿渊这个时候真的是半点脾气都没有了，看着金立东脸上的真诚之色，他还有点尴尬的说道：“倒是请金兄不要怪罪我不明是非，我……”

　　“呵呵，罗兄言重了。”金立东笑着打断了罗鸿渊的话，说道：“你我金罗两家素来交往甚密，我总不能看着罗家破败下去吧？呵呵，罗兄请，有事我们进去再说，这里不是说话的地方。”

　　三分钟后，金家大院的一间书房当中，金立东关上房门，这才慢慢的转过身来，朝罗鸿渊说道：“罗兄，这一次……”

　　“金兄有话就请直说吧。”看到金立东眉宇间流露出的为难之色，罗鸿渊心中不由得长叹一声，苦笑道：“在我来这里之前，我就已经做好准备了。”

　　罗鸿渊知道金家和马家关系不错，再联想到金立东之前曾出手避免了一次罗家灭亡的危险，罗鸿渊就知道金立东在为什么东西为难了。

　　说真的，有了万家的例子在前面，罗鸿渊也确实做好了低头的准备，因此，他也不介意当着阿寿的面，朝金立东直说道：“此次罗家大难当头，金兄肯出手护我罗家已是再造之恩，还请金兄直言点明，为我罗家指出一条活路，倘若此劫安然渡过，日后我罗家定当以金兄马首是瞻，但凭差遣！”

　　“罗兄你……哎，你可是给我出了个大难题啊！”金立东看着罗鸿渊深深一鞠躬，却是硬生生的承受了下来，直到罗鸿渊直起身子后，他才苦笑着摇摇头，说道：“马家崛起已势不可挡，我且问一句，罗兄可曾有受辱的准备？”

　　金立东的这个问题非常犀利，犀利到让罗鸿渊差点没喉咙一甜直接喷出一口血来！这人都还没过去呢，就问有没有受辱的准备了……

　　脸上的神情慢慢地就凝固了，罗鸿渊低声道：“金兄的意思是……”

　　“没别的意思，就是想跟罗兄确定一下。”金立东深吸了口气，说道：“如果罗兄有这个心理准备，那就万事好说了，倒不是罗兄一定会受到侮辱，我只想确定一下罗兄的底线，明白吗？”

　　“我……”罗鸿渊张了张嘴巴，却有些说不出来话了，金立东说的很明白，他只想知道罗家面对马家刁难的底线，换而言之就是，如果罗家连家主受辱的心理准备都有了，那么作为弱势的一方，才能更好的取得马家的原谅。

　　但如果罗家没有做好这样的心理准备，那就算有解决的办法，金立东也不敢大包大揽了，万一受点侮辱就当场翻脸，不仅罗家的危机解决不了，恐怕连金家这个中间人都得受到牵连！

　　金罗两家的关系确实不错，但还没好到能够让金家自愿被罗家连累的地步，否则的话，金立东也不会如此谨慎了。

　　这其中的道理，罗鸿渊微微一想就已经想通了，但是真要让他拿出这样的心理底线，却又无异于是将他绑上断头台！

　　见罗鸿渊沉默下去不再开口，金立东也是在心中轻叹了一声，他何尝不知道罗鸿渊心中的障碍？若是换成他金立东自己，恐怕也没办法如此坦然的去面对这一切，更何况罗鸿渊的性子还要比他强硬许多。

　　但金立东也知道自己并没有拿罗鸿渊开涮，如果罗鸿渊无法给他做出这样的保证，那就算再借他十个胆子，他也不敢带着罗鸿渊去马家登门谢罪！

　　看到罗鸿渊沉默下去就不再开口说话了，金立东抬起手看了看表上的时间，忍不住说道：“罗兄，你要是做决定就趁早确定下来，时间不等人啊！”

　　“呃。”正万分纠结的罗鸿渊有些惊诧的抬起头来，不是很明白的问道：“金兄，你这话的意思是……”

　　“一个早和晚的问题。”金立东苦笑道：“实不相瞒，如果不是为了等罗兄过来一起，我们金家早在半个小时前就出发赶往百峰市，到马家赔笑脸了。”

　　“罗兄你也是一族之长，难道现在都还没瞧出来马家那小子的打算吗？他是在杀鸡儆猴啊！万家就是一个血淋淋的例子。”

　　“一般来说杀鸡儆猴之后还要干什么？当然是再找一个好的例子出来好好的操作一番，给剩下的猴子指出一条正确的道路！”

　　“打一棍子赏个甜枣的道理罗兄应该明白吗？马家的小子现在就在打这样的注意，只不过可以肯定的是，这颗甜枣不会那么甜，甚至还有可能是苦的，可是你再想想，第一颗枣子是甜的还是苦的呢？”

　　金立东直视着罗鸿渊，罗鸿渊也终于反应过来了。

　　第一个跳出来吃螃蟹的人，只要马家不是打着赶尽杀绝的主意，就绝对不会把第一个人给毒死，否则谁还敢出来吃螃蟹呢？！

　　想通了这一层，罗鸿渊的脸色就开始了五彩斑斓的转变……第一个登门谢罪的，肯定会得到马家的谅解，无论是真的谅解还是假的谅解，只要这第一个典型例子把姿态放得低一些，马家就绝对不会赶尽杀绝。

　　这是一个很浅显的问题，只不过在金立东点明之前，他自己没能想到而已。

　　可现在的关键问题是，如果马家真的为了泄愤而狠狠的侮辱他怎么办？作为罗家的家主，作为一名戮天镜第二重的强者……这个面子真的很难放下。

　　而见到罗鸿渊阴晴不定的脸色，金立东略略一想也就明白了他心中的纠结所在，颇有些着急的金立东等不下去了，他忍不住说道：“罗兄，你最好赶快做出决定，无论去或是不去都给我一个准信成不？”

　　“现在咱们要抢的就是这个时间，如果有人在我们之前率先登门了……”

　　“金兄。”金立东的话狠狠刺激到了罗鸿渊早已脆弱万分的心理防线，没等金立东把话说完，罗鸿渊就已经咬了咬牙齿，低声道：“事已至此，只要能护住我罗家香火不断，就算受辱……我也能忍！”

　　“那就好办了，罗兄，拿得起放得下才是真英雄！”得到罗鸿渊肯定的答复，金立东忍不住大笑道：“既然如此，还请罗兄跟我走一趟吧！”

　　“现在就走？”罗鸿渊听得一愣。

　　“没错。”金立东毫不犹豫的点头道：“事不宜迟，越早越好！”

　　……

　　“……大概就是这些了。”百峰市华生酒店十二楼客房内，马玧辉和马海震、马海龙、马荣刚、马荣正等人坐在沙发上，经过一个多小时的讨论之后，终于确定了马家接下去的发展细节，同时马玧辉也简单讲述了一下有关于归元界和进化者学院以及乾清门的情况。

　　马玧辉长吁了口气，笑道：“地球上进化者需要用到的很多药材，其实在地球上都是没有出产或者只有少量出产，如今进化者学院被赶出了地球，那些名噪一时的医药世家没了药物来源，就算有通天的本领又能如何？！”

　　“……想不到我活了一辈子，竟还是一只井底之蛙。”而听完马玧辉对归元界的简单描述，马海震足足有十多秒钟的愣神后才有些回过神来，惊叹道：“归元界、乾清门、归元镜……果然是大千世界无奇不有！”

　　“不管怎么说，玧辉也算是我们马家第一个走出地球的子孙了，早晚有一天，我们马家还会有更多的天才离开地球，去那归元界好好的看一看！”马海龙大笑道：“有玧辉负责从归元界向地球输送药物，这丹丸、药材的行业……偌大个地球还有谁能与我马家争雄？！”

　　“没错。”连一向稳重的马荣正都忍不住点了点头，从沙发上站起身来，说道：“如此一来，我们最担忧的问题也就能迎刃而解了，掌握了丹丸、药材的源头，就等于握住了地球进化者的命脉……玧辉你就放心吧，我们马家定然会上下一心，为你在地球上建出一个大大的后勤仓库！”

　　“这我就放心了。”马玧辉也挺高兴的，有了家人的鼎力支持，只要马家能在地球上保持绝对的霸主地位，那他这地球上的后勤基地也就算是建成一半了，只等原住民暴动的消息传出之后，想办法把地球的归属权正式纳入自己的怀中，这地球仓库……就将是他在归元界闯荡的最大依仗！

　　就在马玧辉和马海震等人兴致勃勃讨论这一问题的时候，先后两架直升机从黎江市的方向飞来，落在了百峰市的郊区，从直升机上下来的六个人，有四个是以金立东为首的金家代表，其余两个则是以罗鸿渊为主的罗家代表。

　　双脚踩在了松软的土地上，金立东抬头看一看前方的城区，紧了紧手中握着的小木盒，轻声道：“希望还没有人比我们更快一步吧。”

　　“呵呵……”听到金立东的话，罗鸿渊也只能是低头苦笑一声，他们这登门谢罪和投诚的，也要担心有人比他们更早一步了……这都什么世道啊！

　　“进去吧。”金立东看了一眼苦笑摇头的罗鸿渊，心知他到现在都还没能适应这种主动送上门去被别人欺负的状况，只不过金立东也不能说些什么，只能是饶有深意的拍了拍他的肩膀，说道：“罗兄，再不赶快万一要被人抢了先，到时候无论你我做出了怎样的准备，怕都要为时已晚了。”

　　“我……哎，罢了罢了，不就是一张老脸吗？我今天还真就豁出去了！”罗鸿渊语塞片刻，狠狠的一跺脚，终于是调整好了自己的心态。

　　金立东刚才所说的话并没有明确指出罗鸿渊的问题，但是罗鸿渊毕竟也是罗家的一族之长，又怎会听不出来这话里话外的意思呢？

　　其实金立东的意思很明白，无非就是提醒罗鸿渊说‘老罗啊老罗，你就不要再这里唉声叹气了，如果不是我金立东有意拉你一把的话，你以为这登门谢罪的机会是你想要就能有的？’。

　　没错，金立东的意思就是这个，然后罗鸿渊也听懂了，一刹那间，罗鸿渊还真有种拨开云雾见青天的感觉。

　　是啊，如果没有金立成有意拉一把罗家的话，恐怕他到现在都还沉浸在浓浓的惊恐之中难以自拔，别说是抢在别人之前登门谢罪了，能最终想通并放弃逃跑的计划就已经谢天谢地了……做人，要知足啊！

　　这一层魔障被顺利突破，罗鸿渊的心态才算是真正调整到了最佳的程度，他把自己定位的很低很低，他丢掉了一个世家大族的家主所该有的脸面。

　　只要能让罗家安全的渡过这一次灭族之劫，不就是丢点脸面吗？算个球！

　　所谓人不要脸则无敌，金立东和罗鸿渊这两个人现在也算是双‘贱’合璧了，就是不知道马玧辉能不能招架住他们二人的不要脸？

　　六个人以最快的速度带着各自赔罪的礼物直奔马家别院的废墟而去，与此同时，马玧辉却还呆在华生酒店的客房当中，有些懒散的伸了伸懒腰，咕哝道：“怪了，这锅水按理来说也该沸腾了，怎么到现在为止都还没半点动静呢？”

　　“什么水？”同样还在客房当中的马海震听到马玧辉的咕哝声，也是难免的楞了一下，然后抬头道：“玧辉，你这一个人嘀嘀咕咕的说些什么呢？”

　　“哦……”马玧辉这才转过身来，说道：“我是说那些人还真沉得住气，万家的教训就在前面摆着呢，居然到现在都还没人主动登门？”

　　“可能是不见棺材不掉泪吧。”马荣正倒是很随意的说道：“有些人就是这样，不到真正绝望的时候，要他低个头比要了他的命还要难。”

　　“那六伯的意思是说，我应该再往里头加把火咯？”马荣正的话得到了马玧辉的认可，他皱了皱眉头，嘀咕道：“这万家已经完蛋了，下一个该选谁呢？”

　　马海震等人不由得面面相觑，不知道为何，他们总觉得这一次马玧辉回来，身上多了一些连他们都不敢直视的东西，尤其是那股时不时出来跳动一下的杀气，更是让人有点胆寒的感觉。

　　杀气的培养建立在杀人的基础上，马海震很难想象要把杀气提升到这样的程度，马玧辉究竟要杀多少人才能办到？

　　尤其是听到这满含杀机的话语后，马海震更是有些担忧的看了一眼马玧辉，迟疑着就想出口打消马玧辉这方面的念头，“玧辉，我觉得……”

　　“砰砰砰——”“十三哥，有动静了！”

　　马海震的话还未来得及全部说出口，客房的房门就被人重重地敲响了，马玧鸿那略带兴奋的声音就从外面传了进来，“十三哥，我刚刚收到消息，有六个人往咱家别院的废墟去了，看样子是来登门谢罪的！”


第049章 不要脸

　　“哦？终于来了。”马玧辉先是一愣，接着就露出了淡淡的笑容，他亲自上前打开了房门，朝马玧鸿问道：“知道是哪边的人吗？”

　　“好像是……金家的家主和罗家的家主。”马玧鸿迟疑着道：“他们还带了四个随从和不少的礼物，这会儿应该已经到咱家的废墟了。”

　　“金家和罗家？”一听到马玧鸿的回答，马玧辉下意识的扭头望向马海震，他从小到大的生活基本都是三点一线，修炼、睡觉、吃饭……虽然说如今马家因为他的成长而不断的崛起，但对于东南政区世家大族的了解却是极为有限。

　　尤其是在马玧辉突破到戮天镜后，对这方面的关注就更加少了，金家和罗家在他印象当中，似乎也就停留在顶级家族的概念之内，对于这两个家族更加细致的情况，马玧辉是全然不知的。

　　而注意到马玧辉投来的目光，马海震却是明白了他的意思，当下就笑了笑开口说道：“金家和罗家都是东南政区的顶级家族，曾经和陈家并列，也是东南政区仅有的三个顶级家族，自从玧辉你灭了陈家之后，金家和我们马家一直保持着不错的关系，倒是那个罗家……”

　　说到这里，马海震稍稍停顿了片刻，接着才皱起眉头说道：“当初我们马家跻身顶级家族圈子的时候，金家派出了两位总执事，送来了一份重礼，可这罗家却是纯粹敷衍了事，既没有重礼，也没有重要的管理层出席那次的宴会。”

　　“总的来说，罗家一直拿捏着架子不肯与我马家结交，唯有金家摆正了态度，这段时间下来和我马家也有不少生意上的往来，金家的家主金立东，也曾来过几次马家别院，挺和气的一个人。”

　　“哦……”听到马海震的话，马玧辉就露出了一副若有所思的神情，说道：“也就是说，金家算是我们马家的朋友，而这个罗家却是不太识趣咯？”

　　“差不多是这个意思吧。”马海震显然对罗家也不太感冒，直接就点头道：“反正金家的态度一直不错，就这个罗家给人感觉有些太过傲慢了，尤其是后来进化者学院打上门来的时候，罗家甚至派人抢夺了我们马家在梅河市的部分产业，还打伤了几个族人。”

　　“这样啊……”马玧辉的眼眸之中闪掠过一道冰寒之色，但紧跟着他就露出了一抹玩味的笑意，朝马海震问道：“四叔公，我们马家在梅河市损失多少？”

　　“损失？”马海震听得一愣，接着就失笑道：“倒也谈不上损失，就是伤了几个族人，也都是不太严重的小伤，被抢的产业……恐怕罗家现在也没那个胆子吞下，真要说损失的话，最多不会超过八百万华国币。”

　　“太低了。”马玧辉摇摇头，“罗家不识趣，对我马家的感情造成了极大的伤害，这部分就损失了三十个亿，打伤我马家的族人那就更加严重了，一个少说也得赔个千八百亿的……对了，罗家打伤了几个人？”

　　“呃……”听到马玧辉的话，马海震就有些明白过来了，他说道：“前后几次一共伤了七个人……产业里头的清洁工算不算？如果算的话，那就有九个。”

　　“算，当然也得算，给我马家工作，那就是半个马家人，这笔债也得算进去！”马玧辉毫不犹豫的点头道：“还不带打折的，他罗家不是顶级家族吗？赔个万八千亿的，应该也都算小事吧？”

　　“……”马海震错愕无语，直到这一刻他才真的明白了，难怪马玧辉一开始大包大揽的说是初期资金他能全部解决，原来是在打这个主意啊！

　　就凭他这狮子大开口的能力，别说是解决初期资金的问题了，恐怕照这个敲诈幅度随便宰上那么几个，马家接下去好几年甚至不用干事都能活得很好了！

　　不过……马海震可不会去给罗家求情，反正这件事情他是不打算出面了，你罗家以前不是拿捏着架子不肯结交我马家吗？现在就让你好好肉痛一下吧！

　　这边马玧辉在酒店里头做好了准备，立刻驱车赶往马家别院的废墟，而另一边，马家别院的废墟外头，金立东和罗鸿渊却是有些忐忑的站在门口……

　　“金兄，你确定在这里见马家的人，不会给我们造成麻烦吗？”罗鸿渊望着那残垣断瓦一片焦黑，心里头就有些打鼓了，他很小声的朝金立东说道：“这别院都成废墟了，马家人能在这里跟我们心平气和的讲话？”

　　罗鸿渊的担忧是完全有道理的，对于世家而言，尤其是华国的世家大族，这代表着全族中心的别院、大院、庄园，就是一个家族最重要的地方，任何家族都对这样的地方怀有十二分的重视。

　　如今马家的别院第二次被毁，在这样一片焦黑的废墟上跟马家人讨论投诚和谢罪的问题……马家人真的能够保持心平气和的态度？

　　说实话，不仅罗鸿渊对此十分怀疑，就连金立东自己也觉得不大可能。但是，人都已经到这里了，再说这些有什么意思呢？

　　没办法之下，金立东只好宽慰着说道：“可能是马家故意为之吧，越是在废墟里头，马家人就越有理由发作，总之……罗兄还是淡定一些吧。”

　　“我……唉。”金立东不宽慰还好，这一宽慰就更让罗鸿渊有点坐立难安的感觉了，马家人不会直接在这里就把他宰掉为马家失去的族人偿命吧？

　　六个人就这样站在马家别院的废墟外头，或多或少的都有些忐忑，金家的人还好一些，罗家的两个人却是表现最为明显。

　　时间一分一秒的过去，马家人却迟迟没有露面，就在罗鸿渊快被这种无形的压力弄得即将崩溃的时候，一阵急促的刹车声将他们六人惊醒了过来。

　　“嘎吱——”一辆黑色的，棱角分明的越野车直接停在了道路中间，留下两道极为刺眼的黑色刹车痕迹。

　　听到这阵刹车声，金立东和罗鸿渊下意识回过头去，恰巧看到了从车上下来的马玧辉，而好死不死的，马玧辉抬头的一瞬间，眼眸之中那道冰寒的杀意撞上了罗鸿渊的目光，差点没把罗鸿渊吓个半死！

　　“这他妈还是人类能有的眼神吗？！”罗鸿渊一瞬间就有种双脚发软的感觉，那如死神一般的目光，还真是他这辈子见过的，最为冰冷的一双眸子！

　　他在心里头悲叹一声，表面上却是很快反应了过来，他努力在脸上挤出一副牵强的笑容，冲着马玧辉干巴巴的一笑，“想必，您就是马家的……”

　　“砰～！”“哪个是罗家的罗鸿渊？”罗鸿渊的话尚未说完，马玧辉就已经重重地将车门关了起来，大步流星走向六人的同时，还出声道：“自己滚出来！”

　　气势汹汹的模样，吓得罗鸿渊更加胆寒了，他下意识扭头看了一眼金立东，却见金立东也有点忐忑不安的模样。

　　看到这一幕，罗鸿渊心里头的苦涩之感就更加浓烈了，连金立东本人都心里没底了，那他这个旁人还能指望他做什么、说什么呢？

　　虽说心里头害怕无比，但在这种情况下，罗鸿渊却也只能壮着胆子朝前跨出一小步，赔笑着脸色说道：“十三少您好，我……我就是罗家的……”

　　“啪～！”根本没见马玧辉有什么动作，整个人就像是一道幻影似地，唰一下就出现在了罗鸿渊的跟前，抬手就是一个响亮的大嘴巴子抽了过去！

　　措不及防下的罗鸿渊压根儿没有半点反抗或招架的能力，仅仅是一个照面，就被马玧辉这一大嘴巴子抽的横飞了出去……

　　“你这就是在犯贱知道么？！”一巴掌扇飞了满脸赔笑的罗鸿渊，马玧辉冷声道：“趁着我马家落难之际落井下石，你还有脸过来？！”

　　这一巴掌打得罗鸿渊直接就脸颊浮肿了，嘴角更是流出了一丝鲜血，虽说牙齿过于坚固还没掉出来，但却已经有七八颗牙齿松动了。

　　出乎马玧辉预料的是，罗鸿渊被扇飞之后在地上滚了几圈，立马就干脆利落的爬了起来，居然又露出那赔笑的脸色，屁颠颠跑回到了马玧辉的跟前……

　　“十三少，您看……我们罗家确实有错在先，但是……”

　　“啪～！”这一次的话同样没有说完，马玧辉抬手就又一个巴掌甩了出去，脸上怒容闪现，“但是？你还有脸跟我说但是？！”

　　脸颊更加浮肿了，这一次连牙齿都掉了七八颗，可打定主意不要脸的罗鸿渊没有含糊，哧溜一声就爬了起来，又跑了过来。

　　“是是是，十三少说的对，我们罗家真的犯下了大错，您看，我这不是跑来登门谢罪了吗？您能不能看在我们罗家主动认错的……”

　　“啪～！”第三个巴掌毫不犹豫的落在了罗鸿渊的脸上，马玧辉冷然道：“主动认错？如果不是我回来了，你罗家会跑过来认错吗？！”

　　接连三个巴掌打的那叫一个响亮，一旁的阿寿见到自家家主被打成了这副惨样，有心上前说几句话吧，却又实在提不起那个胆子。

　　而罗鸿渊的表现则更是让阿寿大跌眼镜，那个高高在上的罗家家主，现在却像个小受似地，第三次被打飞之后，他居然又跟没事人一样的跳了起来，然后跑回到马玧辉的面前，一副不要脸的模样……

　　“十三少，如果您觉得扇我巴掌可以消除您心中怒火的话，您就只管动手吧，我今天就让您打个痛快，什么时候气消了，咱们再谈谢罪的事儿，您看这样行吗？”脸上挂着下贱的笑容，罗鸿渊这回是真的不要脸了。

　　“你……”看着罗鸿渊脸上的下贱笑容马玧辉就是一肚子的气，但是第四次抬手之后，他却有点下不去手了，最后只能狠狠的瞪了他一眼，喝斥道：“滚一边去，等会儿再跟你好好算账！”

　　“是是是……”罗鸿渊登时大喜过望，他最不怕的就是好好算账，最怕的就是马玧辉不跟他算账！不要脸的人，果然无敌啊……

　　“谁是金家的家主金立东？”罗鸿渊满心欢喜的躲到了一旁，马玧辉却将目光投向了剩下的五个人，表情和语气都是淡淡的，让人拿捏不准他是个什么意思？是要秋后算账吗？

　　金立东心里头有点打鼓了，罗鸿渊的悲惨遭遇让他不得不将事情往最坏的方面去考虑，谁让马玧辉一上来就给了罗鸿渊一个大嘴巴子呢？

　　心里头满是忐忑的金立东壮了壮胆子，在罗鸿渊有些幸灾乐祸的眼神下，倒也还算干脆的站了出去，把胸膛一挺，一副慷慨赴死的烈士模样，“我就是金家的家主金立东！”

　　“你就是金家主？”见到站出来的金立东，马玧辉的目光唰一下就定格在了他的身上，足足三秒钟后，他才露出了微笑之色，上前两步主动伸出右手说道：“呵呵，早就听我四叔公说起过金家主了，谢谢金家主在我马家危难之际的善意举动，我是马家的玧字辈十三子马玧辉，金家主你好。”

　　“呃……”这一下，金立东就像是被一道神雷击中了一般，神情惊愕无比的伸手和马玧辉轻轻一握，半晌才反应过来，忙道：“十三少你好，我……”

　　“金家主请放心，我马玧辉做事一向光明磊落，有仇必报、有恩必还。”马玧辉有意无意的扫了一眼如遭雷击的罗鸿渊，笑着朝金立东说道：“金家与我马家关系向来和睦，其实这一趟金家主是没必要专程跑来的。”

　　“……”金立东渐渐回过味儿来了，马玧辉如此热情，归根结底还是要在他身上树个典型啊！这番话说得漂亮，可金立东却很清楚，就凭马玧辉这副操蛋的性格，如果他真的摆谱不过来，那后果恐怕就有点难以想象了。

　　不过，就算明白了马玧辉的真实用意，但金立东却不得不装出一副受宠若惊的模样，连忙说道：“呵呵，十三少言重了，马家的崛起已经是注定的事情，既然马家有意统一东南政区，那么我金家作为马家为数不多的盟友，就理应在这件事情上出力一二，这是应该的，应该的……”

　　不动声色的，金立东就调整了自己这一趟过来的目的，把投诚改为了结盟。当然，金立东也不指望马家能容得下金家和马家平起平坐，他说这番话的意思，一来是试探一下马玧辉的反应，二来也是隐晦的提及一下金家的打算。

　　马玧辉当然听懂了金立东的这句话，只不过现在马家的发展思路已经确定，统一东南对马家有半毛钱好处？所以，他也毫不避讳这个话题，当着金立东的面就说道：“统一东南？金家主这是从哪听到的谣言？”

　　“呃……”金立东的大脑有些转不过弯来了，他呆了一下，问：“十三少的意思是……”

　　“呵呵，我马家从来没有统一东南的想法，一个百峰市就足够忙活了，统一整个东南对我马家没有任何好处。”马玧辉饶有深意的看了一眼金立东，就在金立东流露出喜色的时候，他冷不丁的又补充了一句，“不过……金家主也知道，我马家正是发展的初期，在资源和资金的问题上，需求量还是比较大的。”

　　“明白……明白……”金立东愣愣的点了点头，不要地盘只要钱？这句话他是真的听懂了，然后就有些忐忑的说道：“十三少，如果我金家能够为马家的崛起添砖加瓦，那也是我金家的福分，就是不知道马家……”

　　“呵呵，每年纯收入的百分之二十，不高的。”马玧辉很随意的拍了拍金立东的肩膀，说道：“整个东南政区通用的标准，我马家不会亏待任何盟友，愿意支持我马家建设的家族，日后都将受到我马家的庇护，这点钱还是很划算的。”

　　“……”金立东有些肉疼，但却同时松了口气。

　　一年纯收入的百分之二十，如果按照金家去年的标准，这就要差不多拿出三千亿了，这难道还算是小数目吗？

　　可跟这个比起来，金立东倒宁愿教这笔不知道什么名目的保护费，至少日后不用担心马家再对金家起吞并的心思了。

　　更重要的是，他已经从马玧辉口中隐约得知了马家未来的发展方向，看样子马家并没有吞并任何家族的想法……可是，马家日后家大业大的，如果不并吞更多的地盘，这日后难道要全靠当太上皇收孝敬来维持家计？

　　心中有些想不明白，看看马玧辉那神秘莫测的笑容，金立东也实在不敢去做过多的打探，只能是故作轻松的笑了笑，说道：“能和马家结盟，这是我金家的福气，十三少请放心，每年百分之二十的费用，我金家定当如约送上！”


第050章 一石激起千层浪

　　“呵呵，金家主果然是识大体之人。”马玧辉笑了起来，说道：“如此，请金家主直接去一趟华生酒店，与我四叔公商谈一下细节吧。”

　　“这个……”金立东有点肉疼也有点庆幸，虽说出了把血，可至少问题解决了，但是现在就走吗？

　　他有些迟疑的看了看罗鸿渊，再看看微笑着的马玧辉，把心一横方才壮着胆子用很小心的语气说道：“十三少，那罗兄他……”

　　“他？”马玧辉瞥了一眼罗鸿渊，摆摆手说道：“金家主放心去吧，罗家的问题，我会跟罗家主更加深入的探讨一下的，你说是不是，罗鸿渊罗家主？！”

　　“是……是……”罗鸿渊哪里敢说个不字？只能是牵强的笑着，心里头却有了一种强烈的不祥预感……

　　既然连马玧辉和罗鸿渊两个人都这样说了，金立东自然也就不会自找没趣的继续留下来磨磨唧唧了，他朝着马玧辉抱抱拳，再朝罗鸿渊点点头，说道：“既然如此，那老夫就先行告辞了，十三少，罗兄，你们二位继续谈吧。”

　　“嗯。”马玧辉很是淡然的点点头嗯了一声，目送着金立东和三个金家人离开之后，他才收回目光落到了罗鸿渊的身上，“罗家主，这笔账也该算算了吧？”

　　“是……是……”罗鸿渊脸上的神情就像是死了亲娘一般，甭提有多么痛苦了，一来他确实被马玧辉几个巴掌扇的脸颊浮肿，二来么，就是这算账的问题了，罗鸿渊不是笨蛋，自然已经猜到了马玧辉解决问题的方式。

　　金家和马家素来关系不错，可还是硬生生的被马玧辉巧立名目收取了每年百分之二十的纯收入，那可就是几千亿的问题了！

　　连金家都要付出如此代价才能保住平安，那么，可想而知罗家会有怎样的待遇了，这基本都不需要明说了，罗鸿渊心中有数。

　　而看着面露苦色的罗鸿渊，马玧辉却是淡淡一笑，说道：“我可以放罗家一条生路，也可以让罗家继续在东南政区存在下去……”

　　“十三少此话当真？！”一听到马玧辉的这句话，罗鸿渊整个人都明显一震，他这趟过来的目的，还不就是为了从马玧辉口中得到这样的承诺？

　　为了能保住罗家香火不断，罗鸿渊甚至连脸皮都豁出去不要了，这就更别提其他的条件了，他忽然有种大喜过望的感觉。

　　“我不擅长说谎话，尤其是在这种没有必要的时候。”马玧辉瞥了一眼罗鸿渊，说道：“不过，这也是有三个前提的。”

　　“十三少您就只管说吧。”罗鸿渊知道，大出血的时间已经到来了，他干脆把心一横，重重地点头说道：“此事本就是我罗家有错在先，犯了错自然要想办法进行弥补……所以，还请十三少直言。”

　　听到罗鸿渊的这句话，马玧辉这才觉得罗鸿渊也不是那么的面目可憎，至少这家伙在放下身段时候，比其他人无耻太多了。

　　“若想保住罗家安稳，这三个前提也不算难。”马玧辉平平静静的说道：“第一个，三日之内交上八千四百亿华国币进行一次性的赔偿，第二个，每年百分之四十的纯利润全部上供给马家不得有半分弄虚作假，第三个，从今往后罗家须对我马家马首是瞻不得在私下里搞些小动作伤我马家的利益。”

　　一口气报出了自己的三个条件，马玧辉看一眼脸色呆滞的罗鸿渊，淡淡道：“这三个条件若能满足，罗家主便自行去华生酒店找我四叔公马海震进行商议吧，但如果三日之内罗家主还无法给出一个明确的答复……呵呵。”

　　一声轻笑，马玧辉根本理都不理罗鸿渊的反应，转身就走向了自己一开始开过来的车子，上车之后直接发动走人。

　　马玧辉离开之后大约半分多钟的时间，马家别院的废墟门口就都沉浸在了无边的沉默之中，罗鸿渊闭上双眼，在激烈的挣扎。

　　而一旁从头到尾都只抱着一只木盒子默默不语的阿寿，这个时候他却有了开口的胆子，在马玧辉离开之后没多久，他就有些气不过的说道：“父亲，这马家也实在是欺人太甚了，他们这样做，又跟明抢有什么区别？！”

　　“明抢？不，他这不是明抢，他这是豪夺！”罗鸿渊也渐渐反应过来了，听到自己儿子阿寿的话后，他忍不住苦笑了起来，“但不管他是强取还是豪夺，阿寿你觉得我们罗家还有选择的余地吗？”

　　“父亲，那也不能这样被欺负吧？凭什么金家就只要交百分之二十，而我们罗家却有整整三个条件？！”阿寿愤愤道：“这摆明了就是姓马的家伙拿我们罗家开刀，这要是传出去了，我罗家日后还怎么出去见人？！”

　　“见人？见不得人也总好过满门被血洗吧。”罗鸿渊神色泛苦，微微抬头望着那当空的烈日，缓缓说道：“这马家的小子心狠手辣，如若我们不答应他的条件，三日之后便是我罗家覆灭之时！”

　　“那也最少还有三天时间啊。”阿寿是热血上涌，有些失去理智了，他神情激动的说道：“大不了跟他拼了，他姓马的再牛，也不过是一个人而已，他不让我们罗家继续活下去，那我们也不让他马家好过多少……”

　　“糊涂！”没等阿寿把话说完，罗鸿渊就已经重重地喝斥了一声，接着却又苦笑道：“这马家如今除了马玧辉之外，还有两个不知道从哪冒出来的戮天镜第九重的供奉，这三强联手，我罗家哪有半点反抗之力？”

　　“那我们也不能坐以待毙啊。”阿寿咬了咬牙，说道：“三天，三天时间足以让我们布下迷阵，暗度陈仓了，大不了来一次瞒天过海，我就不信到了国外，他姓马的还能追出去！”

　　“你还是太冲动了。”罗鸿渊看了一眼自己的儿子，神情几次变幻之后，他还是长叹了口气，说道：“罢了罢了，既然他姓马的要我们罗家从今往后俯首称臣，那我们便当一次家臣又如何？昔日越王勾践……”

　　“还越王勾践呢，你们顶多就算个屁！”正在给儿子上政治课的罗鸿渊并不知道，他和阿寿之间的对话，一字不落的全都落入了程仙儿的耳中。

　　一开始听到罗鸿渊的纠结所在，程仙儿就觉得有些无趣了，这形式都已经这么明朗了，罗鸿渊和阿寿居然还在迟疑着这种问题？

　　尤其是在后来听到罗鸿渊把罗家和越王勾践联系起来的时候，稍微知道一些这个典故的程仙儿就忍不住送上了自己的鄙夷。

　　原本她还打算留下来再听一会儿，可当她听到罗鸿渊在讲完越王勾践的问题后，又扯到了荆柯刺秦王的典故，她就再也听不下去了。

　　“这个世界上最难得可贵的东西，就是有自知之明啊！”程仙儿十分感叹的摇着头，在长长吁了口气后，她便直接离开了。

　　马玧辉的能量究竟有多大，恐怕连马玧辉的父母乃至马家的所有人都不及她程仙儿了解得多，一个最高只有戮天镜第二重进化者坐镇的小门小户，犯得着她程仙儿留下来继续盯着吗？

　　简单地说，如果罗家日后真的有不轨之心……那灭了也就灭了，甚至连马玧辉都不需要动手，她程仙儿就能轻而易举的把罗家送上不归路！

　　丝毫不知道自己父子二人已经被程仙儿鄙夷到骨子里的罗鸿渊，却还站在马家别院的废墟门前宽慰着儿子阿寿，也是在宽慰着自己心中的不甘，他继续说道：“所谓崛起三代毁于一代，三代人的努力才能让一个家族真正崛起，但往往毁灭的时候，却只要一代人就能轻易的办到。”

　　“马家崛起的太快了，所有崛起的基础都建立在马玧辉的身上，一旦马玧辉有个三长两短的，马家也就会在极短的时间里土崩瓦解，到了那个时候，我们罗家就有仇报仇有怨抱怨。”

　　“所谓君子报仇十年不晚……”

　　“父亲，您的意思是要跟马家低头了？”阿寿听不下去了，他实在是忍不住了，“从此以后我们罗家人见了马家人就要低上一头？！”

　　“……”罗鸿渊沉默许久，才轻轻的点了点头……

　　“走吧，跟我一起去一趟华生酒店，见一见马海震那老匹夫，不就是低个头么，为了我罗家日后的反攻，我们受点委屈又能算得了什么呢！”

　　当天晚上七点多钟，金家家主金立东就在百峰市的华生酒店客房内和马海震谈好了双方家族‘合作’的详细情况，并当场签下了契约。

　　而比金立东晚到近一个小时的罗家家主罗鸿渊，却是没能见到马海震，负责接待他的，是马家的总执事马海龙，也是马玧辉的二叔公。

　　具体情况比较波折，但最后迫于巨大的压力，罗鸿渊还是忍痛咬牙签下了一份和金家完全不同的契约，从此罗家对马家俯首称臣。

　　两份契约全部签署完毕的时候，时间已经是晚上的八点多钟了，但是马海震没有半点犹豫，立刻就将马家和金罗两家达成的协议通过多个渠道向外界进行了公布，于是，一石激起千层浪。

　　原本在马玧辉发布那强势宣言之后没多久，不少会受到牵连的家族都开始陷入了恐慌当中，尤其是东南政区的家族，更是一个个胆战心惊。

　　后来，随着万家惨案的发生，这股恐慌的气息就更加浓郁了，越来越多的家族都开始为自家的后路盘算开了，但是，在逃跑还是低头的两个选择之中，却又让不知道多少家族陷入了两难的境地，因为所有人都不知道马家会如何处理他们和其他家族之间的关系？

　　万家的惨案告诉外界，任何想要偷偷逃跑的家族，都会受到马家如雷霆般的血洗清剿，然而却没人知道投诚、认罪会是一个怎样的结果？

　　在情况不明的前提下，几乎所有与之相关的家族都陷入了沉默当中，每个人都在等，等出头鸟出现之后，再考虑如何决断。

　　而马海震所发布的这一消息，就让整个局势变得清楚了起来。

　　逃跑就意味着满门被血洗，而谢罪和投诚却只要付出一定的资源代价，就能为整个家族争取到安全……于是，那些还在观望的家族就纷纷作出了决定。

　　并且，他们的决定还是非常理直气壮的那种……看看吧，连金家、罗家这两个顶级家族都挡不住压力成了出头鸟，一个俯首称臣一个几乎变成了附庸，连他们两家都这样做了，那我们还犹豫什么呢？

　　如果说这个消息对于东南政区还在观望的家族而言是一盏指路明灯的话，那么相同的消息对于外界其他没有干系的家族而言，却不亚于是一颗重磅炸弹，几乎一瞬间就炸得不少人人仰马翻！

　　金家、罗家是华国境内顶级家族圈子当中的成员，原本那些关注此事的家族还都以为金家和罗家会是整个东南政区当中撑到最后的两个家族。

　　可马海震公布的消息却彻底颠覆了他们一开始的看法，这两个顶级家族居然成了出头鸟，在其他家族甚至还没反应的时候就先向马家低头了。

　　这意味着什么？意味着马家给金家和罗家的压力，已经远远超出了这两个家族所能承受的极限，这意味着马家已经凌驾到了华国境内所有家族的头顶上！

　　如此一来，恐慌的情绪就再一次蔓延，马家整顿了整个东南政区，连金家和罗家都纷纷落马……那么，等到马家完成东南政区的整顿之后，马家会不会不满足一个东南政区，而继续向外面扩展势力呢？

　　那么，如果马家真的做出了这样的决定，偌大个华国之内还有谁能够抵抗马家的强势，而不会成为第三个、第四个金家、罗家呢？

　　这一份担忧渐渐变成了大范围的恐慌，尤其是对这件事情非常关注的一小撮人，更是从中感受到了巨大的威胁。

　　所有人都知道，华国境内有一个叫华统俱乐部，所有加入这个俱乐部的成员，都是华国境内拥有戮天镜强者坐镇的顶级家族。

　　但是很少有人知道，华统俱乐部名义上只是个顶级家族的交流平台，但实际上华统俱乐部内最强的五个家族，却是把控着华国境内许多行业的市场分配，饶是顶级家族，也得遵守这五个家族制定出的市场配额。

　　这五个顶级家族，就是当初组建了华统俱乐部的五个家族，全部来自于华国的中央政区，分别是白家、庞家、熊家、殷家和杨家。

　　五大家族在华统俱乐部内组建了议会，他们五家就是华统俱乐部的议会常任议员，议会上也很少出现除这五家之外的其他家族。

　　之所以白家、庞家、熊家、殷家和杨家能够把控住华统俱乐部的管理权限，其实原因也非常简单，因为这五大家族的实力，远远高于其他任何顶级家族。

　　其中，白家拥有戮天镜第九重强者一名、戮天镜第六重进阶过渡期强者两名、戮天镜第三、第二重强者各一名，戮天镜第一重强者则有九名。

　　这样一份实力，在华国境内又有几个家族能够抵抗的了？昔日被马玧辉毁掉的陆家和陈家，也不过都才只有一个戮天镜强者坐镇而已！

　　和白家差不多，其余的四个家族也都拥有这样的实力，所以在华国境内，尤其是顶级家族的圈子当中，白、庞、熊、殷、杨，这五个家主就是五大霸主，没有任何一个家族敢公然顶撞这五个家族的威信。

　　由此所导致的结果，就是以白家、庞家、熊家、殷家、杨家为主的华统俱乐部议会，所插手的范围也越来越大，控制欲开始无限攀升。

　　这一次马家的突然崛起，所带给这五个家族的压力，远远超出了马家给其他任何家族所造成的压力。

　　因为马家的崛起，这五个家族从中感受到了莫大的危险气息，若再这样坐视马家发展下去，恐怕要不了多久，华统俱乐部就要形同虚设了。

　　在这种压力下，马海震对外发布消息后没过一个小时，白家现任家主白元厉就已经在私下里联系到了五大家族除白家之外的其他四族家主，在电话里头，白元厉是这么说的……

　　“相信东南政区的局势，庞老爷子（熊家主、殷兄、杨兄）都已经有所耳闻了，那马家飞扬跋扈的情况，已经到了不得不出手干预的地步。”

　　“尤其是那马家的玧字辈十三子马玧辉，从他刚刚崭露头角开始到现在，一贯都以心狠手辣的作风而令人为之忌惮。”

　　“倘若让马家继续这样发展下去，恐怕要不了多久，他马家就敢骑到我们五大家族的头顶上拉屎撒尿了，到时候华统俱乐部形同虚设，所有家族都对马家马首是瞻，这要将我们五家置于何地？！”

　　“这件事，必须得管一管了！”


第051章 控制欲

　　一通电话打完之后，白元厉就动身赶往华统俱乐部位于中央政区京东市的总部，一幢足有三十四层高，总价值逼近千亿的超豪华大厦！

　　等到白元成赶到大厦楼下的时候，时间已经是凌晨三点多钟了，但华统俱乐部的总部大厦，却依然是灯火通明，璀璨万分。

　　华统俱乐部名义上只是个俱乐部，但在这幢大厦当中，实际上却有近千名职员分成三班全天候二十四小时固守在大厦当中。

　　这幢大厦承担的责任，不仅仅只有为华统俱乐部成员家族的子弟提供消遣玩乐的场所，更是为他们提供交流平台，同时还要负责各行各业的数据监控以及各方家族的情报汇总。

　　可以说，如果你想获得哪个家族的情报资源，只要能进入华统俱乐部的总部大厦，并且拥有足够权限的证件，你就能查到你任何想要的资料！

　　这大厦对于华统俱乐部，尤其是五大家族而言，意义重大、责任重大、作用也同样非常重大，所以基本上无时不刻的，这大厦当中最少都会有五个戮天镜强者长期坐镇，以守护大厦的安全。

　　白元厉本人不过是戮天镜第三重的实力，但继任白家家主的地位之后，他却也算是白家的最高领袖，他的一言一行都代表着白家的威严。

　　因此，白元厉平常的时候，绝对是不苟言笑的那种人，任何人见到他都会有一种心理上的压力油然而生……当然，这前提是你的实力没他强。

　　白元厉本身就是一张死人脸，这一次遇见了马家崛起的巨大威胁，那一张脸色就更别提有多难看了，铁青铁青的，就像是让人打淤青了似地。

　　“白家主，您可来了！”白元成前脚进入华统俱乐部总部大厦的大厅，后脚就有一个四十多岁穿着黑西装的中年男子快步迎了上来，就在距离白元厉不足两米的位置停下脚步，有些急切，但却保持着应有的恭敬。

　　他朝白元厉欠了欠身子，微微弯着腰说道：“熊家主、庞家主、殷家主、杨家主四位家主都已经在二十八层的会议室内等着您了……”

　　“知道了。”白元厉冷着脸漠然的点头，继续抬腿往前走了大约四米路，他才忽然停下脚步，回头说道：“吩咐下去，在我们会议结束之前，大厦周边百米之内实行严格监控，任何可疑的人一旦出现，杀无赦！”

　　“是，白家主！”黑西装的中年男子楞了一下，但很快就反应过来，并立刻答应了下来，虽然他不知道这五位家主凌晨三点多开的什么会，但从白元厉的吩咐上看，就知道又有大事要发生了。

　　进了电梯，一分多钟后出现在华统俱乐部总部大厦的二十八楼，走廊上站着几个中年人，都是熊家、庞家、殷家、杨家家主带过来的心腹亲信，一眼扫过去，整整七个人，竟全都是戮天镜的强者！

　　这七个站在走廊上的中年男子，一见从电梯里出来的白元厉，立刻就有一个人迎了上来，说道：“白家主，我家家主已经等候多时了……”

　　半分钟不到，铁青着脸色的白元厉进入了一间宽敞的会议室中，一进入会议室就看到了已经围坐在会议桌边上的四个人。

　　有三个和他看上去年纪差不多，都是四五十岁的模样，唯有坐在左手边最里面的那个人，是八十多岁的模样，脸色还算红润，但头发早已全白。

　　看到这四个人，白元厉倒是没有半点惊讶的感觉，他很自然的关上会议室的大门，然后走到自己的座位前拉出椅子一屁股坐下，开门见山的说道：“各位，这一次我们的麻烦恐怕真的大了。”

　　“马家的崛起对我们五家而言都不是什么好事。”听到白元厉的话，那白发苍苍的老者却是还算镇定，脸上居然还流露着一丝丝若隐若现的笑意，“但这件事情也还没到白家主你所担忧的那种程度。”

　　“哦？”满心忧虑的白元厉闻言一愣，接着就带有喜色的望向老者，忙问道：“庞老爷子，莫不是你老人家已经有了解决的办法了？”

　　在座的五个人里面，只有这个庞家的家主庞老爷子，是属于老一辈的人物，据说是因为庞家族内出现了一些不愉快的事情，所以导致庞老爷子一直没有将家主之位传给下一辈的族内天才。

　　而白元厉等四个人，则都是相同辈分的各族天才，在阅历的问题上，他们四人也确实不及庞老爷子那么丰富。

　　此时听到这庞家家主的话，白元厉自然也就忍不住露出了喜色，现在马家崛起的问题就是堆在他心头的一块大石头，若能搬开这块石头，他怎能不喜？

　　然而，听到白元厉的追问，庞老爷子却是慢条斯理的摇了摇头，接着又点了点头，弄得白元厉四人一阵云里雾里，搞不太清楚状况了。

　　在这四人困惑的眼神中，庞老爷子老神在在的说道：“马家的崛起只是暂时性的，这一点毋庸置疑。”

　　“为什么？”包括白元厉在内，其余四家的家主全部问出了同样的问题。

　　而面对他们的问题，庞老爷子却是神神秘秘的笑了一声，并没有去做任何解释，他只是说道：“七日之内，你们就会知道原因了，总之我今天晚上过来这里，就是跟你们通个气，如果几日后有什么封神镜强者突然出现，你们也不要感到惊讶，因为在接下去的一段时间里，恐怕会有越来越多的封神镜强者在这个世界上露面，马家就是他们的唯一目标。”

　　“一个小小的马家，充其量不过是有个马玧辉坐镇族内，竟也敢做出这般暴动的事情……呵呵，马家完了，马玧辉完了，整个马家早晚会被撕成碎片的！”

　　庞老爷子信誓旦旦的话语，让白元厉心中的担忧多少得到了一些缓解，但越是这样，他就越是困惑，这个世界上哪来那么多封神镜强者呢？

　　四个人不约而同的对视了一眼，皆看出了对方眼中的狐疑之色，白元厉忍不住问道：“庞老爷子，这件事情究竟是怎么回事？！”

　　“唔……”庞老爷子似乎有些犹豫，但沉吟了片刻之后，他还是决定简单的解释一下，反正这件事情早晚会在这个圈子里传开的，这样子神神秘秘的遮遮掩掩，反倒是落了下乘了。

　　考虑到这一点后，庞老爷子就定了定情绪，说道：“这件事情，和马玧辉干的事情有很大的关联，进化者学院的背景可远比表面上看起来恐怖太多了。”

　　“总之，这件事情我已经派人到那个地方进行通知了，马家的暴动导致进化者学院在这里损失惨重，要不了多久马家就会成为众的之矢，到时候就会有源源不断的封神镜强者来找马家的麻烦。”

　　“就算那马家的小子是铁打的金刚，也休想抵挡住如此数量的封神镜强者反复冲杀，他的殒命，其实从他决定对进化者学院动手的时候开始，就已经是注定了的，谁也无法进行逆转！”

　　拿捏着关键的问题没有说，庞老爷子的这一番解释其实也是含含糊糊的，并没有将整件事情的来龙去脉交代清楚。

　　但是白元厉等人却是有些听懂了，庞老爷子的意思是，马玧辉杀了进化者学院的五个封神镜强者，而庞老爷子好像有途经能够联系到进化者学院的总部，并将这件事情传递了过去，于是……

　　想到这里，白元厉等四个人就忍不住长长地松了口气，相视之余，也都露出了轻松的笑意，白元厉说道：“如此一来，那马家也不过是昙花一现而已，只是可惜了那姓马的小子，惹谁不好，偏要去惹那进化者学院呢！”

　　事实上，白元厉等四个人全都误会了，庞老爷子只说是把消息传递过去了，但却没有明说是传递给进化者学院了……

　　五个人在会议室内一直呆到清晨六点多钟，方才笑着离开，有了庞老爷子这边的话语，白元厉等人却是完全放下心来了。

　　他们四个人都不知道，庞家不仅仅是华国的五大霸主之一，更是全球范围内对归元界有所了解的，极为有限的几个家族之一。

　　庞家曾因为私自进入归元界而受到过进化者学院的警告，但同时这份警告换回来的，却是庞家和乾清门之间的主从关系，也就是说，庞家也是和乾清门之间有所关联的家族之一，对归元界的了解并不少。

　　可庞家和乾清门之间的关系，也不像是表面上看起来那么和睦，这一次马玧辉所干下的事情，就让庞老爷子看到了摆脱乾清门控制的希望。

　　他有自己的私心，同时也明白如果把这个消息直接传递给乾清门，恐怕乾清门绝对不敢对外公开地球上原住民暴动的问题，而是会采取私下里解决的办法，除非哪一天实在遮不住了，否则乾清门是绝对不允许这个消息被泄露出去的，因为一旦消息泄露，就意味着乾清门将会失去地球的控制权！

　　偏偏庞老爷子最乐意看到的结果就是这个，所以他在得到消息后没多久，就立刻安排了一个族内的戮天镜第一重强者离开地球赶往归元界，他要把这个消息散布出去，他要把这一锅水彻底弄浑！

　　反正只要那个族内的戮天镜强者不那么快回来，乾清门也根本不知道这个消息是被谁给泄露出去的，更何况……

　　对于乾清门能否解决马家的问题，庞老爷子也是比较怀疑的，因为他对乾清门的情况并非一无所知，一下子死了五个封神镜第三重的进化者，你乾清门真的有能力灭掉马家？！

　　马家的崛起，已经让庞老爷子嗅到了危险的气息，再加上乾清门对庞家的态度一直是使唤走狗一样的态度，庞老爷子早就受够了！

　　从华统俱乐部的总部大厦里出来，坐上自己的私人飞机，庞老爷子晃动着杯中的红酒，面露得色，“马玧辉啊马玧辉，就算你有通天的本领，我倒要看看你还能张狂到什么时候！”

　　前文说过，五大家族的控制欲十分强烈，而这庞老爷子更是其中的佼佼者，马家的崛起、马玧辉的成长，全都让他感受到了巨大的危险，所以为了避免担忧的事情真的发生，他会这样做也就不难理解了。

　　在庞老爷子的构想当中，乾清门最终会失去对地球的控制权，庞家也会因此恢复地球原住民的身份，只要庞家不离开地球，那么新进来控制地球的那个宗门，应该也看不上庞家这样的家族。

　　到时候马玧辉被杀死，马家被举族血洗，庞家恢复了自由之身不再去承受那种被人驱使的屈辱……这难道不是个完美的结局吗？

　　想到得意之处，庞老爷子忍不住哈哈大笑了起来。

　　而与此同时，还在百峰市华生酒店内的马玧辉，却在和罡爷讨论着相同的问题，也就是归元界那边的反应时间。

　　“地球以前是乾清门的地盘，所以，地球上知道归元界的一小撮人，也全都是乾清门在地球上养的走狗。”罡爷说道：“所以说，短时间内地球上原住民暴动的消息，是不太可能在归元界流传开来的。”

　　“就算有人把消息通知给了乾清门，只要乾清门的高层不是傻子，就不会把消息泄露出去，反而会想尽一切办法来遮掩这件事情。”

　　“而只要没有这样的消息在归元界流传开来，也就不会有人下来查看地球是不是已经失守了，也就不会有其他宗门的封神镜强者下来找你的麻烦。”

　　“也就是说，你接下去一段时间里可能遭遇的最大对手，也就剩下一个乾清门了，这一块你可以考虑通过天罡门，去牵制住乾清门的封神镜强者，把事件爆发的时间往后推延几个月。”

　　“这几个月时间你要做的事情，就是先想办法找到地源净乳，把你的武器锻造出来，第二个，就是巩固你在地球上的势力，把根基扎的更深一些。”

　　“如果还能趁着这段时间再来一次突破的话，那就再好不过了，现在去面对那么多强者的进攻你还有些危险，但只要突破到封神镜第二重，再配上先天罡元和变态的意境，别说归元界最高只能派下封神镜第七重的强者，就算真的有归元镜强者出手，为一个封神镜第七重强者保驾护航，那也无所谓了。”

　　“地球就是你的主场，到那个时候才算真的是万无一失！”

　　罡爷说到这里，停顿片刻后接着才道：“另外，这段时间你也可以考虑一下抢劫的问题了，只有得到更多的资源，马家才有更多的资本去招揽更多的进化者，想要建好一个仓库，除了坚固之外，还要考虑守卫的问题。”

　　“毕竟你也不是天天就呆在地球了，归元界那边还有一大堆事情等着你回去处理呢，有些事情趁现在能做就先做了吧，有备无患么。”

　　“嗯。”听着罡爷的这些话，马玧辉一边点燃手中的长春香，让罡爷恢复更多的精力，一边则是笑着说道：“若真有几个月的时间可以留给我准备，那这件事情的难度就基本上没有多大了。”

　　“到时候仓库一建好，就是归元界天罡门重新崛起的时候，只不过……万一要是发生点什么意外导致事情提前泄露了呢？”

　　“应该不太可能吧。”罡爷倒还挺有信心的，“地球是乾清门的地盘，对于自己地盘的经营，恐怕谁也不会随便乱来的，只要乾清门对地球的控制力度比较大，应该就不会有人敢把这个消息随便泄露出去。”

　　“当然，万事无绝对，有些该准备的事情趁现在就开始准备吧……对了，马小子。”

　　“嗯？”马玧辉正听着呢，突然听到罡爷喊自己，他就嗯了一声算是回应。

　　“如果，我是说如果。”罡爷沉吟着问道：“如果真的有人把消息提前泄露出去了，导致这件事情提前爆发出来的话，你打算怎么办？”

　　“硬抗呗。”马玧辉很随意的说道：“反正在归元界我还有退路，但是在地球上，我是一点退路都没有了，谁敢来跟我抢食吃，我就敢把他给掐死！”

　　“那……泄露消息的那个人，打算怎么处理？”罡爷玩笑似地问道。

　　“还能怎么处理？他让我不好过，我也不会让他好过！”马玧辉哼道：“谁在背后给我添堵，我就明着给他添堵！杀的人也不少了，我可不介意多杀几个，尤其是这种喜欢在暗地里搞小动作的贱人！”

　　中央政区的空中，那架豪华的私人飞机上，正端着高脚杯品尝杯中美酒的庞家家主，没由来的打了个冷颤，就像是忽然间被一条毒蛇盯住了一般，让他有种坐立难安的柑橘。

　　“怪了，我这是怎么回事？”庞家家主满脸惊疑不定的扫视着机舱内的摆设，却死活想不明白怎么会有这种奇怪的感觉出现！


第052章 狂狼萨蒂的死因

　　接下去的两天时间里，可谓是马家飞速发展的一个开门红。在金家、罗家相继低头之后，东南政区的风向一下子就变得清晰了起来，络绎不绝的登门访客，成了华生酒店门外的一大奇观。

　　而马玧辉也在清闲了两天时间后，准备动身赶往西南政区了。

　　“资金正在大规模的集中，以马家现在的财力，一个月之内就能将药房在华国境内遍地开花。”马玧辉说道：“同时，药材、兵器同店经营的模式，也能大大的降低人力财力，现在唯一需要解决的问题，就是华国最大的两个中立家族了，这一趟白伯跟我一起，你们两个就留在百峰市吧。”

　　目光落到程仙儿的身上，想了想后马玧辉接着说道：“马家崛起的消息早已传遍全国，不出意外的话，我白师兄他们应该也在赶来的路上了，若是他们这段时间到了百峰市，仙儿你帮我安顿一下，剩下的事情等我回来了再说。”

　　“还有阿贾尔耶，你这整天没事儿的也别闲着，马家族内还有不少需要启蒙的族人，你若是闲了，就过去当一下教习，别在这儿东游西逛的！”

　　“……是（知道了）。”听完马玧辉的话，阿贾尔耶、白元成、程仙儿三人也是同时点了点头，对于马玧辉的这番安排都没有任何的异议。

　　而见到这三人点头之后，马玧辉也是微微一点头，招呼上白元成就准备离开百峰市，亲自去一趟西南政区，跟廖家和童家接触一下。

　　可就在他提起自己的行李包，和白元成整装待发的时候，近几天一直在给马玧辉跑腿的马玧鸿却忽然气喘吁吁的跑到了客房门口，还有些喘气的朝马玧辉说道：“十……十三哥，楼下有人找你！”

　　“谁找我？”正待离开的马玧辉听到这句话，不由奇怪的皱了皱眉头，说道：“我不是说过任何事情都由四叔公他们出面解决吗？”

　　“不是这件事。”马玧鸿当然知道马玧辉指的是什么事情，听到马玧辉的话后，他就赶紧摇头道：“十三哥，你还记不得记得前几来找你的那三个男人？”

　　“军方的人？”马玧辉立刻就反应过来了，不过眉头却是更加紧锁了，“我不是说过他们要是再来的话，就打一顿直接丢出去么？！”

　　“可这一次还多了一个人啊。”马玧鸿说道：“头发白白的，看上去比四叔公的年纪都要大一些，穿着军装，不过没有任何标志，那几个男人对他很恭敬……他，嗯，他对人也很和善，细声细语的。”

　　“莫不是他来了？”一听到马玧鸿的这句话，马玧辉就不由得心中一动，他好像记得，自己让那号称军神的家伙自己来找他似地？

　　如果这老头真的是那个军神的话，那倒是挺识趣的，至少比他那三个手下懂事多了，还知道认清楚形势主动上门！

　　想到这里，马玧辉也就很自然的点了点头，朝马玧鸿说道：“你先下去安排那老人家到安静的客房，其他的人全部赶出去，别在酒店里头呆着碍眼！”

　　“哦……知道了。”马玧鸿早就对马玧辉的这种语气习以为常了，听到马玧辉的话后，他倒也没感觉有什么惊讶的，点点头哦了一声就离开了。

　　而在马玧鸿离开之后，马玧辉也是回头看了一眼白元成，说道：“白伯，您先在这里等一会儿吧，我去去就回。”

　　“行，你先忙你的事儿吧。”白元成倒也没什么感觉，笑着就答应了下来，“正好我也抽空联系一下以前的老部下，看看他们现在到哪了。”

　　白元成加入马家成为马家的供奉之后，这几天一直在联系着他以前的那些老部下，陆陆续续也有几个人赶到了百峰市，在和白元成见过面后，也就全部加入了马家，成为了马家日益壮大的供奉团队当中的一员。

　　不过这些赶过来的老部下却仅仅是其中的很小一部分，据白元成说，还有最少六十三名老部下正在赶来百峰市的路上，这个数字远比他当初所说的三五十个人要多出一大截了。

　　听到白元成的回答后，马玧辉只是笑了笑没有说话，转身就离开了客房，赶往一楼大厅去见一见那个号称华国第一强者的所谓军神！

　　只不过在马玧辉赶到一楼大厅的时候，马玧鸿已经按照他的意思做出了安排，那老人家被带到了酒店二楼的一间包厢，而另外三个随从却是被赶出了酒店的大门，马玧鸿还专门派了两个人过去盯住他们。

　　见到马玧辉从电梯里出来，马玧鸿就迎上来说道：“十三哥，都已经按照你的吩咐安排好了，人就在二楼的二零八包厢。”

　　无奈，马玧辉只得转身退回到电梯里头，到了二楼之后前脚离开电梯，后脚就有一个站在二零八包厢门口的酒店服务员恭恭敬敬的打开了包厢的房门。

　　等到马玧辉进入这间会面的包厢，首先看到的，就是窗户边上一个背对着他的老者，正双手背负，微微低头看着窗外的景象。

　　一见到这个老人的背影，马玧辉就知道正主出现了，虽然这老人背影看上去显得非常消瘦，但是在那一身墨绿色军装的衬托下，整个人就跟标枪一样的站在那里，一动不动的给人一种刚毅的感觉。

　　特别是他身上流露出来的气息，让马玧辉一下子就确定了他的身份……封神镜强者的气息，整个华国除了他马玧辉和那个号称军神的老人之外，还有别人吗？很显然，这个老人就是前几天派人过来要带他走的那个所谓军神！

　　马玧辉进入了包厢，然而这位老人却是背对着他一动不动，就仿佛根本不知道马玧辉已经来了似地，自顾自站着，把马玧辉当成了空气。

　　对于他的这种举动和态度，马玧辉却也没感觉多少不满，他只是很随意的笑了一声，随后便转身将包厢的房门重新关上，这才朝着老人说道：“听说你前几天派人过来要我过去见你，不知道是为了什么事情？”

　　马玧辉和这个号称军神的老人素未谋面，放在以前的话，对于这位老人，马玧辉也只有仰视的资格，但如今却是不同了。

　　虽然马玧辉和他同样都是封神镜第一重的境界，可单论战斗力而言，恐怕十几二十个军神加起来，也不见得会是马玧辉的对手。

　　因此，面对这个不知道留下多少传奇的军神，马玧辉不仅没有丝毫紧张，反而还有种稳占上风的感觉，这种优势，来源于绝对压制的实力对比。

　　但是让马玧辉没想到的是，他这边都已经主动开口了，可这位军神老人却依然是一动不动的站在那里，背对着他，像是个死人。

　　见到他的这种反应，马玧辉脸上的微笑之色慢慢凝固住了，众所周知，他从来不是拿热脸去贴冷屁股的性格，谁不给他面子，他一般也不会给谁面子。

　　而现在这位军神好似很拽的样子，从他进来开始到现在，竟是连动都不动一下，就更别提开口说些什么话了。

　　马玧辉的脸色渐渐阴沉了下来，他语气颇为不快的说道：“我可没时间在这里陪你浪费生命，如果没什么事儿的话，你赶紧给我离开这里，否则……”

　　“小友莫急。”就在马玧辉准备发火的时候，这位军神总算是转过身来了，只见他冲着马玧辉微微一笑，说道：“老头子我命都快没了，还能在这里沉得住气，小友何必如此上火？”

　　“命都快没了？”听到这老者的话，马玧辉脸上渐现的怒容总算平息了下去，他有些奇怪的看了看他，问道：“你这趟过来这里，不是为了张天豪的事？”

　　“张天豪的事我已经安排好了，东南政区尖刀营营长，大校军衔。”老者笑的十分平静，“老头子我这趟过来，可不是为了这点小事。”

　　“既然安排好了张天豪，那这事儿就跟我没关系了。”马玧辉从来都不认为自己是个好人，所以他很淡然的笑了一声，丢下一句话就准备转身离开了。

　　然而，就在他转过身去的下一秒钟，这位老者却是在他身后说道：“如果小友希望几日后同时遭到两位封神镜第五重强者、一位封神镜第四重强者、两位封神镜第二重强者以及三位封神镜第一重强者的联手袭击的话，就尽可离开。”

　　“你这话是什么意思？！”马玧辉身子一僵，猛的转身直视着老者的双眸，语气渐渐冰冷了起来，“在威胁我吗？”

　　“老头子我可不是你的对手，哪里敢威胁你呢？”老者哈哈一笑，笑的十分轻松也十分自然，他在沙发上坐下，并拍拍身旁的空位，说道：“如果小友不介意的话，可否坐下来听老头子我说几句话？”

　　“……”马玧辉被这号称军神的老者弄得一阵恼怒，不过短暂的情绪波动过去之后，他还是定了定情绪，走到沙发前坐了下来，“说吧，究竟是什么事？”

　　“听说小友杀死了乾清门的五位封神镜第三重强者？”老者开口的第一句话，就让马玧辉忍不住多看了他两眼，“并强行解散了进化者学院？”

　　“你知道乾清门？”马玧辉多少有些惊讶了，脸上的神色不知不觉的就缓和了许多，“那么，对于归元界的事情，你也应该知道不少吧？”

　　“该知道的都知道了，不该知道的全然不知。”老者的回答也是棱模两可，只不过他眼眸之中的笑意，却让马玧辉更加摸不着头脑了。

　　“既然该知道的你都知道了，那你也应该明白乾清门在地球上的所作所为，其实是在压榨地球上进化者，把他们当成苦力一样的养着！”马玧辉轻吸了口气，说道：“驱逐了乾清门，对地球上的进化者而言并非坏事。”

　　“理论上，是这样说的没错。”老者倒也赞同马玧辉的说法，只不过赞同之后，他却又话锋一转，说道：“只不过实际情况却和你想的不太一样。”

　　“……有什么话你就直接明说吧。”马玧辉皱了皱眉头，道：“再这样拐弯抹角的，就别怪我下令送客了！”

　　“呵呵，难怪外界传言你心狠手辣、脾气暴躁，看起来倒真像那么回事。”老者忍不住哈哈大笑，逗趣了一下后，他才表情一肃，压低了声音，“既然你知道乾清门和归元界的事情，应该就能知道乾清门无力往地球上输送超过封神镜第三重的强者，难道你不觉得奇怪吗？”

　　“什么奇怪？”马玧辉一时没反应过来，“这不很正常吗？”

　　“正常？呵呵……不正常，一点都不正常。”老者又一次笑了起来，只不过这一次的笑声当中夹杂着浓浓的苦涩，没有了之前那种轻松自然的感觉。

　　在马玧辉困惑的眼神注视下，老者说道：“你能杀掉乾清门派下来的进化者，能够摧毁进化者学院在地球上的根基，难道你就没有想过，为什么在你之前就没有人做过这样的事情吗？！”

　　“呃……”老者的这个问题一出口，确确实实让马玧辉有些愣住了。

　　是啊，地球上的封神镜强者虽说没有归元界那么多，可全球算下来少说也有八九个踏足封神镜的强者，其中还不乏有封神镜第五重的存在。

　　既然他们都知道乾清门都知道归元界，那自然就应该清楚，乾清门对于地球资源的掠夺模式，是一种非常不公平的模式，和其他宗门控制的星球完全不同，这不是在互惠互利，而是在单方面的掠夺！

　　只要有点脑子的人都应该清楚，如果能赶走乾清门，并让其他宗门进入地球，通过其他智慧生命星球的科技，让地球上的科技尽快发展起来，到了个时候，地球人得到了好处，归元界也同样得到了好处。

　　浩瀚的宇宙当中不知道还有多少星球没有被开发，一旦具备了开发外星球资源的实力，地球的未来无疑是光明的，至少要比乾清门强很多。

　　既然这样，为什么这些封神镜强者明明具备了驱赶乾清门的实力，却还要坐视乾清门继续在地球上无休止的掠夺、剥削下去呢？

　　隐隐约约察觉到了其中的一些隐情，马玧辉不由望向了这个主动来这里找他的老者，“这到底是怎么回事？”

　　“原因很简单。”老者笑着说道：“因为我们的小命全都被乾清门控制在手里，任何一个地球上的原住民突破到封神镜第一重，分布在全球各处的进化者学院分院，就会立刻把消息汇总到乾清门的总部。”

　　“乾清门总部收到消息之后，一次性最少都会派下两名封神镜第三重的强者，趁着我们这些原住民封神镜强者没有突破到更高的实力之前，就强行封住我们的主脉，再喂我们服下一种叫做‘百损丹’的毒药。”

　　“服用百损丹之后，我们每隔一个月就需要服用一次解药，解药则是乾清门通过进化者学院交到我们的手中。”

　　“乾清门对我们的要求是，不准在地球上给他们添乱，并且每个月都需要交上一定数量的虚丹，来换取我们需要的解药。”

　　说话的时候，老者的脸上还挂满了笑容，几乎让人错以为他是在说别人呢。

　　而听到他说到这里，马玧辉的眉头就紧紧地皱到了一起，他问道：“这百损丹的解药难道就只有乾清门手中拥有吗？你们没想过要离开地球去归元界找一下解药吗？”

　　“去归元界找解药？”老者仿佛听到了世界上最好笑的笑话，猛的从沙发上站起来，哈哈大笑道：“怎么会没有人尝试过这种方法呢？当初号称全世界第一强者的印罗国强者狂狼萨蒂，就是第一个离开地球的封神镜强者。”

　　“但是，你知道他的下场是什么吗？你知道为什么在他稳坐神坛六十多年后忽然就跟人间蒸发了一般消失在世人的眼中吗？”

　　“因为他去了北冰洋，因为他登上了那座无根的岛屿！”

　　老者脸上的笑容渐渐扭曲，他就像是一头受伤的狮子，无助而愤怒的咆哮道：“乾清门在那座无根岛上不知道做了什么手脚，狂狼萨蒂登上岛屿的时候你知道发生了什么吗？他，世界第一强者狂狼萨蒂，就像是个无助的婴儿般倒在地上拼命的打滚，他身上的皮肤开始溃烂，他的双眼直接爆开！”

　　“就当着四位封神镜强者的面，狂狼萨蒂在那座该死的岛上失去了生命，他的尸体以肉眼可见的速度腐烂，并成了那座岛上的一滩烂泥！”

　　“离开？哈哈哈……我们倒是想离开啊，可我们离开的下场就只有一个，那就是死！死的很惨，真的很惨，据说当时狂狼萨蒂痛苦的咆哮，几乎传遍了方圆数百公里！！！”

　　“砰——”

　　包厢内的餐桌，在一声巨响过后直接四分五裂。

　　一开始还显得十分淡定从容的老者，这个时候却像是个疯子一般，红着双眼喘着粗气，又哭又笑……


第053章 一群脑袋秀逗掉的傻子

　　毫无疑问的，马玧辉被这老者的表现给惊到了，更被他口中说出的私密惊到了，但是在短暂的震惊过后，他却又不得不提出另一个疑问，“既然你们自己不能登岛离开地球，那为什么不派心腹去归元界寻找解药呢？”

　　“呵呵……”刚刚还在疯笑的老者忽然间就轻笑了起来，他仿佛一下子就恢复了正常状态，说道：“怎么会没有想到过这个办法呢？三十年前，澳大利亚的封神镜第二重强者赫尔南多斯就曾派遣他的心腹离开地球前往归元界寻找能够解除百损丹毒性的解药。”

　　“但是在归元界，他却根本找不到任何叫做百损丹的丹药，就更别说找到百损丹的解药了，后来他胡乱买了几样能够解毒的丹丸返回地球，结果在回来的时候，他在通道出入口登记了自己的信息。”

　　老者惨然一笑，“等他回到地球的时候，甚至连手中的解药都没能交出手，就被随后赶到的乾清门弟子杀死在了北冰洋之上，而派人去归元界寻找解药的赫尔南多斯，最后也因为得不到解药而惨死家中！”

　　“从那以后，踏足封神镜对于地球上所有进化者而言，都是一个难以摆脱的魔咒，他不像人们所传言的那么风光，因为你一旦踏足封神镜，就意味着你会受到乾清门的控制，从此痛不欲生！”

　　“……”听到老者讲到这里，马玧辉心中的其他疑问也干脆不问了，乾清门的手段如此狠辣，恐怕他们是真的没有任何办法能够摆脱乾清门的控制了。

　　只不过……这又跟我有什么关系呢？马玧辉皱了皱眉头，说道：“既然乾清门给你们下了毒药，那你们就应该去找乾清门算账啊，找我算是个什么事儿？”

　　“因为你驱逐了乾清门，因为你解散了进化者学院！”老者倒也一点都不避讳这个话题，开门见山的说道：“你赶走了乾清门，就等于剥夺了我们最后的生存希望，拿不到解药，地球上除你之外所有封神镜强者都会在十天之后暴毙家中，谁也无法避免这样的惨状发生。”

　　“而为了能够继续活下去，哪怕是像狗一样的活下去，所有地球上的封神镜强者就都会来找你的麻烦，或者说，会来想方设法的干掉你。”

　　“老头子我，也已经接到了其他几位封神镜强者的电话，如果不出意外的话，三天之内就会有人来找你的麻烦，杀了你，再带着你的人头让人送去归元界，去跟孙子一样的把乾清门请回到地球上来！”

　　老者深深的看了一眼马玧辉，道：“我知道你很厉害，连五个封神镜第三重的强者都能在一天之内杀个一干二净，但是……不知道你能不能挡得住八位封神镜强者的联手攻击，其中还有两个封神镜第五重的存在！”

　　“……”马玧辉这一下是真的沉默了，他真没想到因为驱逐了乾清门，居然还会引出这样的麻烦！百损丹？那是个什么鬼东西？！

　　以他现如今的实力，招架一个封神镜第五重强者就已经差不多是极限了，如果对方有超过一个封神镜第五重的强者，他基本上就没有半点扭转败局的可能了，更何况还有整整六个其他境界的封神镜强者在一旁虎视眈眈呢？

　　看着老者脸上满含深意的表情，马玧辉却突然有了一种难言的冲动……既然知道他们已经在暗地里联系了，那么，为什么不趁着他们向他发难之前，他先动手把他们逐个击破呢？！

　　这个念头一从脑海当中浮现出来，马玧辉就有些忍不住的开始往这个方面去考虑了，偏偏那老者却仿佛看破了马玧辉的想法一般，坐回到沙发上淡淡的笑道：“你找不到他们的，连我们之间的联系都全靠手机电话，行踪飘忽，就是地球上封神镜强者最大的共同特征。”

　　“……”马玧辉皱起了眉头，“既然你们早晚是要向我动手的，那为何你还要跑过来跟我见面？难道你就不怕我现在就把你杀了？！”

　　“怕，当然怕。”老者笑了，“虽然老头子我活到现在已经两百多岁了，可要是还能继续活下去，我怎么会一心想死呢？”

　　“那你还来我这里做什么？”马玧辉不由得纳闷了，既然明知道他可能会动手杀了他，那他还屁颠颠的主动送上门来，还屁颠颠的把整件事情的前因后果告诉了他……这老家伙不会是真的发疯了吧？

　　“我来这里的目的倒不是自杀来了。”老者笑的很从容，“如果我们真的联手把你杀了，最多不过是让乾清门继续控制我们的生死，乾清门绝不会因为这件事情而大发慈悲的为我们解除体内的毒性。”

　　“但如果我来了，并且告诉了你这些事情，说不定你就有可能为我们解决掉这个麻烦呢？虽然希望很渺茫，但我还是愿意用我自己的老命来赌上一赌！”

　　“……”望着老者脸上认真的脸色，马玧辉忽然发现自己有些无言以对了，真的要杀了他吗？还是说……

　　就在马玧辉迟疑之际，从头到尾都没有说过一句话的罡爷忽然说道：“马小子，你问问这个小家伙，他们服用的百损丹，是不是一种红褐色，散发着刺鼻恶臭的大约普通龙眼大小的丹丸？”

　　罡爷这边一开口，马玧辉登时就反应过来了，怎么就忘了自己脑袋里头还住着这么一位牛逼到不行的博学多闻的……罡爷呢？！

　　心中顿时一喜，马玧辉立刻朝那老者问道：“我问你，乾清门给你们强行服下的所谓百损丹，可是一种红褐色，散发着刺鼻恶臭的丹丸？大小应该是和普通的龙眼差不多，是不是？”

　　“呃……”马玧辉这个问题一出口，就轮到那老者发呆了，足足呆了近半分钟时间，他才恍恍惚惚的反应过来，继而狂喜的抓住了马玧辉的胳膊，问道：“你知道解决的办法对不对？你一定知道对不对？！”

　　“也就是说，你们服用的百损丹就是我说的那种模样咯？”虽然看到老者的反应，马玧辉心中就已经确定了一大半，但他还是很负责的问了一句。

　　“对对对，就是那种，跟你说的一模一样！”老者狂点头，大喜过望。

　　原本他这一趟过来，其实并没有抱太大的希望，他已经受够了乾清门的欺压，本身就是抱着‘死就死吧’的想法过来的。

　　可没想到这种纯粹是碰运气的决定，居然真的让他看到了一线光明，马玧辉所描述的丹丸情况，和他们吞服的百损丹一模一样！

　　这一下，老者望着马玧辉的眼神就变得灼热起来了，只要能解决掉他们身上的毒素，谁还会没事来围攻马玧辉呢？那不是脑袋秀逗了吗？！

　　老者肯定了马玧辉的询问，罡爷就在马玧辉的脑海当中嗤笑了一声，毫不客气的送上了自己的鄙夷，“一群脑袋秀逗掉的傻子，那哪里是什么百损丹？分明就是千机白胀丸，一种在归元界虽然不多，但也没几个人会购买的劣质毒丹！”

　　鄙夷过后，罡爷哼道：“马小子，你就告诉他，这毒素你能解决，让他们乖乖过来百峰市候着，别在那里唧唧歪歪的给你惹麻烦！”

　　马玧辉心中登时大喜，不过表面上却是露出了一副为难之色，他皱着眉头在原地走了几圈，在那老者满是焦虑的眼神注视下，说道：“这种百损丹的解药我能够配制出来，不过……”

　　前面一句话让老者几乎幸福的快要昏厥了，可一听到后面的‘不过’二字，老者却是急得挠头抓耳，忙不迭的说道：“小友请放心，只要你能为我们解决掉身上的毒素，你不管开出什么条件我们都能答应！”

　　“这样啊……”马玧辉没想到对方会急迫到这种程度，原本考虑好的说辞也干脆懒得说了，直接就开门见山的说道：“帮助你们解决身上的毒素并非不可能，但是在解毒之后，你们这帮人必须来我马家供职三年，以偿还你们欠我的这条命！这一点，应该不难吧？”

　　“不难，当然不难！”老者已经有些抓狂了，哪里还会说出一个难字？立马就拍打着胸脯保证道：“只要你能解决掉我们身上的毒素，别说是供职三年，就算是供职十年我们也能说到做到！”

　　“既然如此，那你就先出去等着吧，我先想想办法，尽量为你们找出一个最快的方法。”马玧辉笑了笑，摆手下了逐客令。

　　而现在的这位老者，等于就是说小命已经被马玧辉掌握在了手里，哪里还敢有半点的迟疑？立刻就答应着退出了包厢。

　　直到他退出包厢并重新把房门关上之后，马玧辉这才忍不住开口朝罡爷问道：“罡爷，这千机白胀丸又是个什么东西？”

　　“就是一种害人的毒药，不过是最低级的那种。”罡爷很淡定的说道：“唯一的优势就是毒性特别强烈，凡是服下这种毒丹的进化者，别说是封神镜第五重，就算是封神镜第八重的强者也无法承受这种毒性的侵蚀！”

　　“呃……”马玧辉就有些不明白了，问道：“既然这种毒丹的毒性这么强烈，那为什么还说它是最低级的毒药呢？”

　　“第一，它的药方是公开的秘密，任何人都能轻易的得到药方，也能轻易的得到解药的药方，所以它纯属鸡肋，长达三十天的潜伏期，注定它在归元界没有任何用武之地，不会有傻子用它害人的。”

　　“第二，千机白胀丸的毒性虽然强烈，但恶臭扑鼻，别说是一整颗丹丸给人服下，就算是一点点刮下来都能被人轻而易举的察觉到！”

　　“你说，一种毒药如果不能在神不知鬼不觉的情况下让人中毒，那它还算是个屁的毒药？你要能强行让人服下这种毒丹，你倒不如干脆一刀把他杀了还省时省力呢，何必这样大费周章的下毒？”

　　“乾清门用这种废丹来控制地球上的进化者，那是因为地球上没人懂得配制这种解药，同时为了防止有人到归元界寻找解药，他就很无耻的把这种毒丹的名字改成了什么狗屁百损丹，搞得跟真的一样的！”

　　罡爷很是不屑的说道：“实际上这就是一种垃圾，在归元界丢在街上都没人会用的垃圾，也只有乾清门这种垃圾宗门才会用这种垃圾害人！”

　　听着罡爷言辞之间无时不刻不流露出来的，对这千机白胀丸的鄙夷，马玧辉不由得有些汗颜了，这，应该也是博学多闻的副作用吧？

　　不过按照罡爷这样说起来，这种千机白胀丸还真是一种垃圾中的战斗机了，刺鼻的气味，三十天的潜伏期……哪一样不是垃圾才有的标准？

　　如果真的有人在不知情的情况下服下这千机白胀丸，那就不能说是千机白胀丸厉害，而是应该说这个服药的人脑子有病！

　　只不过，马玧辉顿了顿后就又有点疑问了，他问道：“罡爷，既然这千机白胀丸潜伏期高达三十天，而且解药也非常容易配制出来，那为什么地球上那么多医药世家……哦，差点忘了，这些医药世家也是跟乾清门穿同一条裤衩的！”

　　问题问到一半，马玧辉就自己反应过来了，接着他才问出了自己的最后一个问题，“那个印罗国的强者，怎么会登岛就死亡了呢？”

　　“还不是因为千机白胀丸的另一种特性。”罡爷淡淡的说道：“这种毒丹的毒素进入人体之后，会在极短的时间内扩散到全身，尤其是皮肤下的肌肉层，更是会成为这种毒素的聚集中心。”

　　“而千机白胀丸的毒药配方当中，有一味毒药叫做千机百毒花，也是构成千机白胀丸的一味主料，这味毒药一旦遇到一种叫做熔銵石的矿石所散发出来的辐射物质，就会在第一时间全面发作。”

　　“也就是说，乾清门事先在岛屿上埋下了熔銵石，而那个印罗国的倒霉蛋没有做任何防护措施就上了岛，这要是还不死的话，就真的没天理了。”

　　“……”马玧辉听到这里，终于是闹明白了其中的缘由，对于整件事情的来龙去脉也有了个比较清楚的了解。

　　既然罡爷对这种毒丹如此不屑，那么罡爷一定能够配制出解决千机白胀丸毒素的解药……也就是说，马玧辉不但没有麻烦了，还有可能会多出一群封神镜的手下！虽然只有三年，但也足够他做很多事情了。

　　至于说这些封神镜强者会不会履行诺言……哼，马玧辉可一点都不担心他们会出尔反尔，不就是在解毒的时候说上一句‘毒性太强无法一次性解决，你们需要再经过几次治疗才能痊愈’等等的话吗？

　　如果他们非要食言的话，马玧辉另一个办法就是杀鸡儆猴，不想活的，就尽管食言离开吧，老子就算不杀你，也会把你慢慢的折腾死！

　　总之，马玧辉知道自己又赚到了，乾清门布下的局，最后反倒是便宜了他马玧辉……不知道乾清门门主知道之后，会不会因此吐血呢？！

　　正当马玧辉在心中盘算之际，罡爷又说道：“不过呢，罡爷我现在的鬼模样是肯定没办法亲手配制解药的……”

　　“我来配制吧，不用罡爷您亲自动手。”马玧辉嘿嘿笑道。

　　“你？”只不过有点让马玧辉出乎预料的是，罡爷居然毫不犹豫的拒绝了，并且还狠狠的打击了一下马玧辉，“你一没学过医药、二没配制过任何丹丸，这千机白胀丸的解药配制过程虽然简单，可对你来说却不亚于是让你炼制一枚上品一等的丹丸，最后解药出不来，反倒是拿出一堆新的毒药！”

　　“呃，我……”马玧辉被罡爷这番话说得是一愣一愣的，半晌之后他才苦笑道：“可是除了我之外，还能让谁来配制解药呢？”

　　“你不是要去一趟西南政区的廖家吗？”罡爷显然是早有打算，马玧辉一问他就回答了出来，“那廖家虽然在归元界连个屁都算不上，可在这地球上还是勉强够格的，这解药就让廖家的人来帮你配制吧。”

　　“也只能这样了。”马玧辉翻了翻白眼，应了一声后走到包厢的门口，忽然又停下脚步朝罡爷问道：“那解药的配方……”

　　“到了廖家之后，我自然会告诉你的。”罡爷打了个哈切，说道：“你先出发去廖家吧，罡爷我先打个瞌睡，到地方了我自然会醒过来的，不由担心你装逼的事情会被人当场戳穿。”

　　“我……”马玧辉顿时有种欲哭无泪的感觉，装逼？我这跟装逼有半毛钱关系啊？！

　　被罡爷弄得一阵苦笑，站在门口调整了一下面部表情，马玧辉才打开了房门，朝着门外站着的，那个号称军神的老者说道：“你联系一下其他的几个封神镜强者吧，三日之内赶到百峰市，到时候我为你们解毒！”


第054章 药王节偶遇

　　西南政区有两宝，一为廖家二为童家，其中廖家以药着称而童家则以宝兵着称，这两家同气连枝，是华国境内中立性家族的领头羊。

　　廖家位于西南政区的龙江市，这是一座被群山环绕的城市，也是目前华国境内极其有限的三流城市之一，市内的居民大多处于温饱线上，全市也没几家可供娱乐的场所，是一座非常偏僻的城市。

　　龙江市总面积两万三千六百平方公里，其中山林就占据了总面积的百分之七十以上，廖家传说当中的药园，就在这群山当中，但除了廖家族人之外，基本没几个人知道这药园位于何处。

　　整个龙江市分为二区二县，让人奇怪的是，廖家的庄园却不在市区当中，而是位于江东县的东南方向，一座名叫大王山的山峰山脚下。

　　据当地乡民传言，廖家的庄园占地面积超过了一千亩地，连带那大王山一起，全都是廖家的庄园范围，寻常人根本不能靠近庄园哪怕半步。

　　马玧辉和白元成从百峰市出发赶到龙江市的时候，龙江市上空正下着蒙蒙细雨，江东县的县城街道上却行人满街，热闹非凡。

　　在一处比较偏僻的小巷里降落下来，马玧辉扭头朝着白元成笑着说道：“看来我们的运气还算不错，正好遇上了江东县的药王节。”

　　“药王节？”白元成显然是对这个节日感到十分的陌生，听到马玧辉的话后，白元成有些奇怪的看了看巷子外面大街上人满为患的景象，问道：“这又是个什么节日？我以前怎么从来没有听说过？”

　　“这是江东县特有的节日，据说是祭奠缅怀一个叫做药王的家伙。”马玧辉的目光在街上扫过，和白元成一起走出了小巷，边走边道：“这个药王其实就是东南政区廖家的先祖，据说每年的这个时候，廖家都会拿出一大笔钱在江东县上举办狂欢节，以此来祭奠他们的祖先。”

　　“关于这个节日，我还是在几年前经过江东县的时候听当地人说的，可惜那个时候没有碰上药王节，没想到今天倒是让我们给撞上了。”

　　马玧辉兴致勃勃的说道：“听说药王节的时候，廖家会在江东县城指定九十九家餐馆、饭店，从凌晨两点钟开始一直持续到当天晚上的十二点钟，大摆筵席来招待四面八方的客人，全部都是免费就餐。”

　　“哦，也就是说，这个药王节之所以会这么热闹，其实是因为廖家出钱的缘故咯？”听马玧辉说到这里，白元成就已经明白过来了，他颇为不屑的说道：“我还以为是什么医道圣手的祭典日呢，原来是自吹自擂的祭祖活动啊。”

　　“差不多就是这个意思吧。”马玧辉倒也赞同白元成的说法，廖家的这个药王节，无非就是一场祭祖的活动，所谓药王，也不过是廖家给先祖安排的头衔而已，这个药王，可不像神农那么出名。

　　而得到马玧辉的肯定，白元成就忍不住笑了出来，他摇头道：“这廖家可真是坐井观天，药王节？这不是在自吹自擂又是什么？”

　　白元成离开过地球，虽说倒霉的被关押了十年之久，但至少也在归元界厮混过一段时间，当然明白地球上的医药水平和归元界比较起来，真的只能算是刚会走路的婴儿，顶多也就是两三岁的年纪。

　　以他的这份见识，来鄙夷一下廖家的自吹自擂，也确实算不上什么装逼，而是人家真的有这方面的资本，廖家和归元界的家族比较起来，也的的确确只能算是刚会走路的孩子，偏偏还要在自己先祖头上扣上一顶药王的帽子。

　　马玧辉能够理解白元成的这份鄙夷，只可惜别人连归元界都不知道，自然就对白元成‘大言不惭’的说法极其愤怒了……

　　“喂，你这人怎么说话的啊！”白元成的声音刚刚落下，马玧辉甚至连接口回答的机会都没有，就听到不远处传来了一名少女愤怒的质问声，“你才是坐井观天呢，我廖家的医药成就，还用不着你一个门外汉来大放厥词！”

　　“呃。”马玧辉被这突如其来的插曲弄得微微一愣，下意识的循声望去，却见一个十八九岁的少女正冲着自己怒目而视，看到这个少女，马玧辉有些讶然。

　　当初在西南政区的草原上，马玧辉曾遇到过几个廖家的族人，而眼前的这个少女，可不就是那个惹祸的廖宝彤吗？

　　马玧辉一眼就把她给辨认了出来，只可惜廖宝彤对马玧辉的印象实在是淡薄的可以，再加上当时马玧辉的装扮和现在完全不同，以至于廖宝彤对马玧辉根本没有半点的印象。

　　见眼前这两个大放厥词的家伙没有一点道歉的意思，廖宝彤就有些火大，她指着白元成说道：“喂，你最好跟我道歉，把你刚才说的话全部收回去！”

　　“哦？为什么？”白元成在片刻的惊愕之后，就知道遇到廖家的人了，只可惜他在马家虽然和和气气的，但那是看在马玧辉的面子上，在外人的面前，白元成依然有他当年的傲气！

　　别说是一个廖宝彤了，就算是廖家的家主亲自到场，他若是觉得自己没错，那也休想让他说出半个字的歉意！

　　因此，白元成面对廖宝彤的要求，仅仅是轻笑了一声，正准备说几句廖家不知天高地厚的话时，却忽然心中一动，想起了马玧辉此趟过来龙江市的目的。

　　想到这个，白元成就有了计较，他朝着廖宝彤轻哼了一声，说道：“小丫头，廖家是不是坐井观天，还用不着你一个乳臭未干的小屁孩子跟我在这里争辩，你自己回去问问你廖家的长辈，不就真相大白了？”

　　“你……”廖宝彤没想到有人居然敢在廖家的地头上如此不给廖家颜面，白元成的回答更是大大超出了她一开始的预料。

　　原本今天药王节，是廖家举族上下欢腾庆贺的日子，她好不容易一个人偷偷溜出来跑到大街上撒欢，却没想到听到了白元成和马玧辉之间的对话。

　　作为廖家的一员，廖宝彤一直都以廖家族人的身份而感到骄傲，此番听到有人贬低廖家，更贬低了廖家的先祖，自然是要出来质问一二的。

　　在她想来，廖家虽然是中立性的家族，但在全国范围内的名声却非常的大，龙江市，尤其是江东县，怎么说也是廖家的大本营，应该不会有人敢在廖家祭奠先祖的时候不给廖家面子吧？

　　可她却怎么都没想到，她都已经表明了自己的身份，白元成却仍然是一点面子都不给，最可恶的是，那个年纪和她一般大的少年，居然还用一种玩味、好笑的眼神看着她……

　　一瞬间，廖宝彤差点就被气爆了，她直接卸下腰间的一柄短剑，连带着剑鞘一起指向白元成，“你最好给我马上道歉！”

　　“如果不呢？”白元成好笑的看了一眼廖宝彤，忽然觉得这丫头还真是傻的可爱，一个连罡极境都不到的小屁孩子，居然也敢向他举剑！

　　“你给我马上道歉！”廖宝彤从齿缝间挤出了这句话，铁青的小脸清楚的写上了她此刻的心情，大有一种不道歉就跟白元成拼命的架势。

　　眼看局势发展到了这一步，马玧辉也收起了看戏的心情，笑了一声后上前一步，轻轻摁住了廖宝彤的剑鞘，冲着她微微一笑，“你不是他的对手，况且他也没有说错，是真是假，你回去问问家中的长辈不就知道了？”

　　“放屁！”廖宝彤正在气头上，马玧辉的这句话无疑是在火上浇油，只见她愤愤得吐出了两个字，就要拔剑跟马玧辉动手了。

　　只可惜她往后一抽，马玧辉就推着剑鞘往前一突，硬是让这短剑乖乖的呆在剑鞘里头无法出来，就更别提动手了。

　　廖宝彤小脸通红，再次尝试的结果却是完全一样，在马玧辉的面前，她甚至连拔剑的机会都没有，这让她感觉很受伤。

　　就在三人僵持不下的时候，渐渐围成一个圈子围观的人群之中，传出了一名女子的喝斥声：“廖宝彤，你在干什么？！”

　　话音未落，一名身穿白色练功服绑着马尾辫，英姿煞爽的女子就从人群中跳了出来，稳稳落在了马玧辉和廖宝彤之间。

　　一见到这个突然出现的女子，廖宝彤就像是受到了天大的委屈一般，红着眼说道：“宝姐，他们诋毁先祖，还不肯道歉，还欺负我！”

　　“你先把剑收起来。”来人不是别人，正是当初在草原上帮了马玧辉一个大忙的廖宝宝，只见她抬手挡开了廖宝彤的短剑，随后便望向了马玧辉和白元成，“二位，今日乃是我廖家祭祖的日子，你们二位在诋毁我廖家的……咦，你……你不就是那个谁吗？！”

　　说话间，廖宝宝居然把马玧辉给辨认了出来，她上上下下打量了一眼马玧辉，接着就问道：“墨源草原的那个家伙？”

　　“呵呵，没想到你还能认得我。”廖宝宝认出了自己，马玧辉自然就不好再装作不认识了，当下就笑了笑，然后朝廖宝彤打了声招呼，“你好啊。”

　　“……”廖宝彤有些懵了，半晌后才反应过来，“啊，我想起来了，你……你就是问我们拿了百草丹的那个小乞丐！”

　　“呃……”一旁的白元成就有些反应不过来了，敢情马玧辉和她们认识啊？

　　“这到底是怎么回事？”认出了马玧辉，廖宝宝脸上的神情稍稍缓和了一些，但是她毕竟和马玧辉没有太多的交情，甚至两个人只见过那么一面，在这种时候，自然不会偏袒马玧辉。

　　作为廖家的一员，如果明知对方在诋毁自家的先祖还无动于衷的话，那她廖宝宝也就不是那个豪爽的廖宝宝了。

　　而听到廖宝宝的询问，马玧辉倒是还算淡定的笑了一声，说道：“没什么，只是一个小误会而已……”

　　“谁说是小误会了？！”马玧辉有意将事情揭过去，廖宝宝身后的廖宝彤却是不干了，她说道：“我明明听到你们说我廖家坐井观天，还说我廖家自吹自擂，亏我宝姐当初还给了你百草丹呢，你个恩将仇报的骗子！”

　　“……”马玧辉听得一阵愕然，片刻之后他才失笑道：“拜托，你们当时可没告诉我真话，我哪知道你们是廖家的人啊？！”

　　“那你也不能诋毁我廖家的先祖啊！”廖宝宝皱着眉头，说道：“这件事情你必须道歉，否则的话……”

　　“道歉？为什么要道歉？”马玧辉本身就是冲着廖家来的，哪里有可能会在这种时候开口道歉？没等廖宝宝把话说完，他就已经笑了一声，很淡定的说道：“我们并没有说错，你廖家确实是坐井观天了，这也需要道歉吗？”

　　“你……”廖宝宝一阵恼怒，“你有什么资格说我廖家坐井观天？！”

　　“就凭我知道的比你多。”马玧辉很平淡的笑了笑，接着就道：“不信的话，你不妨叫你家长辈出来，到时候自然会真相大白。”

　　“你是故意来捣乱的吧？”廖宝彤在一旁愤愤道：“小子，怎么说我家宝姐当初也是有恩于你，你至于这样子吗？！”

　　“呵呵……”面对廖宝彤的指责，马玧辉仅仅是一声轻笑，接着就忽视了廖宝彤的存在，直接朝廖宝宝说道：“信不信随你，不过我这一趟过来就是为了你廖家而来的，既然你是廖家的一员，那我也不想对你廖家用强。”

　　在廖宝宝和廖宝彤惊愕的眼神注视下，马玧辉顿了顿后说道：“如果你们两个不想看到廖家的祭祖典礼被破坏，最好现在就带我去一趟廖家庄园，见一见你廖家的家主廖元书。”

　　“……”廖宝宝的脸色渐渐凝固了起来，她注视着马玧辉，一字一句的问道：“你究竟是谁？来这里所为何事？！”

　　“我是谁并不重要，重要的是如果你不带我回去见一见廖元书，我敢保证，两个小时之内廖家就会有麻烦上门了。”马玧辉很平静的笑道：“信不信随你。”

　　“哼，神神秘秘的，不知道是在打什么鬼主意。”廖宝彤在一旁轻哼到：“宝姐，不要带他回去，我就不信他能……呃……”

　　“戮天镜强者！”廖宝彤失声惊呼。

　　就在刚才，白元成很是时机的展露了一下自己戮天镜第九重的气息，这短暂的气息波动立刻就让廖宝彤的脸色变得无比凝重。

　　她能感受到白元成所释放出来的气息绝对是戮天镜强者的气息，但由于实力太低，无法清楚判断出白元成的确切实力。

　　但是，一个戮天镜强者就已经足以让她重视了，更何况这个戮天镜强者明显是马玧辉随从一类的角色，这就说明马玧辉的身份绝对不是他自己当初所介绍的那样，只是一个小家族的公子哥！

　　明白了这个情况，廖宝宝在片刻的思索之后，就已经做出了决定，她看着马玧辉，沉声道：“我可以带你们回去见族中的长辈，但家主会不会见你们，就看你们自己的运气了。”

　　“当然。”马玧辉无所谓的耸了耸肩膀，非常自信的说道：“他一定会见我们的，除非他愿意看到廖家从此没落下去。”

　　“哼。”听着马玧辉的大口气，廖宝宝的心中有些不安，但是表面上却也只能是强撑着冷哼一声，说道：“走吧。”

　　廖家的庄园位于江东县东南方向的大王山山脚下，距离县城大约有五十多公里的样子，本来按照马玧辉和白元成的速度，这样的距离不过是分秒钟就能赶到的小菜，只不过带上了廖宝宝和廖宝彤之后，这速度就大大的降低了。

　　原因是廖宝宝和廖宝彤都不愿意让马玧辉和白元成带着她们赶路，所谓男女授受不亲，更何况是两个是敌是友都不知道的家伙？

　　最后没办法，马玧辉和白元成也只能陪着她们二人慢吞吞的赶路，以每秒钟不到二十米的速度，如龟爬一般赶往廖家的庄园。

　　这个过程当中，马玧辉并不知道，他和白元成的照片已经被廖宝宝不知道什么时候传回了廖家庄园，并同时附上了一段简短的文字内容。

　　估摸着，就是之前廖宝宝借口上厕所的时候，偷偷发回去的吧？

　　首先收到廖宝宝这条信息的，是廖宝宝的父亲，也就是廖家八位干事当中的一个，名叫廖同虎，四十七岁，也是廖家现任家主廖元书的二儿子……

　　收到廖宝宝信息的时候，廖同虎正在书房当中整理着一堆药典，当他听到手机响，并拿起手机打开廖宝宝发回的信息时，首先印入他眼帘的就是那张还算清晰的照片，从照片拍摄的角度看，应该是廖宝宝还在人群当中的时候，就已经拿出手机拍下这张照片了。

　　看到照片上争执不下的马玧辉三人，廖同虎脸上的神情微微一滞……

　　“这是……”


第055章 少年英豪

　　廖家的干事就等同于是其他家族的总执事，廖同虎负责的方面虽然不是情报的收集整理，但也时不时会接触到族内通过各种渠道收集来的各种信息。

　　此时廖宝宝发回来的信息上所显露出来的照片，让他有种似曾相识的感觉，但仔细想，又想不起来自己是在哪看到过这照片上的人。

　　思维停顿了片刻后，廖同虎就直接将信息拉到了底部，看到了廖宝宝发回的文字内容，他的脸色渐渐凝重了起来。

　　廖宝宝在这条信息当中输入的文字内容，总共加起来也不过七十多个字，但却提到过两次戮天镜强者，不说别的，单单是这一条就足以让廖同虎重视了。

　　他拿着手机在书房中看了两遍，接着就放下手头的事情开门离开了书房，他觉得，有必要将这件事情和他的父亲廖元书说一声，因为廖宝宝在信息中说，这个不知道来路的戮天镜强者，可能比他父亲廖元书强很多！

　　当廖同虎拿着手机赶到廖家宗族大厅的时候，宗族大厅内的祭祖活动也已经进行到了尾声，按照规矩在祖先的牌位前上香磕头之后，廖同虎就找到了一旁站着的廖元书。

　　“父亲，有个不知道来历的戮天镜强者和一个不知道实力的少年正朝我们廖家赶来。”来到廖元书的身旁，廖同虎压低了声音说道：“我看照片，有种熟悉的感觉，但想不起来是在哪里看到过这两个人的照片。”

　　“哦？”已经主持完祭祖典礼的廖元书听到廖同虎的话，不由得眉梢一扬，不过他还算平静的说道：“通知你大哥、九弟、四叔，到我书房里等我。”

　　“是。”听到廖元书的吩咐，廖同虎也没有多想，立刻就微微弯腰答应了一声，带着自己的手机就走向了那几个人。

　　三分钟后，廖元书、廖元堂、廖同虎、廖同宏、廖同军五个人聚集在了廖元书的书房当中，廖同虎说道：“那两个人大约还要半个小时就会抵达我廖家庄园，这是廖宝宝发回的信息。”

　　说着，廖同虎就将手机递到了廖元书的手中，同时继续说道：“照片上的两个人我都有些眼熟的感觉，应该是在哪里见到过的，父亲，您看……”

　　“这不是白家的白元成吗？！”廖同虎的话还没来得及说完，接过手机的廖元书就已经满脸震惊的说道：“他怎么还活着？！”

　　如今的白元成虽然容貌上和当初比起来发生了不少的变化，但是廖元书曾经和白元成有过多次接触，自然一眼就将白元成给辨认了出来。

　　但是他却有些不敢相信自己的眼睛，因为根据白家十年前公布的消息，白元成早就应该死亡了才对，怎么会……

　　“白元成？”听到廖元书的惊呼，廖同虎等四人不由得一愣，还是廖元堂反应的比较快，他同样是满脸震惊的说道：“二哥，你说的可是中央政区白家的天才，那个反出白家自立门户的白元成？！”

　　“没错，就是他！”廖元书十分肯定的点了点头，脸色有些凝重，“当初白元成和我有过多次接触，就在华统俱乐部的总部大厦里头，我记得他当时就已经有了戮天镜第四重的实力，如今十多年过去了，他……他怎么还没死？！”

　　“可白家后来公布的消息不是说白元成和他的妻子已经双双毙命了吗？”廖元堂有些难以置信的说道：“他怎么还活着，而且还来了我们廖家？”

　　“这个……我也不清楚。”廖元书紧锁着眉头，同样十分困惑的说道：“但是我可以肯定他就是白元成，十多年前声名大噪的那个白元成！”

　　廖元堂等人不由得面面相觑，最后还是廖同虎问道：“那……如果这个人真的是白家的白元成，那他身边跟着的那个少年又是谁？”

　　“这个人……我也觉得有些眼熟。”廖元书皱着眉头盯着手机，足足看了有一分多钟，他才猛的浑身一震，瞳孔一缩，失声道：“马家的马玧辉！”

　　“谁？！”这一下，廖元堂等人都有些懵了，如果说现在廖家族内最不愿意被人提起的一个名字，那绝对是马玧辉这三个字无疑！

　　因为马玧辉在百峰市发布了宣言，廖家也同样被涵盖在了这‘一概剿杀之’的范围之内，因为廖家和乾清门之间存在及其紧密的合作关系！

　　只不过这种合作关系非常隐蔽，隐蔽到除了廖家、童家族人和乾清门的人之外，根本没有几个外人知道这种关系的程度。

　　而就算是在廖家、童家的族内，大家所知道的情况大多也只局限于廖家、童家和进化者学院关系不错的程度上，真正的内幕也只有高层才能知道。

　　所以，在收到消息之后，廖元书等人其实早就开过不下三次会议了，但每一次会议的结果，都是静观其变，暂时不去理会马家的宣言。

　　因为廖家人无论从哪个角度进行推测，所得出的结论都是马家不可能知道廖家和乾清门之间的关联，那何必要出去自找苦吃呢？

　　同时，那童家得出的结论也跟廖家一般无二，连续几次讨论之后，廖家和童家也就暂时放下了这方面的担忧，却没想到马玧辉现在居然主动登门了！

　　一时间，廖元书等五个人全都愣住了，马玧辉来廖家究竟所为何事？难道廖家和乾清门之间的关系，已经被马玧辉知道了吗？

　　短暂的失神过后，廖同虎有些难以置信的说道：“这马玧辉怎么会跟白元成搅到一起的？他们不是应该完全没有瓜葛的吗？！”

　　“这个……恐怕也只有他们自己知道了。”廖元堂苦笑一声，说道：“现在摆在我们面前的最大问题是，他们究竟为何而来？！”

　　“是为了求药，还是已经知道了我们廖家和乾清门之间的关联？！”廖同军低声道：“等会儿，我们又该如何应对登门的马玧辉？！”

　　一张照片，让廖元书等廖家的高层陷入了惊慌失措的状态，一个白元成还不算什么，可若是再加上一个封神镜的马玧辉呢？

　　说句难听点的话，如果马玧辉这一次真的是来逼迫廖家就范的，就凭他们二人的实力，只要廖家敢翻脸，他们就能顷刻间毁掉廖家的一切！

　　这对于廖家来说，绝绝对对是一种难以抗衡的实力，在这种情况下，廖家还有其他的选择吗？廖元书深吸了口气，将手中的手机轻轻放在了一旁的书桌上，沉声道：“随机应变吧，该装糊涂的时候就装糊涂，先看看这姓马的小子究竟是为何而来，说不定……他只是来求药的呢？”

　　事实上廖元书心中对自己的这种说法十分怀疑，但在眼下，他也只能用这种连自己都不太相信话语来宽慰自己了。

　　廖家挡不住马家的马玧辉，这一条早在消息传来的第一时间，就得到了廖家所有高层的一致认同，既然无法抵抗，那也只能见机行事了。

　　更何况现在还有个早在二十多年前就已经声名大振的白家天才白元成？不说马玧辉了，就是白元成一个人，也不是廖家能够抵挡的，尤其是现在乾清门在地球上的势力已经被马玧辉摧毁，廖家连最后的依仗都没有了。

　　马玧辉并不知道廖宝宝已经向廖家传回了消息，更不知道廖家的高层因为廖宝宝传回的消息而陷入了紧张的氛围当中。

　　事实上他和白元成一路上就跟在廖宝宝和廖宝彤姐妹的身后，很是无趣的扫视着路边两旁的景物，时不时跟白元成低声的说上两句话，以此来打发时间。

　　而走在二人前面的廖宝宝二姐妹，也是闷声不吭的赶着路，直到从江东县县城出发半个小时后，廖宝宝才停下了脚步，回头说道：“前面就是我廖家庄园的范围了，你们跟紧了，沿途有很多地方都埋了高压电线，不跟紧的话，出了什么意外可别找我廖家的麻烦！”

　　听到廖宝宝的话，马玧辉和白元成相互间对视了一眼，皆看出了对方眼中的无语之色，高压电线？这东西也能威胁到他们两个人？

　　马玧辉轻笑一声，说道：“你放心走你的路，我们自有解决的办法。”

　　“哼。”廖宝宝轻哼一声，倒也没有再说些什么，和廖宝彤一起走到大路的路边，纵身一跃就跳到了下方的草地上，轻车熟路的往廖家庄园的中心位置赶去，从她们的移动路线看，这草地间还真被埋了不少的高压电线。

　　马玧辉有些奇怪，这廖家不是在草菅人命吗？高压电线对他和白元成来说算不上什么威胁，可对于普通人乃至罡极境第八重以下的进化者而言，却是足以致命的东西，难道廖家就不怕害死人？

　　这一点，马玧辉想的倒是一点错都没有，廖家确实不怕害死人，因为这一带本身就是廖家封锁的区域，是不允许任何人擅自闯入的。

　　凡是在江东县的人，都知道廖家庄园周边的草地是绝对禁止进入的生命禁区，而廖家也没有在沿途设立任何警示的标识，真要有人闯进去，死了也就死了，廖家是绝对不会有半点罪恶感的。

　　而事实上自从廖家埋下这些高压电线开始，到现在已经有二十多年的时间了，这二十多年来也就电死了七个人和十几头牛，那七个人当中有几个是小毛贼，剩下的……却是廖家本族的孩子！

　　当然，这些情况马玧辉是完全不了解的，而他也不准备去刨根问底，反正死的人跟他没关系，何必在这种事情上纠结下去呢？

　　跟在廖宝宝二姐妹的身后在草地上穿行了大约四分多钟，走出草地之后，一眼就看到了前方的一条小溪，以及小溪后面一眼望不到边的，高达四米多的岩石结构的围墙！

　　这廖家的庄园看起来就像是一座巨大的监狱，门口还有几个廖家的族人在来回的走动，溪上的桥头也有几个人站着，暗中更有不少暗哨在树林中密切注意着庄园周边的一切，防卫措施可谓是严密到了令人发指的地步。

　　马玧辉和白元成跟着廖宝宝二姐妹出现在桥头上，几个三十多岁的男子立刻就围了上来，其中一人扫视了一眼马玧辉和白元成，接着就朝廖宝宝的问道：“宝小姐，这二位是……”

　　“客人。”廖宝宝扫了这几个男人一眼，淡淡道：“让开。”

　　“是。”例行公事一般的确认了一下马玧辉二人的身份，这几个男人可不敢真的拦住廖宝宝去查证马玧辉二人的确切身份，答应一声后就闪到了一边，让出了一条足够容纳三个人并肩走过去的通道。

　　“走吧。”廖宝宝回头看一眼马玧辉和白元成，说一声后便直接抬腿上了桥，朝着百米开外的围墙走去。

　　而马玧辉也是和白元成对视了一眼，接着就相互一笑，跟在廖宝宝二姐妹的身后上了桥，一路无惊无险的来到了廖家庄园真正的入口，也就是围墙下边的拱形大门，穿过这扇大门，才算是真正进入了廖家庄园。

　　原本马玧辉以为，一切都要按部就班的才能见到廖家的家主廖元书，但事实上就在他们四人陆续走到大门口的时候，紧闭的大门就忽然打开了。

　　从里头走出了三个人，两个老人，一个中年男人。

　　见到这三个人，廖宝宝心里头就跟着松了口气，她连忙喊道：“父亲，爷爷，四叔公，你们怎么都出来了？”

　　听到廖宝宝对这三人的称呼，马玧辉立刻就将目光锁定在了其中一个老人的身上，但让他没想到的是，这个被他目光锁定住的老人，却像是把他忽视了一般，直接就大笑着走向了白元成！

　　“哈哈哈……白贤侄，这十多年时间，你可是好好过了一把闲云野鹤的瘾啊！”廖元书故意忽视了马玧辉的存在，装作不认识他似地，直接就跟白元成套起了近乎，让马玧辉就算有火也没办法发泄出来！

　　白元成显然也没想到廖元书居然还能把他给认出来，短暂的错愕之后，他就有些赶鸭子上架似地，笑着迎了上去，“呵呵，十多年不见，廖伯父还是风采依旧啊。”

　　“哪里赶得上你们这些年轻人哦。”廖元书笑着说道：“对了，白贤侄，这十多年时间，你不会真的是跑去隐居了吧？难怪一直没有关于你的任何消息。”

　　“隐居？勉强算是吧。”白元成的表情有些古怪，不置可否的点了点头。

　　“不知道白贤侄此番来我廖家，是为了……”廖元书笑吟吟的问。

　　“呵呵，廖伯父误会了，小侄此番过来可不是自己有事，而是陪着十三少一起过来的。”白元成淡淡一笑，虚手引向马玧辉，“这位就是马家的十三少，想必廖伯父应该知道十三少的名号了吧？”

　　“……马家的十三少？”廖元书早就知道无可避免的会跟马玧辉撞上，之前的表现不过是在混淆视听罢了，装出一副不认识马玧辉的模样，就是希望通过这种方式来试探一下马玧辉来廖家的目的。

　　只可惜白元成这家伙也是油盐不进，打过招呼之后也不说来这里的目的，直接就把马玧辉给抬了出来。

　　这一下，就算廖元书有心继续和稀泥，也不得不去面对马玧辉，面对这个年龄比他小了不知道多少岁，却让他打心底感到害怕的马家十三少！

　　他装出一副非常震惊的模样，望向马玧辉的同时，用一种十分震撼的语气说道：“莫不是那东南政区的马家十三少，天才强者血刀马玧辉？！”

　　“呵呵……”马玧辉不是傻子，虽然廖元书装的很像，但从他出来时那一丝不自然的表情上，他就已经知道廖元书认出他了。

　　既然现在廖元书装出这样的反应，那他自然也不会刻意的把他揭穿，只是淡淡一笑，说道：“廖家主谬赞了。”

　　“谬赞？怎么会呢？”廖元书狠狠的捧着马玧辉，说道：“血刀马玧辉之名威震大江南北，任谁提起这五个字，不得竖起大拇指说一声少年英豪？”

　　“老夫早就对小友神往已久，恨不能和小友这样的少年英豪秉烛夜谈，却是一直没这个机会和小友见面，引为人生的一大憾事。”

　　“却没想到今日小友竟能登门，若是让老夫提前知道小友会来我廖家做客，老夫定然会下令张灯结彩，以欢迎小友的到来。”

　　“此番小友来访，真是让我廖家蓬荜生辉啊！”

　　廖元书在那里口若悬河，仿佛对马玧辉的到来十分惊喜，而一旁的廖宝宝和廖宝彤，却早已傻愣在了那里。

　　她们二人何时看到过家主廖元书如此热情，甚至还带着浓浓掐媚的笑容？

　　这一刻，廖宝宝真有一种狠狠往自己脸上甩一巴掌的冲动，她觉得自己好像是在做梦，眼前看到的一切都是幻象，都是假的！

　　这曾经墨源草原上的小乞丐，怎么会让家主爷爷如此……如此下作呢？！


第056章 不识抬举

　　廖宝彤用一种极度怀疑的眼神望向马玧辉，似乎是在寻找着什么破绽，以证明马玧辉只是个骗子，要不然他怎么会让廖元书如此热情呢？毕竟表面上看起来马玧辉和她的年纪相差仿佛，再厉害也得有个限度吧？

　　和廖宝彤完全不同的是，廖宝宝却是带着一种惊骇的眼神看了一眼马玧辉，紧接着就伸手拉住了似乎想做些什么的廖宝彤，脸上流露出来的，是非常浓重的忌惮之色，甚至其中还有一些惧怕在闪烁。

　　被廖宝宝拉住了胳膊，廖宝彤不由奇怪的看了两眼廖宝宝，就在这个过程当中，马玧辉、白元成和廖元书等人却已经鱼贯进入了廖家的庄园，在几个廖家仆从的引领下，不急不缓的朝廖家的议事大厅走去。

　　直到马玧辉和白元成等人的身影消失在了视线当中，廖宝彤这才挣脱了廖宝宝的手掌，很是奇怪的问道：“宝姐，你干什么呢？为什么要拦着我？”

　　“为了防止你犯错。”廖宝宝这才回过神来，收回目光后便看了一眼廖宝彤，颇有些后怕的白了她一眼，说道：“你知不知道他是谁？你刚才想干什么呢？！”

　　“我犯错？我好端端的怎么会犯错啊？”廖宝彤对廖宝宝所说的话明显带有不小的狐疑情绪，她眨了眨眼，说道：“他是谁我当然知道，不就是当初在墨源草原上管我们要了几颗百草丹的小乞丐嘛，这有什么好怕的？”

　　理直气壮的说完这番话，廖宝彤就有些愤愤的说道：“他明显是个小骗子嘛，也不知道家主爷爷是不是傻了，居然会上他的当！还有你，宝姐，你干嘛拦着我不让我去揭穿他？！”

　　“揭穿他？你揭穿他什么？”听到廖宝彤如此理直气壮的回答，廖宝宝一时间还真有点哭笑不得了，她忍不住翻了翻白眼，指着马玧辉等人离开的方向朝廖宝彤说道：“拜托，你真以为他是东北政区哪个小家族的子弟啊？”

　　“那也不会是什么大家族的。”廖宝彤显然是对马玧辉的身份来历持有非常巨大的偏见，她撇撇嘴道：“宝姐你是不是疯了？不就是个小乞丐嘛，有什么了不起的，当初如果不是咱们给他百草丹，他现在恐怕都已经死了呢！”

　　“……”面对坚持偏见的廖宝彤，廖宝宝一时间还真有种欲哭无泪的感觉，没办法之下，她只能说道：“你还是谢谢他当初没有对我们用强吧，如果他真要强抢的话，我们几个人根本连他的一根手指头都打不过！”

　　“呃……”廖宝彤虽然没见过太大的世面，但毕竟也不是傻子，见廖宝宝有如此的反应，她难免有些愣住了，好半晌后才问道：“宝姐，他究竟是谁啊？”

　　“我早就跟你说过没事别老在家里呆着，你偏不听！”廖宝宝有些恨铁不成钢的说道：“这段时间传的最火的消息是什么，你知道吗？”

　　“最火的消息？”廖宝彤有些想偏了，“好像是说，港澳那边有个唱歌的男明星，跟好多好多女明星拍什么裸照吧……难道这家伙就是那个男明星？”

　　“真是被你给气死了！”廖宝宝有种绝倒的冲动，她哭笑不得的戳了戳廖宝彤的脑袋，说道：“你听好了，这段时间传的最火的消息一共有三条，第一条，是进化者学院突然插手地方家族势力，对东南政区的马家展开围剿！”

　　“第二条消息是，东南政区马家的族内天才马玧辉，也就是进化者学院六大高级分院的一个学生，出手捣毁了进化者学院的根基，还一口气杀死了进化者学院总院的五位封神镜强者，东南政区马家从此雄霸东南政区。”

　　“第三条消息是，这个东南政区马家的天才少年，一口气发布了四五条绝杀令，以至于整个华国乃至周边几个国家的进化者圈子掀起了轩然大波！”

　　“哦……我知道了！”听完廖宝宝说完这三个消息，廖宝彤登时就反应过来了，她忙不迭的说道：“昨天晚上我还听宝林他们说起过这个马什么辉呢，好像宝林说他是全世界从古至今的第一天才，年纪轻轻就已经问鼎世界第一高手的宝座，宝林好像还很崇拜他似地……可是！”

　　廖宝彤眨了眨眼，“这跟这个小乞丐又有关系呢？宝姐你不会是想告诉我，这个小乞丐就是……”

　　“虽然我很想告诉你他不是，可事实上……他确实是那个血刀马玧辉，不断刷新全球精英进步榜的那个变态家伙！”廖宝宝苦笑道：“现在你应该知道我刚才为什么要拦住你了吗？”

　　“我……天呐，我惨了！”廖宝彤的脸色一下子就垮塌了下来，她哭丧着脸朝廖宝宝说道：“宝姐，我听宝林说，这家伙是个杀人狂，一言不合就要把人砍成两半的那种超级变态……我……我刚才好像得罪他了？”

　　“那是因为你根本没有去了解过他。”廖宝宝很无语的翻了翻白眼，说道：“如果你了解过他的话，你就会知道他不是那种随便欺负人的性格。”

　　“这样说起来，宝姐你有了解过他咯？”廖宝彤眼珠子一转，贼兮兮的问道：“宝姐，你知道我一直在学校里念书，很少知道这些事情的，昨晚听宝林他们说的时候，我都不知道这家伙是谁……宝姐你能告诉我他的事情吗？”

　　“还是我来告诉你吧。”廖宝彤的声音刚刚落下，虚掩着的大门后面却忽然传出了一个中年男子的声音，廖宝宝和廖宝彤齐齐扭头一看，却见刚刚进去没多久的廖同虎，不知道怎么回事又从里面出来了。

　　见到廖同虎，廖宝宝就楞了一下，接着好奇的问道：“父亲，您不是跟爷爷他们一起进去了吗？怎么……”

　　“马家的那小子把我们都给赶出来。”廖同虎苦笑道：“现在就剩那个姓白的和你爷爷在议事厅里面，我们没资格参与讨论。”

　　“……他来我们廖家做什么？”廖宝宝的脸色渐渐凝重了起来。

　　但是，廖宝彤却显然不在意这个问题，紧跟在廖宝宝的后面朝廖同虎说道：“五叔，你倒是快说呀，这个叫马什么辉的，究竟有多厉害？”

　　“他叫马玧辉。”廖同虎看了一眼廖宝宝，却没有回答她的问题，而是朝着廖宝彤说道：“是东南政区马家的玧字辈第十三子，今年只有十七周岁，单论年龄的话，他甚至还没你大。”

　　“我就说他是个小屁孩嘛。”廖宝彤显然对这一条非常在意，一听到廖同虎的话，她就嘿嘿一笑，颇为得意，似乎比马玧辉年龄大是一件很光荣的事情。

　　只不过听到廖宝彤的话，廖同虎却是瞥了她一眼，继续说道：“不过，他虽然年纪不大，但自从他登上这片舞台开始，所做的每一件事情都能用惊天动地来形容，血刀马玧辉的外号，可不是轻易得来的。”

　　“细数他的战绩，其中最让人震撼的几件事情，就是他以一人之力灭掉了西北政区的顶级家族陆家、东南政区的顶级家族陈家，以及摧毁进化者学院六大高级分院，瓦解进化者学院的根基，杀死进化者学院总院的五名封神强者！”

　　“这两年不到的时间，死在他手中的人已经可以用千数来进行计算，尤为恐怖的是，他最开始出现在世人眼中的时候，不过是个罡极境第三、四重的进化者，可短短不到两年的时间，他居然就已经完成了不知道多少人付出一辈子心血也无法达成的目标，顺利踏足封神镜！”

　　“在这个世界上，他的成长速度堪称前无古人后无来者，在全球精英进步榜上，去年的这个时候，他不过排在第三千六百二十一位，可就在前几天，进步榜再次更新的时候，他已经稳稳站在了榜首的位置！”

　　将马玧辉的事迹简单的概括了一下，廖同虎深深的吸了口气，说道：“总之，这家伙就是个变态到妖孽的怪物，年仅十七周岁的封神镜强者……如果再给他几年时间成长下去，恐怕连进化者学院也拿他完全没办法了。”

　　从这最后一句话中，就不难看出廖同虎对马玧辉的了解其实也十分有限，如果他真的了解马玧辉，那这最后一句话他就怎么都不可能说出口了。

　　不过，虽然廖同虎对马玧辉的了解十分有限，但听完他所说的话，廖宝彤却已经被惊得瞠目结舌了，她怎么都没想到，这个年纪比她还小几个月的家伙，居然就已经拥有了这么多辉煌的战绩！

　　全球精英进步榜，是由全世界一百八十七个国家的进化者圈子所共同设立的榜单，一共有五千个排名，上面记录了全球各国进化者圈子当中的天才人物。

　　作为廖家的一员，廖宝彤虽然有点不学无术，但至少对这个榜单是有些了解的，据她所知，她的爷爷，也就是廖家的家主廖元书，在那个榜单上的排名好像是第两千三百八十九位来着？

　　她还记得，全球精英进步榜排名前十的家伙当中，有九个都是站在最巅峰的封神镜强者，在她印象当中，封神镜强者都是如神一般的存在。

　　而如今，这个年纪跟她一般大的少年，居然以十七周岁的年纪霸占了这个榜单的榜首地位？这……这岂不是说他已经是公认的全球第一强者了？！

　　廖宝彤被廖同虎丢出的重磅炸弹炸得有些魂不守舍，而廖同虎直到这个时候，才望着廖宝宝说道：“具体的情况你还是不要问了，总之这个变态来我们廖家，绝对不是什么好事情，你通知一下宝林他们，随时做好逃跑的准备。”

　　“父亲，您的意思是……”廖宝宝浑身一震，眼眸之中迸射出来的，是难以置信的神色，廖同虎居然让她们做好逃跑的准备？！

　　面对廖宝宝难以置信的眼神，廖同虎的心中却是苦涩万分，他微微摇了摇头，轻声道：“具体的情况现在还无法做出判断，得等到你爷爷和他谈完之后才能知道，不过……有备无患总是件好事，快去吧。”

　　“……是。”廖宝宝有些失神的点了点头，逃跑？

　　马玧辉的突然登门，对于廖家的人，尤其是高层的廖家族人而言，绝绝对对是一个让他们几乎无法适从的灾难。

　　普通的廖家人，如廖宝宝她们，根本不知道廖家和乾清门之间的关系，而作为廖家的高层，廖同虎等人却是再清楚不过了。

　　加之前面还有一个东南政区万家血淋淋的案例摆在那里，廖同虎等人对于马玧辉的登门，也只能做好最坏的打算，实在不行就跑吧，反正打又打不过。

　　而正当整个廖家因为马玧辉和白元成的突然到访变得紧张兮兮的时候，廖家的议事大厅中，马玧辉却正在跟廖家的家主廖元书大眼瞪小眼。

　　从一旁白元成淡定的表情看，马玧辉显然是占据了绝对的上风……

　　廖元书的脸色显得非常难看，或者更准确的说，他是在怒视着马玧辉，一字一句近乎咬牙切齿的说道：“十三少，我敬你是封神镜的强者不愿与你交恶，但也请你不要以为我廖家就会屈服于你，我廖家没有跪着生的懦夫！”

　　“啧……”听到廖元书如此明确如此果断的回答，马玧辉不由的轻啧了一声，他有些怪罪的看了一眼廖元书，说道：“廖家主的这句话是不是说的有些太过了？我只是说如果廖家不肯与我马家合作的话，我就让廖家活不下去而已……有你说的这么严重吗？”

　　“……”廖元书听到这句话简直差点吐血，他深深的吸了口气，努力平息着自己波动的心境，用尽量冷静的语气朝马玧辉说道：“十三少的话难道就不是威胁吗？我廖家不会任由你随意欺凌的！”

　　“跟你说话还真不是一般的累。”马玧辉终于意识到问题出在哪里了，没办法，他只能解释道：“廖家以经营药材为生，垄断了全世界多种药物，尤其以长春香最为出名、最为暴利……我的意思是，如果接下去廖家不肯与我马家合作，廖家就算在深山当中还有一片药园，但没有了乾清门在归元界的药材供应，廖家又能维持多久呢？”

　　“你……”一听马玧辉的这句话，廖元书总算是反应过来了，他难以置信的望着马玧辉，半晌之后方才苦涩一笑，“原来，十三少早就知道归元界的情况了？如此说来，此番十三少在地球上对乾清门发难，也是有其他宗门指使咯？”

　　“指使？倒也算不上是指使。”马玧辉淡淡的说道：“不过有句话可以明摆着告诉你，乾清门蹦跶不了多久了，这地球早晚都是会落入我的手中的……如果廖家主还是觉得我马家不配与你廖家合作，那我也不会强人所难。”

　　双眼眯成了两条隙缝，马玧辉一字一句的说道：“只不过巧妇难成无米之炊，他日廖家破落走投无路之时，也希望廖家主莫说我马家断你廖家的生路！”

　　“我……”廖元书这个时候才是真正的呆住了，如果马玧辉所说的都是实情，那廖家恐怕是真的没有半点选择的余地了。

　　本身廖家就是以医药立家，那庞大的财富虽然多数都要无偿变换成虚丹提供给乾清门，但至少也算是过得自由自在，没人会来找廖家的麻烦。

　　可现在，一旦马玧辉的话全部成真，失去了药材来源的廖家，就算有通天的本领又能如何？更何况廖家的炼药方法一直受到乾清门的控制，数百年来也不曾有过真正的提高。

　　到时候廖家失去了药材来源，而马家只需随便扶持一家小的医药家族，恐怕要不了几个月的时间，廖家在这世界上的一切声誉、一切地位都会随之烟消云散，而庞大的廖家，也会因此土崩瓦解！

　　到了那个时候，廖家的子孙或许还能出去担任药师混口饭吃，可那是廖元书希望看到的结果吗？显然不是。

　　看着马玧辉脸上自信而从容的表情，廖元书一时间真有种拿头撞墙的冲动，这该如何选择呢？！

　　三分钟后，马玧辉终于是等不下去了，他颇有些不耐的说道：“廖家主，该说的话我都已经跟你说的很明白了，如果廖家主还是无法做出决定的话，那我也懒得跟你多说废话了，你就等着看廖家破败下去吧！哼，简直不识抬举！”

　　满脸不耐烦的丢下这句话，马玧辉甩手就要走人了，“白伯，咱们走吧。”

　　“十三少，等等……”眼看马玧辉作势欲走，脸色连连数变的廖元书终究还是不敢冒这样的风险任由马玧辉离开。

　　他不得不出声喊住了马玧辉，并放低了自己的姿态，“还请十三少不要动怒，老夫……老夫只是有几件事情无法确认而已，希望十三少能够不吝指点……”


第057章 是，十三少！

　　廖元书想不低头也没办法了，如果事态真如马玧辉所说的那样发展下去，到时候乾清门彻底失去对地球的控制权，而马玧辉所属的宗门又得到了地球的控制权，对于廖家这样的医药世家而言，只要断绝廖家的药材来源，纵使廖家的医药水准远超旁人，恐怕也只有衰败这一条路可以选择。

　　马玧辉若真的得到了地球的控制权，就等于捏住了如廖家这样的医药家族的命脉，根本不需要动刀动枪，只需切断药材的供应，就已经足够了。

　　作为廖家的家主，廖元书显然是不敢冒这么大的风险的，只不过现在所有的一切都只是马玧辉的一面之词，乾清门真的会失去对地球的控制权吗？

　　在局势尚未明朗之前，廖元书根本不敢做出任何的判断，可偏偏现在马玧辉亲自登门，要廖元书现在就给他一个明确的答复，这不是……这不是在为难人吗？万一到时候马玧辉失败了，乾清门又控制了地球呢？！

　　总之，廖元书这个时候是纠结的想撞墙了，但同时他也十分明白，既然马玧辉都已经亲自登门了，那就说明廖家和乾清门之间的关系早就已经被马玧辉掌握了，如果他今天不给马玧辉一个明确的答复，恐怕要不了多长时间，廖家就会消失在马玧辉的屠刀之下！

　　对于这一点，廖元书是非常相信的，毕竟马玧辉的凶名也不是吹出来的，这两年时间下来，因为各种原因死在马玧辉手里的人还少吗？

　　如果马玧辉不知道廖家和乾清门之间的关系那还好说，可关键是马玧辉现在不仅知道了，而且还气势汹汹的找上门来了……

　　廖元书知道今天的事情怕是没办法蒙混过关了，马玧辉的意思非常明确，要么廖家从此以后跟马家合作，要么就让廖家从此消失！

　　在这样的强压下，廖元书在短时间的慌乱之后，却渐渐地反应过来了，尤其是马玧辉甩手要走的时候，他更是清醒了过来。

　　无论到时候是乾清门控制了地球，还是眼前这个马家的十三少控制了地球，廖家都只是双方争斗过程当中一枚棋子而已，一枚不算重要也不算垃圾的棋子。

　　换句话来说，就是不管现在廖家投靠了谁，就算日后乾清门真的拿回了地球的控制权，会因为廖家曾经投靠过马玧辉而放弃这枚棋子吗？

　　答案显然是否定的，唯一让廖元书拿捏不定的是，就算到时候乾清门不会因此而把廖家送上绝路，可会不会因此将廖家的地位适当降低呢？

　　思前想后，廖元书觉得还真有这种可能，乾清门不会灭了廖家，但也会进行适当的惩罚……那么现在唯一需要确认的事情，就是这件事情究竟值不值呢？虽说廖家眼下已经没有选择的余地了，可是出力的大小和多少，也是会牵连到很多问题的。

　　也就是说，廖元书其实心里头已经做出了投诚的决定，但是廖家究竟会在和马家合作之后出多少力……就得看马玧辉这边的把握有多大了。

　　虽说廖元书也知道墙头草一般不会有什么好下场，但无疑目前的局势，是廖家做墙头草的最大理由……天知道最后谁会赢呢？

　　反正廖家也就只是个医药世家，你们打死打活的我不管，反正最后谁赢了，廖家就跟谁，现在廖元书需要确定的就是，对于跟马家合作这件事情，廖家究竟是敷衍了事，还是出三分力或是五分力？

　　马玧辉对于廖元书心中的想法根本是一无所知，听到廖元书满是急切的话语后，他倒也没有摆架子，停下脚步回过头去看了看廖元书，淡淡道：“看样子，廖家主是已经有决定了，你尽管问吧，能告诉你的我不会瞒你。”

　　“那老夫先谢谢十三少指点迷津了。”廖元书欠欠身子算是致谢，重新直起腰后，他才定了定情绪，问道：“既然十三少如今已经摧毁了乾清门在地球上的根基，那么请恕老朽冒昧问一句，十三少可知道后面的麻烦会有多大？”

　　这个问题一出口，廖元书立刻就盯住了马玧辉的脸颊，试图从马玧辉脸色的转变上找到一些无声的答案。

　　只可惜马玧辉并没有给廖元书这个机会，他的脸色倒是有些变化，只不过那是笑容，和廖元书预期的反应完全是两个极端。

　　目光落在廖元书的身上，马玧辉很是平淡的说道：“乾清门是断然不可能这样放弃对地球的控制，接下去的麻烦无非来自三个方向，第一，地球上那些被乾清门用毒药控制的封神镜强者，第二，乾清门本身的封神镜弟子，第三，事情泄露之后，前来争夺地球控制权的其他宗门。”

　　“没错。”听马玧辉如此准确并且详细的说出了麻烦的来源，廖元书不知道为什么，心里头就多多少少松了口气，看来，这位马家的十三少，有着血刀之名的天才少年也不是愣头青，光知道蛮干嘛！

　　廖元书问这个问题，自然也有他自己的考虑，他至少得知道马玧辉是一腔热血做出这种事情，还是事先早已有了详尽的安排？马玧辉不同的回答，就会换来廖元书不同的应对态度。

　　没办法，作为廖家的一家之主，廖元书必须得对廖家上下近两千人负责。

　　很明显的是，马玧辉的回答让廖元书十分满意，因为从马玧辉这种轻描淡写的语气上看，马玧辉显然是在这方面做过功课的，这就排除了马玧辉是个愣头青的假设，这是个很好的开始，不是吗？

　　廖元书点着头，然后就直言不讳的朝马玧辉说道：“既然十三少对这三个最大麻烦的来源早已心中有数，那么，老朽再冒昧问一句，十三少可有解决之法？”

　　知道麻烦的来源，和知道解决麻烦的办法，这也是两个完全不同的结果。

　　而听到廖元书的这个问题，马玧辉的眉头就跟着皱了起来，如果不是知道廖元书是在担心廖家日后的前途，他甚至都有了一巴掌扇死他的冲动。

　　这个问题很重要，马玧辉又不是傻子，怎么会把自己的老底泄露出去？但就在他准备发火的时候，一旁一直没有说话的白元成却插嘴说道：“十三少尽管告诉他吧，如果不把这个问题说清楚，想必廖家主就算投诚马家，也是不会尽全力的，到时候阳奉阴违的话……也毕竟是一桩麻烦事。”

　　白元成主动请缨道：“十三少尽管说，从现在开始，我会寸步不离的保护廖家主，直到地球控制权的问题有了结果为止！”

　　听到白元成的这句话，马玧辉还真有点意外的看了他一眼，不过既然白元成都已经这样说了，他就算有火也不会发出来了。

　　淡淡的看了一眼廖元书，马玧辉的眼眸之中闪烁着缕缕让廖元书有些坐立难安的冷芒，但他仍然倔强的望着马玧辉，显然是吃了秤砣铁了心。

　　盯着廖元书足足看了有十多秒钟，马玧辉方才缓缓地一点头，也不绕弯子了，直接开门见山的朝他说道：“我可以告诉你解决的办法，但是姓廖的你给我听着，如果你敢把消息泄露出去哪怕一星半点，小爷保证你廖家从此烟消云散！”

　　“十三少请放心，我还没有糊涂到那种地步。”廖元书也是很配合的弯了弯腰，很是严肃的说道：“何况有白贤侄寸步不离的保护，如果老朽真的做出那种事情，十三少就算血洗我廖家全族，老朽也绝不敢多说半个字！”

　　事实上廖元书心里头还真就是这么想的，他壮着胆子问出这个问题，归根结底也不过是想给自己更多一些的信心而已。

　　如果马玧辉回答不上来，那么他最多会出三分力，对于马家的要求也只是敷衍了事，绝不会真的去为马家卖命。

　　但是，如果马玧辉能够给他一个明确的答案，那么，他最少也会拿出六分气力去给马玧辉做事，至于究竟会有几分气力，还是得看马玧辉的答案如何。

　　马玧辉似乎也看明白了廖元书的想法，在短暂的停顿过后，他还真的是回答了廖元书的这个问题，他并不怕廖元书反水，说真的！

　　“第一个麻烦，地球上被乾清门用所谓百损丹控制的封神镜强者。”马玧辉淡淡道：“我已经和华国那个号称军神的老人见过面了，他们身上的毒素，我有办法可以为他们解决，所以，就算不能成为朋友，他们至少也不会成为敌人。”

　　“十三少有百损丹的解药？！”廖元书显然是被吓了一跳。

　　“没有解药，但是我有解药的药方。”马玧辉看了一眼廖元书，说道：“这份药方我会教给你，由你来进行配制，所以这第一个麻烦，已经没有了。”

　　“那第二个麻烦呢？”廖元书镇定了一下情绪，问道：“乾清门的封神镜弟子，可不是用解药就能摆平的。”

　　“也用不着解药进行解决。”马玧辉自信一笑，说道：“我在归元界的宗门会派出封神镜强者袭扰乾清门的总部，将乾清门的所有力量牵制在归元界无法动弹，所以这第二个麻烦也等于没有。”

　　“……”廖元书明显楞了一下，短暂的失神过后，他倒也认可了马玧辉的这个解决办法，毕竟马玧辉在归元界有强力的外援，一开始就已经确认了，他问道：“那第三个麻烦呢？”

　　“我所在的宗门还控制了很多小宗门。”马玧辉半真半假的说道：“一旦时机成熟，地球原住民暴动的消息就会在归元界传开，第一时间就会有同一阵营的宗门申请平息地球的原住民暴动，到时候只需要做一场戏，地球就会顺理成章的落入我的手中，且还会得到归元界的承认！”

　　“我……”听马玧辉说到这里，廖元书已经不知道自己还能够说些什么了，至少从马玧辉的这些准备手段上来看，乾清门夺回地球的控制权，怕真的已经微乎其微了……

　　不过，廖元书很快又想到了另一个问题，他壮着胆子说道：“看来，十三少对拿下地球的控制权已经是胸有成竹了，既然如此，我廖家自然不会做出傻事和十三少唱那对角戏，老朽冒昧问一句，在十三少目前的构思当中，我廖家究竟处于怎样的位置？”

　　这句话背后的意思，其实就是廖元书在询问马玧辉，一旦廖家决定和马家进行合作，他马玧辉又会将廖家安排在怎样的位置上，换句话说，就是廖家会有怎样的权限，或者说马家会给廖家怎样的条件？

　　马玧辉听懂了廖元书这个问题的真正意思，所以他笑了，“呵呵……廖家主，既然我亲自来这里跟你商谈廖家和马家合作的问题，那我也不跟你拐弯抹角了，简单的说，马家会在接下去的一段时间里，完成对药材、武器的全面垄断！”

　　“廖家若能摆正自己的心态，我可以很负责任的告诉你，廖家将是我马家日后在医药行业唯一的合作者，也就是说，廖家将会垄断全球的和进化者有关的药物，尤其是在丹丸的市场上！”

　　“只不过廖家只负责成品药的加工，而我马家则会负责成品药的出售，同时廖家配制、炼制成品药所需要的原材料，也将由我马家一力提供，到时候，医药这一块的纯利润，我可以许诺给你廖家一成的分红。”

　　马玧辉很是平淡的笑道：“廖家主也可以选择拒绝，毕竟地球上的医药世家也不只有你廖家一户，我有很多选择，而你没有。”

　　“……”廖元书沉默了，他在心里头疯狂的计算着一成分红的问题，很快他就得出了一个让他震撼的结论。

　　如果马玧辉说的都是真的，马家垄断全球的医药销售，单单是这一成的分红，就绝对强过廖家现在每年的收入，而且还强了不止五倍！

　　虽然说到时候廖家要承担起全球成品药的生产，工作量无疑会比现在繁重很多，但是……廖家难道就不能整合其他衰败的医药世家来当苦力吗？！

　　从头算到尾，廖元书都觉得马玧辉如果没有在骗他，那么，廖家和马家合作的前景还真的是远远超出了他之前的预计。

　　有了这样一个结论出现在心里头，廖元书哪里还会继续沉默下去？他立刻就朝着马玧辉欠了欠身子，这一次他显得十分真诚，“老朽谢谢十三少的指点，从今往后，我廖家将以马家马首是瞻，任凭十三少差遣！”

　　“呵呵，恭喜廖家主，终于踏上这条大船了。”马玧辉还没说话，一旁的白元成就已经笑呵呵的朝廖元书拱了拱手，说道：“日后廖家成为全球唯一的成品药生产基地，论地位论声誉，可都会暴涨一大截啊！”

　　“那我就承你吉言了。”廖元书也是笑呵呵的抱拳回礼，哪里还有一开始那种被人强迫的神情？从这一点上看，马玧辉其实也正在朝一个合格的门主发展，毕竟整个过程当中，他都没有对廖元书用强，这就是进步！

　　成功解决了廖家和马家合作的问题，马玧辉的脸上也是露出了微笑的神色，和之前比较起来，他这个时候脸上的笑意，要明显和善了许多。

　　他说道：“既然廖家和马家已经是合作的关系，廖家主也无需过分担忧了，过几日廖家主将需要的药物清单整理出来，派人送到马家便可。”

　　“是，十三少。”廖元书这个时候也变得恭谦多了，毕竟他知道，如果没有大变的话，恐怕日后廖家也只能跟着马玧辉混了。

　　“准备一下纸笔，我把解药的药方写给你。”马玧辉轻轻一抬手，说道：“你先看一下大概要多少时间才能炼制出来。”

　　“好的，十三少稍等一下。”廖元书毫不犹豫的就点点头答应一声，转过身去从一张桌子的底下抽出了一只托盘，托盘上就摆放着文房四宝。

　　廖元书亲自给马玧辉研磨，马玧辉也没有迟疑，拿起毛笔沾了些墨水，如行云流水般的在雪白的纸张上写下了一张药方。

　　罡爷在他的脑海当中报出药方，马玧辉则是代笔书写，不消片刻就已经将这一份不算太复杂的药方写了下来。

　　廖元书就在一旁认认真真的看着，直到马玧辉最后一个字落下，廖元书就很自觉的抄起了那张写满字，墨水还没干透的白纸，定睛一看……

　　“一份剂量为：龙蛇果两颗、香叶黑竹草三钱、白柳枝二钱……”

　　将整份药方从头看到了尾，廖元书这才信心满满的说道：“十三少，这解药的配制过程不算麻烦，所需要用到的药材也都是非常常见的药材，我廖家族内的仓库中就有大量的储存，顶多两日就能配制出来！”

　　“很好，配制十份，两天后我自会来取。”马玧辉舒了口气，淡笑说道。

　　“是，十三少。”


第058章 威逼是有了，利诱在哪呢

　　廖家的臣服本就是预料之中的事情，虽然整个过程难免多费了一些口舌，但不管怎么说结果都是让马玧辉比较满意的，收服了廖家，就意味着马家在医药、兵器行业的垄断计划已经完成了三分之一。

　　只等马家在华国境内的店铺全面铺展开，归元界收集起来的药材运抵地球，整个计划也就该步入实际操作的阶段了。

　　离开了廖家，马玧辉并没有立刻离开西南政区，而是和白元成一起，辗转赶到了西南政区童家的老巢，也就是有着钢铁之乡美誉的西岩市。

　　站在西岩市白桐区的街头，马玧辉抬头看了一眼天色，接着就朝随行的白元成说道：“争取在下午五点钟之前解决童家的问题，晚上七点之前赶到中央政区白家，九点钟之前送你回到廖家。”

　　“嗯。”听到马玧辉如此紧凑的时间安排，白元成倒是没什么意见，直接就点头答应了下来，“没问题……不过，廖元书怕是没那么大的胆子阳奉阴违，就算晚一点回去廖家，估计也没什么问题。”

　　“呵呵，有备无患吧。”听到白元成说的话，马玧辉只是轻笑一声，便接着说道：“虽然我也相信廖元书没那么大的胆子，可现在的局势却由不得我们有半点疏忽大意，解决了童家，再从白家取回地图，早点回去廖家也是好的。”

　　“这倒也对。”白元成想了想，也就笑着应了下来，“那，事不宜迟，咱们还是早点过去童家吧，以免时间来不及，再出什么变故。”

　　马玧辉对白元成所说的话并没有放在心上，童家虽然是以锻造兵器而著称于世，地球上也有锻造宝兵所需要的大部分原材料，尤其是黄金。

　　但锻造一柄宝兵，可不是光有黄金就足够的，其中一样极为重要的，叫做紫极金粉的淬炼材料，就是地球上掘地三尺也休想找到的东西。

　　想要锻造出一柄宝兵，淬炼的材料和过程都是非常重要的事情，如果在宝兵锻造成型的时候不能用混合了紫极金粉的液体进行淬炼，那就算这柄宝兵在淬炼之前如何优秀，最终也难逃沦为普通兵器的命运。

　　因此，马玧辉可以用限制原材料供应的方式半胁迫廖家服软，自然也同样可以用这样的方式来胁迫童家服软，除非是童家不想再生存下去了。

　　西岩市白桐区向东三十里，在市郊的一片竹林当中，有一大片错落有致的建筑点缀在竹林之间，而在这竹林的周边区域，却是那一望无际的石滩，任何人站在竹林边缘往前看，都能将前方的景物尽收眼底。

　　当马玧辉和白元成同行赶到这片竹林前面的时候，没有任何意外的就被竹林中放哨的几个童家守卫发现了，还没等他们二人真正靠近竹林，从竹林里面就传出了一名中年男子低沉的喝声，“来者止步，通报姓名！”

　　没有直接驱逐马玧辉和白元成，因为这片竹林和廖家的草地差不多，都是当地乡民口耳相传的绝对禁地，敢大摇大摆闯进来的，就绝对不会是什么普通人，如果随意驱赶，天知道会不会给童家招惹来什么不必要的麻烦？

　　这一声从竹林中传出的低喝声，还真让马玧辉和白元成一前一后停下了脚步，马玧辉没有开口说话，白元成却是知道马玧辉要抓紧时间解决童家的问题，自然不会再含糊什么，直接就朝前猛跨出一步，滚滚如雷般的声音响彻了整片竹林，包括童家的族人在内，都听到了白元成的声音。

　　白元成利用罡气加大声音扩散的范围，也加大了声音传播的速度，他说道：“东南政区马家十三少马玧辉亲自到访，童家家主童天德、童家太上长老童木正还不出门迎接更待何时？！”

　　滚滚如雷的巨大声响眨眼间传遍了整片竹林，先前站在竹林中朝马玧辉、白元成二人低喝的男子，却是被这声音刺激得满脸胀红，险些吐血昏厥！

　　这份声势也确实称得上惊人，结果白元成的声音还没有完全落下呢，竹林深处便已经传出了一名老者的大笑声，“哈哈哈……原来是马家十三少亲临，可真是让我童家蓬荜生辉，老朽童木正礼数不周，还望十三少海涵！”

　　同样混杂了罡气的声音在密林深处轰然炸响，只不过和白元成的比较起来，这童木正的声音虽然同样巨大，但却明显少了几分威势。

　　声音未落之际，一名身着大红色长袍，发须皆白的枯瘦老者就已经踏空而至，不消片刻就稳稳当当的落在了马玧辉和白元成的面前，只见他朝着马玧辉微微抱拳，说道：“久闻十三少血刀之名，今日一见果然盛名之下无虚士，老朽童木正，见过十三少。”

　　童木正是个枯瘦的老人，深深凹陷下去的眼眶让人不禁怀疑他究竟还有几天的寿命？那堆满了皱纹的苍白脸颊，给人一种‘此人已死’的感觉。

　　不过马玧辉却能够清晰的感受到，这童木正非但不会死，相反生命力还十分的旺盛，不出意外的话，再活几十年也是完全没问题的。

　　见到童木正，白元成却没有露出半分笑容，他皱起了眉头，问道：“童长老，不知道童天德家主为何不出门迎接？”

　　这句话问的很直白，白到让童木正明显一愣的程度，楞过之后，童木正倒是很歉意的说道：“我那不成器的儿子三个小时前刚刚离开了家族，亲自护送一批宝兵去了中央政区的白家，恐怕一时半会儿还回不来。”

　　“白家？”童木正的话一出口，白元成的脸色就变得有些古怪了起来，他也不在乎合适不合适，开门见山的问道：“不知道白家要了多少宝兵？”

　　“这个，请恕老朽无法相告。”童木正很是歉意的笑了笑，收回落在马玧辉身上的目光时，却无意间扫过了白元成的脸庞，接着他就傻眼了。

　　“你……你不是白家的那个白……”童木正见过白元成，事实上当初白家的第一天才，很多顶级家族的高层都能清楚的辨认出来，此时看到站在马玧辉身旁的白元成，童木正的脸色有些呆滞，“你没死啊？”

　　“呵呵，我倒是在鬼门关转了一圈。”白元成既然加入了马家成了马家的供奉，那么，无论在私下里和马玧辉关系如何，但在外人面前的时候，白元成还是以马玧辉的下属自居，态度也是恰到好处。

　　见童木正认出了自己，白元成倒也没有遮掩什么，而是十分淡然的笑道：“好在阎王爷要把我收下的时候，又被十三少从鬼门关拽了出来。”

　　“原来如此……”童木正神情有些古怪的看了看白元成，若有所思的点点头后，这才抬头望向马玧辉，笑着道：“不知道十三少此番亲临我童家……”

　　“呵呵，既然童家家主不在，那么童家谁能做主？”马玧辉淡淡的看了一眼童木正，不过是个戮天镜第三重的进化者，还不足以让他重视。

　　“十三少开玩笑了……”童木正被马玧辉的这句话噎得有些尴尬，他笑了笑后说道：“既然我儿子不在，这童家做主的，自然是老朽我了。”

　　说实话，童木正这个时候心里头还真的有些打鼓，之前白元成吼出那番话的时候，他正在一间木屋内检查着童家所剩不多的原材料。

　　虽然马玧辉捣毁进化者学院六大高级分院不过才几天的时间，但正好这几天就是每半个月一次的原材料交接时间。

　　结果因为马玧辉的缘故，导致童家没能接到这半个月的原材料，现在童家仓库内存放的紫极金粉，充其量也就能再锻造十把五等以下的宝兵。

　　尤其是锻造高等级宝兵所需要用到的一些稀有原料，现在也已经差不多到了告竭的地步，如果再不能得到一批原料的话，偌大个童家也将面临有技术、有设备但没有原料下锅的尴尬局面。

　　从这一点来说，童木正对马玧辉那是绝对不可能有半点好感的，可就算心里头对马玧辉有再多的恼恨，真要见到马玧辉的时候，他也同样不敢表现出来。

　　现在全世界凡是在进化者圈子当中混饭吃的人，哪一个不知道马玧辉几天前已经荣登全球精英进步榜的榜首位置，一举掀翻了原本排名前九的那九个比较老牌的封神镜强者，成了现如今的第一高手？

　　童家和乾清门之间的关系甚至还没有廖家和乾清门之间的关系密切，以前进化者学院还好好的时候，童家都得对戮天镜第五重以上的进化者笑脸相迎，更何况如今进化者学院已经没了，而马玧辉还是个封神镜强者？！

　　因此，听到白元成在门外叫嚣的声音时，童木正还真的有种暴走的冲动，可短暂的冲动过后，他却又不得不去面对这样的现实……童家在这血刀马玧辉的面前，甚至连最基本的自保能力都略显不足！

　　如此一来，童木正哪里还敢给马玧辉半点脸色看？这不，从竹林深处出来的他，满脸笑容就像是见到了失散多年的亲人似地……

　　只不过这个时候的童木正脸上虽然还挂着明显的笑容，但是他心里头其实已经在上下翻腾了，一个念头在他脑海当中不住的翻腾，把他搞得有些心慌慌。

　　这马家十三少马玧辉，好端端的怎么就跑到我童家的老巢来了？他来做什么的？难道我童家和乾清门之间的关系已经被他给知道了？

　　这几个念头在童木正脑海当中来回闪现，让他脸上的笑容变得有些不自然起来了，毕竟，他也是知道马玧辉在百峰市宣布的那几件事情的……

　　在童木正忐忑不安的赔笑脸色下，马玧辉倒是没让他纠结太长的时间，既然童天德不在家，那么，这件事情跟童木正说也是完全一样的。

　　想到这里，马玧辉就若有所思的多看了童木正两眼，接着就二话不说上前一步，直接伸手扣住了童木正的肩膀，道：“既然现在童家是由童长老做主，那么，还请童长老跟我走一趟吧。”

　　说是请，但实际上跟强行劫持都相差不远了，童木正根本连拒绝的权力都没有，就感到脑子一懵，紧接着就有一种腾云驾雾的感觉袭上心头。

　　马玧辉带着童木正冲天而起，朝着更加偏远的郊区飞去，而竹林当中的童家守卫，却是在短暂的惊愕之后，就不由的慌了神了。

　　童木正是童家的第一强者，也是童家目前辈分最高的一个人，平日里不管谁见了童木正，不都得客客气气的招待着？今天可好，突然闯进来的两个人非但没有对童木正有半分客气，现在更是连人都给劫走了！

　　之前出声朝马玧辉和白元成低喝的中年男子最快反应过来，他急忙忙的冲出了竹林，跳脚道：“放下太上长老，你们两个听到没有？快放下太上……”

　　“给我闭嘴！”白元成冷眼扫过这中年男子，惊雷般的声音在他耳边炸响。

　　“噗……”在罡气的作用下，这不过才罡极境第四重的中年男子压根连抵抗的余地都没有，就直接喷出了一口鲜血，一屁股跌坐在了地上。

　　白元成就像是个不动如山的巨人，站在原地一动不动的冷眼扫视着竹林中陆陆续续冲出来的几十个人，嘴角噙着一抹不屑的冷笑。

　　而有了这中年男子的下场作为典型案例摆在那里，这几十个冲出来的男人也是不敢在白元成面前造次，只能是紧张无比的望向马玧辉带着童木正离开的方向，不少人的额头都有些冒汗了。

　　在这几十个人当中，有一小部分是不知道马玧辉这三个字的，而绝大部分的人，却是对这三个字有点如雷贯耳的感觉。

　　东南政区马家的十三少，那个号称血刀的天才少年在童家的家门口劫持了童家的太上长老童木正！这……这让童家的脸面往哪搁啊？！

　　马玧辉直接带着童木正出现在一条蜿蜒的小溪旁，也不管他有没有准备好，在距离地面大约十多米的时候，就松开了他的肩膀，将他放了下去。

　　好在童木正本人怎么说也是个戮天镜的进化者，这点高度对他来说也算不上什么危险，稳稳当当的落地后，童木正的脸色还有些难看。

　　不过这也是很容易理解的，任谁在自家门口当着自家手下的面被人生擒活捉了，这心情恐怕都不会好吧？

　　眼看着马玧辉也降落了下来，童木正有些生气的说道：“十三少，老朽敬你是封神镜的巅峰强者不肯与你交恶，了你这又是什么意思？！”

　　听到童木正的话，马玧辉隐隐约约有点耳熟的感觉，好像这类似的话语，他有在哪里听到过吧？

　　“呵呵。”一声轻笑，马玧辉望着童木正说道：“童长老无需紧张，我把你带到这里来，是因为童家不是说话的地方。”

　　“嗯？”童木正微微一愣，接着问道：“十三少的意思是……”

　　“我把你请到这里，主要是有几件事情要通知你。”马玧辉连商量都不说了，直接用了通知这两个字眼，也就是说，他根本没有跟童家商量的意思。

　　在童木正略显紧张的眼神注视下，马玧辉施施然的说道：“第一件事，在我来你童家之前，廖家已经成了我马家的合作者，廖家从此以后跟乾清门、跟进化者学院之间再没有半分瓜葛。”

　　“第二件事，童家和乾清门之间的关系我已经知道了，所以我给童长老两个选择，第一个选择是，童家继续保持着和乾清门的联系，三天之内我会血洗童家，让童家从此烟消云散，或者第二个选择，童家也效仿廖家成为我马家的合作者，从此以后童家需要的原材料由我马家进行提供，而童家所得的报酬，则是宝兵销售纯利润的一成。”

　　“廖家那边也是这样的待遇，我这人还是比较公平公正的。”马玧辉根本是直截了当的说出了自己的来意，还有些笑眯眯的说道：“至于第三件事，其实也不是什么难事，童长老只要能在三分钟内给我一个明确的答复，那就什么事情都没有了。”

　　言下之意，就是如果童木正不能在三分钟内给他一个满意的答复，那事情就变得复杂多了，说不定一个不小心，你童长老的脑袋就要跟身子说拜拜了……

　　在廖家的时候，马玧辉是有说有笑，走的是亲民的路线。

　　而现在在童家，他却惦记着白家的图纸问题，同时还惦记着廖家的廖元书问题，所以他现在是开门见山，属于威逼利诱的路线……当然，在童木正看来，威逼他是看到了，还看得很清楚，可问题是利诱在哪呢？！

　　从马玧辉提出的这三个问题里头，童木正根本没看到任何对童家有利的事情，自然利诱的这个问题，也就无从谈起了……


第059章 宗门密探

　　不过童木正不得不承认的一点是，就算马玧辉提出的这三个问题当中没有任何利诱，或者说让他看不到任何利诱因素的存在，他也无法做出拒绝配合的决定，因为单单一个威逼，就足以让他服软了。

　　在马玧辉略带玩味笑意的眼神注视下，童木正脸色多次变幻之后，方才苦笑一声，朝马玧辉说道：“既然十三少都已经把话说得如此明白了，那老朽若是再选择拒不配合的话，岂不是得了老年痴呆症了？”

　　“哦？”听到童木正的回答，马玧辉就是眉梢一扬，眼角带笑的问道：“那童长老的意思是，愿意跟我马家精诚合作，日后不再与乾清门有半分瓜葛咯？”

　　“……十三少又何必如此逼问呢？”童木正似乎是在坚守着他最后的所谓尊严，听到马玧辉的追问后，他只是苦笑一声，说道：“两日之内，老朽定当带上小儿前往百峰市拜会马家的族长马玧辉。”

　　这句话的意思就已经非常清楚了，马玧辉笑了一声后也不再逼他什么了，只是在临走之前朝童木正说道：“希望童长老能够说到做到，我其实不想大动干戈的，能和和气气的解决，何必要动刀动枪呢？你说是吧？哈哈哈哈……”

　　在一阵大笑声中，马玧辉直接冲天而起，眨眼间便消失在了童木正的视线当中，望着马玧辉离开的方向，童木正再一次苦笑着摇了摇头，颇有些苦涩的呢喃自语道：“不想动刀动枪？谁不知道你杀人成癖啊！”

　　可以说，马玧辉那血刀的外号，对于大部分知道他的人而言，就意味着一种巨大的心理压力，毕竟，谁也不希望自己被人一刀劈成两半吧？

　　马玧辉回到那竹林外面的时候，从他离开到回来总共也只用了不到五分钟时间，见马玧辉这么快就回来了，白元成显然有些惊讶，“办好了？”

　　“嗯。”马玧辉在白元成的身旁降落下来，听到他的询问后便笑着点了点头，说道：“这童家的太上长老倒是个挺识时务的人，省了我一番口舌……走吧，趁现在去白家把地图取回来，这一趟出来的目标也就完成的差不多了。”

　　“好。”白元成对于这个倒是不会有半点异议，反正这一趟出来他本身就是给马玧辉打下手的，具体的路线应该怎么走，那也是马玧辉进行安排的，跟他白元成可是一毛钱关系都没有。

　　于是，这两个突然闯过来的家伙，就在几十个童家人呆呆的目光注视下，又十分突然的离开了童家，把他们搞的是一愣一愣的。

　　直到二人的身影消失在视线当中后，方才有一个男子回过神来，很是急迫的说道：“糟了，那血刀马玧辉回来了，可咱们太上长老去哪了？！”

　　一听到他的话，周边的其他人方才接二连三的惊醒过来，是啊，马玧辉都回来了，那童家的太上长老童木正去哪了？！

　　一群人紧张兮兮的东张西望，其中有一个对马玧辉的事迹比较了解的男人更是用一种极其悲愤的语气说道：“我听说这血刀马玧辉是个嗜杀成性的恶魔，杀人从来都不眨眼，而且不是削掉别人的脑袋就是把人直接给劈成两半……咱们太上长老不会是被他给害了吧？！”

　　“谁在那里咒我呢？！”这名男子的话语刚刚落下，其他人脸上接连流露出悲愤之色的时候，被误以为已经遇害的童木正方才姗姗来迟。

　　他在马玧辉二人之前站立过的位置降落下来，然后狠狠一瞪那提出‘童长老遇害论’的中年男子，接着才道：“马上传我命令，童家执事以上直系成员，立刻赶回童家山庄，半个小时后开会！”

　　童木正不得不做出这样的选择，既然已经当着马玧辉的面做出了抉择，那就没有半点后悔的余地了，不管这是一艘贼船还是一艘航母，童家都是不得不上了，所以他觉得有必要把这件事情当着童家众人的面宣布一下。

　　于是，接到消息的童家管理层人员纷纷赶回童家庄园，半个小时后，大约有百分之七十的童家管理人员出现在了会议的现场，也就是童家族内的议事大厅，在一些家族里面，被称之为宗族大厅。

　　收到消息匆匆赶回来的童家执事们坐在议事大厅内交头接耳，不过从他们议论的情况看，他们显然是对事情的真相完全不了解的。

　　目前为止，他们所能知道的情况也仅仅局限于东南政区马家的十三少马玧辉突然带着一名马家的供奉出现在童家的山庄门前，然后童家的太上长老童木正亲自出面迎接，然后童木正被马玧辉强行带走，五分钟后马玧辉带人离开，而童木正回来之后的第一时间就宣布了召回在外面的童家执事。

　　这就是他们现在所知道的，关于这整件事情的来龙去脉，至于马玧辉带走童木正后的五分钟时间里究竟发生了什么……这也正是他们现在最好奇的事情，作为童家的管理层，他们自然也知道很多应该知道的内幕。

　　所以，当枯瘦矮小的童木正出现在他们视线当中的时候，立刻就有一个六十多岁头发花白的老者从椅子上站了起来，朝童木正问道：“父亲，究竟出什么事情了？那东南政区马家的马玧辉来我童家是为了……”

　　“稍安勿躁，这件事情我等会再告诉你们。”童木正摆摆手打断了这个喊他父亲的老者的询问，然后浑浊的眼眸之中就闪烁出了点点让人捉摸不透的精光，他来到正前方空着的镂雕椅上坐下，这才说道：“我先问一下，目前仓库当中的原料，还能够坚持多少时间？”

　　“这个……”听到童木正的询问，大厅中一个四十多岁的男子站起来，迟疑着说道：“其它的原材料都还很充沛，不过紫极金粉和铜凕银钢的存放量已经快要告竭了，照目前的速度继续下去，最多五天就会全部耗尽。”

　　“哦……”童木正若有所思的点点头哦了一声，抬起右手在虚空当中轻轻地压了压，半晌之后他才忽然说道：“之前马家的十三少马玧辉跟我见过了。”

　　“……”大厅内的众人面面相觑，不知道童木正这句话是什么意思？他们来这里之前就已经知道马玧辉来过了！

　　可童木正却不理会他们的反应，而是自顾自的接着说道：“他告诉我，他有办法给我们童家继续提供锻造宝兵所需的各种原材料，但前提条件是我们童家不能再与进化者学院又半分瓜葛，并且日后锻造出来的所有武器，都要交给马家统一出售，而我们童家则从中抽取一成的红利……”

　　“什么？！”童木正的这句话一出口，在场的几十个人立刻就翻了天了，之前那喊童木正父亲的老者神情激动的从椅子上跳了起来，失声道：“一成的红利？他马家把我们童家当成什么了？乞丐吗？！”

　　“是啊，太上长老，这个抽成的比例实在是太低了，一成红利够干什么的？他马家不是想钱想疯了吧？绝对不能答应他！”

　　“太上长老三思啊，这马家捣毁了进化者学院，虽然目前来看是马家占据了上风，可进化者学院的后台是谁？马家早晚都是会倒霉的啊！”

　　“太上长老，这种条件是万万不能答应的，他马家明显是仗势欺人，要拿我童家当冤大头，免费给他马家做苦力吗？这世上哪有这么好的事儿？！”

　　“大不了再联系一下进化者学院，我就不信他一个小小的马家还真的能够翻上天了！我童家怎么说也是全球知名的世家大族，哪能让他一个后来的晚辈如此随意的欺凌？这……这叫什么事？！”

　　因为童木正的一句话，童家的议事大厅立刻陷入了群情激愤的状态，而对于他们的反应，童木正却只说了一句话，“马玧辉还跟我说，如果我们童家不选择和他马家合作，那他就会在三天之内血洗了我们童家。”

　　“……”唰的一声，所有人的目光都聚焦到了童木正的身上，刚刚还在发表愤慨发言的童家执事们，在这一刻却是完全沉默了下去。

　　好一会儿后，才有一个男人用很小声的声音说道：“马家这样做，难道不是跟强盗一样的行径吗？真不要脸……”

　　童家的执事们全都成哑巴了，一个‘血洗’就足以把他们吓得呆若木鸡了，马家如今的强势可谓是世人皆知，他们可不怀疑马玧辉这句话的真实性。

　　看着自家的执事，自己的晚辈如此轻易地就被吓得不敢再开口了，童木正有心要斥责两声吧，却又想到了自己之前面对马玧辉时的表现。

　　最终，到了嘴边的斥责话语还是被童木正生生地咽了回去，他起身道：“这马玧辉在来我童家之前，已经去了一趟廖家了。”

　　“哦？”直到这个时候，才有人敢问一句，“廖家那边的反应是？”

　　“同样是跟马家展开合作，所有的原材料由马家进行提供，再从中抽取一成的销售利润。”童木正有些苦恼的揉了揉太阳穴，说道：“之前我已经和廖家的家主廖元书联系过了，消息也从他那里得到了证实。”

　　“我把你们叫过来，可不是为了讨论该不该跟马家合作的问题，而是要让你们仔细的合计一下，计算一下，如果按照马家提出的合作方案，这一成利润的抽取，能否保住我童家的家业？”

　　敢情，童木正这么急忙忙的把人全部叫回来，可不是要他们来这里讨论马家如何无耻的，而是要让他们仔细的计算一下童家的未来。

　　听到童木正的这句话，在座的童家执事们不由得面面相觑，好半晌后才有一个人说道：“太上长老，具体的合作细节呢？”

　　“具体的合作细节……”童木正有些无语，“那马玧辉来得匆忙走得也很匆忙，根本不曾跟我说到过任何关于合作细节的问题！”

　　“……”众人再度沉默，很快就有一个人站了起来，说道：“父亲，目前为止，全球范围内的宝兵销售市场，我们童家锻造的宝兵大约占了百分之八的市场份额，而在华国境内，这个市场份额则达到了百分之六十七。”

　　“以前我们童家和进化者学院合作的时候，就以一柄八等宝兵售价一千万为例，进化者学院承担了百分之四十的原料成本，而我童家则承担了百分之六十的原料成本，总成本扣除人工之后，大约是二百六十万，也就是我们童家付出的成本是一百五十六万。”

　　“也就是说，一柄八等宝兵，我们童家在出售之后，总共大约能得到七百四十万的纯利润，而这七百四十万纯利润当中，要交给进化者学院大约四百五十万的样子，余下的两百九十万再扣掉一百五十六万的原料成本，也就是说，最后我们童家真正可以拿到的，仅仅只有一百三十四万。”

　　“而这八等宝兵在我们以一千万的价格出售之后，经过几轮周转，可能最终被进化者拿到手上的时候，最低都得要一千八百万的价格。”

　　这个中年男子沉吟着说道：“在这当中，我们就损失了八百万的利润……如果按照马家给出的合作方式，我们童家不需要出任何的材料成本来锻造这柄八等宝兵，而马家又是以零售价和我们童家进行分成。”

　　“如此计算的话，一柄八等宝兵的最低售价是一千八百万，一成的红利就是一百八十万……比跟进化者学院合作的时候，要高出好几个百分点！”

　　“也就是说，跟马家合作的话，是有赚头的对吧？”童木正耐着性子听这中年男子把话说完，最后他才站起来说道：“不是亏本的对吧？”

　　“对。”那中年男子毫不犹豫的点头说道：“如果马家能够垄断整个华国的宝兵销售市场，我们童家每年的收入会比原来还要高！”

　　“垄断整个华国的销售市场？”童木正看了他一眼，说道：“之前我跟廖家的家主廖元书通电话的时候，你知道廖元书是怎么跟我说的吗？”

　　“呃，不知道。”中年男子很诚实的摇了摇头。

　　“廖元书跟我说，马家的胃口，或者说是马玧辉的野心，可绝不会局限于一个小小的华国。”童木正说道：“垄断了原材料来源的马家，目标是垄断全球的医药、兵器行业！”

　　“啊？”在场的人都忍不住惊呼了出来，垄断全球的医药、兵器行业？这得要多大的胃口才能吞得下去啊！

　　而之前给童木正算账的那个中年男子，在听到这句话后却是双眼一眯，脸上闪掠过一丝震惊之色，但很快就被他遮掩了起来，仿佛没事人似地。

　　谁也不曾注意到，这个中年男子右手食指中间的关节位置，有纹着一条似蛇非蛇的古怪图腾，图腾很小，且正好被戒指掩盖掉，但是若有人看到这图案，并且又对归元界的宗门比较熟悉的话，就一定能够认出来，这就是归元界第一大宗门，地煞宗外围弟子的独特标记！

　　这名中年男子确实是童家的一员，但同时他也是地煞宗在地球上安排的一根暗线，像他这样的人，几乎在每一颗智慧生命星球上都有存在，而对于这种人，有个统一的称呼，叫做宗门密探！

　　在童家议事大厅当中召开的会议结束之后，这个中年男子就借故离开了童家，直奔中央政区而去！

　　与此同时，马玧辉和白元成也已经进入了中央政区的范围，并很快就在中央政区北同市郊区降落了下来。

　　“十多年没有回来过了，跟我当初记忆里的模样完全不同了。”走在市郊的公路上，白元成东张西望的扫视着视线当中所能看到的一切，很是感慨的说道：“我记得以前这里还有一些低矮的草棚，到处都是瓜地。”

　　“呵呵，时过境迁，毕竟也有十几年时间了。”听到白元成在一旁的感慨，马玧辉则是轻笑一声，说道：“更何况还是在中央政区，变化最快的地方。”

　　“你不知道。”白元成停下脚步，指着前方一块已经被竖起了电塔的土地，说道：“以前这里还是瓜地的时候，我就是在这里杀了第一个人！”

　　“……”马玧辉愕然片刻，接着才失笑道：“原来白伯对于自己第一次杀人的事情还记得这么清楚啊？”

　　“因为死的那个人是我的一个堂兄。”白元成淡淡的笑了笑，接着才朝马玧辉问道：“那一年我才十四岁，杀了第一个人还是我的堂兄……你呢？还记得第一次杀人的事情吗？”

　　“当然记得。”马玧辉耸耸肩膀，说道：“死在我手里的第一个人，是我的一个伯伯，那一年我才十岁呢。”

　　“……”白元成愣了愣，接着就笑了起来，“看来我们都是同一路人啊，对了，你还记得他临死前的模样吗？我记得当时我那个堂兄在临死的时候，还……”

　　两个人说着让人毛骨悚然的话题，沿着公路慢吞吞的朝北同市市区走去，而这个时候的白家，却是沉浸在一片喜庆当中……


第060章 白七爷回家

　　十多年前，中央政区六大顶级家族当中的楚家因为一场意外的惊变而家道中落，自那之后楚家便被排除在了中央政区顶级家族的圈子之外，而中央政区的六大顶级家族也变成了五大顶级家族。

　　自楚家没落之后，白家、庞家、熊家、殷家、杨家的关系日趋密切，在这其中，又以白家、殷家的关系最为紧密。

　　白家元字辈子孙当中，排行第十七的白元魅嫁给了殷家的当代家主殷瑱熊，虽然只是排行较为靠后的殷家媳妇，但有白家在后面撑腰，白元魅在殷家倒也算是过得自在，殷瑱熊其余的几个老婆联手都比不过她。

　　这不，在白元魅的一手安排下，殷瑱熊的亲妹妹殷瑱安，这个比大哥殷瑱熊小了将近二十三岁的殷家大小姐，今天就要过门嫁到白家了，虽然她同样只排在了第八位，是白元厉的小老婆，但对于她的过门，白家上下却是重视的很。

　　白家庄园里头张灯结彩，到处贴满了红色的‘囍’字，数以千计的族人汇聚一堂，等待着去殷家迎接殷家大小姐殷瑱安的迎亲车队到来。

　　身为白家的现任家主，白元厉却是遵照白家的族规并没有亲自去殷家迎亲，而是身穿大红色的唐装，在其余七个妻子的陪伴下站在白家庄园的大门口，耐心等待着他自己第八个老婆的到来。

　　而在白家庄园里头，凡是能摆上桌子的地方，除白家宗族大厅之外，都已经被满满当当的摆上了酒席，年轻靓丽的服务员端着各式餐点穿梭其间，一派紧张忙碌但又有条不紊的景象。

　　时间一分一秒的过去，到了下午四点三十七分钟的时候，距离白家庄园足有四公里的位置忽然间鞭炮声大作，数以百计的烟花冲天而起！

　　总长度超过七百米的迎亲车队缓缓驶入了北同市的主干道，朝着白家庄园所在的方向缓缓移动，道路上的车辆已经被北同市的警员提前清理，这一段长达四公里的道路，成了迎亲车队的专属通道。

　　沿途早已摆放好的鞭炮和烟花随着车队的前进而不断的被点燃，整个北同市仿佛都被笼罩上了一层厚厚的烟雾，刺鼻的硝烟味弥漫在北同市中。

　　马玧辉和白元成进入北同市市区的时候，白家的迎亲车队早已过去，只留下满地的纸屑和黄土在诉说着刚才所发生的景象。

　　看到这样的景象，马玧辉多少有些好奇的拉住了路边正在清扫路面的环卫工人，问道：“这是怎么回事？谁家结婚啊？”

　　“……”被马玧辉一把拉住的环卫工人抬头看一眼马玧辉，然后就翻了翻白眼说道：“你是刚来北同市的外乡人吧？今天是白家家主成婚的大好日子，连路边的狗都知道。”

　　“白家家主成婚？”马玧辉听得一愣，皱眉问道：“白家家主白元厉？”

　　“对啊。”这个皮肤黝黑的男人想也不想的就点了点头，随口应道：“娶的是殷家的大小姐，这才十来年时间呢，他都已经娶了八个老婆了。”

　　“……”马玧辉愕然片刻，这才松开了他的胳膊，微微一笑，“谢谢。”

　　接着马玧辉就扭头望向了白元成，饶有兴致的问道：“白伯，这白元厉今天成婚娶小老婆，咱们还要过去吗？”

　　“白元厉现在是白家的家主了？”出乎马玧辉预料的是，白元成在短暂的错愕之后，就接着冷笑一声，道：“我这十二弟倒真知道享受，既然他今天成婚，那我这当哥哥的哪有不去恭贺的道理？！”

　　直觉告诉马玧辉，白元成和白家家主白元厉之间应该还有一些他所不知道的故事，不过这个明显无法让马玧辉生出哪怕一丁点的好奇，听到白元成的回答后，他笑着耸了耸肩膀，说道：“那就走吧，正好看看白家家主大婚的排场。”

　　白元成没有再说些什么，只是冷笑一声后便加快了迈动双腿的频率，一路上沿着白家迎亲队伍留下的满地狼藉不断朝白家庄园逼近过去。

　　而这个时候的白家庄园门口，豪华的车队已经在门口陆续停下，之前站在白家庄园大门口的白元厉，也已经接到了自己的八老婆，转身进了庄园。

　　在白家宗族大厅内，白元厉和殷瑱安并肩而立，对着白家列祖列宗的牌位磕头行礼，偌大个宗族大厅，这个时候却是已经水泄不通了。

　　马玧辉和白元成赶到白家庄园大门口的时候，喜庆的音乐正在敲锣打鼓的回响着，白家族内每一个人脸上，都洋溢着灿烂的笑容。

　　兴许是因为今天白家大喜，没有人会认为有人敢在这个时候来找白家的麻烦，所以白家庄园的大门口居然是一个守卫都没有，不请自来的马玧辉和白元成几乎没有遇到任何阻拦，就顺顺利利的迈过了高高的门槛。

　　只不过好运气也是有限的，马玧辉和白元成刚刚迈过门槛进入白家庄园，下一秒钟不远处就有几个身着黑西装的男子注意到了他们这两个不速之客的到来，立刻就有两个男人一溜小跑了过来。

　　“二位请止步，不知道二位是……”白家家主大喜，各方宾客确实多如过江之鲫，虽然马玧辉和白元成的装扮怎么看都不像是来参加婚宴的，可这两个黑西装男子倒也没有马上翻脸，而是还算客气的拦住了二人。

　　“听说今天白元厉大婚，我们就过来凑个热闹。”白元成还没答话，一旁的马玧辉倒是笑呵呵的说道：“顺便拿回点东西，呐，我先跟你明说，今天看在白家大喜之日的份上，我们不打算在这里闹事，所以你们两个最好给我马上让开。”

　　“……”听到马玧辉的这种回答，两个黑西装男人不由得对视了一眼，其中一人很快反应过来，虽没有立刻发难，但脸色却是慢慢冷了下来，语气也变得生硬了许多，“二位既然知道今天是我白家的大喜之日，请问可有请柬？”

　　“请柬？”这一次，马玧辉没有说话，白元成倒是很淡然的开了口，他说道：“你进去问问白元厉那畜生，他七哥来参加他的婚礼，也要请柬不成？”

　　“二位是来闹事的吧？”听到白元成的这句话，之前开口的那个黑西装男子才算是真的反应了过来，他脸色一寒，沉声道：“也不看看这里是什么地方，不想死的就趁早滚蛋，否则……”

　　“啪～！”不等他把话说完，白元成的手掌就已经和他的脸颊来了一次亲密接触，只听到啪的一声脆响，这个黑西装男子毫无悬念的惨叫一声直接倒飞了出去，脸颊迅速浮肿，嘴角还流出了一丝鲜血！

　　白元成面沉似水，轻轻朝前跨出一小步，斥道：“你们算是个什么东西？居然也敢对我大呼小叫？马上让白元厉滚出来，否则今天我就拆了这白家的祖宅，让那畜生知道谁才是这里真正的主人！”

　　这一刻，白元成身上爆发出了一阵据说是王八之气的东西，光是往那里轻轻一站，就给人一种如泰山般难以撼动的巨大压力。

　　而直到这一刻，另外一个冲上来的黑西装男子才脸色大变，二话不说往后猛退了好几步，站定之后他轻轻摁着耳中的耳麦，颇为惊慌的说道：“门口有人闹事，白管家快带人过来！”

　　白家宗族大厅的门口，一个五十多岁的矮瘦男子忽然间脸色一变，他看一眼宗族大厅内还在进行的成亲典礼，不动声色的招呼了几个中年男子，朝着白家庄园的大门口方向飞奔而去。

　　这个时候的白家庄园门口，白元成倒是没对另外一个黑西装男子动手，而是云淡风轻的朝马玧辉歉意一笑，说道：“真是不好意思，很多年没有回来了，这些新来的下人不认得我，倒是让十三少见笑了。”

　　“呵呵，很正常啊。”马玧辉闻言一笑，说道：“如果我也走了十几年再回马家，恐怕这些新来的下人也不会认得我的，但这都不是关键，关键是只要这地方还有一个人能认得你，就没事了。”

　　“十三少说的对。”白元成露出了笑容，他微微颔首道：“虽然我白元成早已和白家脱离了关系，但是白家的族谱上却还记着我的名字，不论怎样，这白家庄园也都该是我想来就来想走就走的地方！”

　　“……”马玧辉听到白元成说的话，无声一笑后才很是随意的问道：“你跟那个白元厉关系不是很好？”

　　“那畜生和我之间哪有半分兄弟情义？”白元成冷笑一声，说道：“当初族内闹得最凶的就属他白元厉了，托他老子的福，我离开白家的原因多半都出在了他这一家子的身上，却是没想到十多年不见，他倒是咸鱼翻身做了这白家的家主，还真是老天爷不开眼了！”

　　“原来是这样。”马玧辉听懂了白元成话里头的意思，他微微低头想了想，才抬头朝白元成笑着说道：“既然有仇，那就不要看着他继续滋润下去，换一个跟你关系好的白家人去做这家主吧，反正也不是多大的事儿。”

　　“……”一旁一直听着的那个黑西装男子额头上明显冒出了一层细密的冷汗，虽然他加入白家不过几年时间，但也隐约听人提起过白家十多年前发生的那些陈年旧事，对昔日白家的第一天才白元成也是有些印象的。

　　原本一开始他不知道马玧辉和白元成究竟是什么来历，但此时听到这里，他却有些明白过来了，难道这个看上去四十多岁的中年人，竟是白家当年的第一天才，白七爷白元成？！

　　可是……不是说白元成早在十多年前就已经身死命陨了吗？他怎么会……

　　就在这黑西装男子有些恍惚的时候，从大门进来左手边的鹅卵石小路上就传来了一阵急促的脚步声，人还没到呢，声音就先传过来了。

　　“哪来的混蛋这么大胆子敢在我白家撒野？不知道今天是我白家家主大婚的喜庆日子吗？不想活了是吧？！”

　　声色俱厉的怒斥声传来，白元成和马玧辉都同时扭头望向了声音传来的方向，下一秒钟，一个身材瘦小的男子就从拐角处冲了出来，身后还带着四五个气势汹汹的男人，看样子似乎是要过来把闹事的人暴打一顿。

　　“啊～！”只不过，当这个矮瘦的男子从拐角处冲出来，并且看清楚白元成的容貌时，他却是尖叫一声，吓得一个踉跄险些一头栽倒。

　　望向白元成的眼神明显带上了几分惊恐之色，他好不容易站稳了身子，脸色就仿佛见到鬼似地惨白，嘴唇有些微微发抖，“你……你是……”

　　“白轩潼，没想到白元厉那畜生做了白家的家主之后，倒是没有亏待你这个大功臣啊。”见到这矮瘦的男子，白元成的嘴角就露出了一抹冷笑之色，“当初跑腿干脏活的小痞子，如今倒是堂而皇之的成了这白家的大管家了？！”

　　“你……我……”被白元成称之为白轩潼的矮瘦男子活脱脱一副见鬼的模样，他打着哆嗦指着白元成，结结巴巴的说道：“你……是七……你是七爷？！”

　　“难得你还认得我。”白元成倒也懒得跟这种小角色多费口舌，淡淡的瞥了他一眼之后，方才说道：“马上让白元厉那畜生滚出来见我，否则的话，今天他的大喜之日，怕就要变成他的大丧之日了。”

　　“是……是，我这就去通知家主，请七爷稍安勿躁，稍安勿躁……”一开始冲出来气势汹汹的白轩潼在认出白元成之后，哪里还敢有半点趾高气扬的模样？战战兢兢的答应了一声后，他就直接扭头跑掉了。

　　一个本应该已经死了十多年的人突然出现在眼前，这种冲击恐怕对于任何人而言都是一种莫大的压力，更何况白元成和白元厉之间的矛盾基本已经到了无法调解的程度，而他白轩潼的主子，却是白元厉！

　　一路上几乎是跌跌撞撞的冲向还在热热闹闹举办成亲典礼的宗族大厅，白轩潼脸色惨白，嘴唇几乎都没有了半点血色。

　　白元成的突然出现让他从头到脚都有了一种哇凉哇凉的感觉，这个早就已经死掉的白七爷，怎么会突然回到白家呢？！

　　白轩潼想不明白了，但同时他也忽略掉了站在白元成身旁的马玧辉，他下意识的以为，马玧辉不过是白元成的一个小跟班而已，根本不需要重视。

　　而就在白轩潼跌跌撞撞冲向宗族大厅的时候，白家的宗族大厅内却仍在继续着成亲的典礼，白元厉和殷瑱安双双跪倒，那主持婚礼的白家老人面带微笑，高声道：“二拜高堂～！”

　　在这老人的主持下，白元厉和殷瑱安朝着上方坐着的两位老人磕了一个头，而这两位老人则是满脸笑意的点着头，显然是对殷瑱安这个即将过门的媳妇儿十分满意，因为谁都知道，殷瑱安一旦嫁入白家，那么，殷家和白家之间的关系也将更上一层楼，在华国之内的影响力也就变得更大了。

　　看着白元厉和殷瑱安跪拜完父母，那站在白家祖宗牌位旁边的老人再一次高声喊道：“请二位新人起身，夫妻对拜～！”

　　看到这里，宗族大厅内的人们都露出了笑容，礼毕之后，殷瑱安就算是被打上了白家的烙印，从此以后白家的家主夫人就又要多一位了。

　　然而，就在众人以为一切都会按照他们预想的方向去发展，一切都会顺顺当当的时候，宗族大厅的门外却忽然传来了一阵骚乱声……

　　“让开，请让开一下，我要进去！我要见家主，大家让一下！”一个十分慌乱的声音在门外响起，不少人都听出来了，这不是白元厉的心腹，那个为了当上白家的大管家，生生把自己姓氏都给改掉的白轩潼吗？

　　“谁啊……别挤啊，操，我说别挤了！！”“白轩潼，你搞什么鬼？！”“你脑子有病吧？马上滚出去！”“谁推我？！”

　　在一阵骚乱当中，白轩潼几乎是拼了命的钻进了白家宗族大厅，这个平日里他根本没有资格进来的地方。

　　而被他这样一捣乱，白元厉和殷瑱安眼看就要完成的成亲典礼也就被迫中断了，从地上站起来的白元厉脸色冰寒，也不管这里是白家的宗族大厅，直接就朝着白轩潼一声厉喝，“白轩潼，你在搞什么鬼？疯了是吧？！”

　　“噗通……”白轩潼挤出人群后，几乎是想都没想得就直接跪在了白元厉的面前，他脸色惨白、嘴唇发抖，极度恐惧的眼神让白元厉感到了一阵莫名的不安。

　　好不容易压住了心头蹿起的怒火，白元厉凝视着跪在地上哆哆嗦嗦的白轩潼，语气冰冷地说道：“你最好给我一个满意的交代！”

　　在场的所有人都安静了下来，一双双眼珠子全都对准了地上的白轩潼。

　　他们在奇怪，这个号称白元厉手下最忠心的走狗，怎么会在白元厉成亲的关键时刻闹出这样的变故？他……不会是真的疯了吧？！


第061章 我今天不想杀人

　　白家的宗族大厅陷入了长时间的沉寂，所有人的目光都聚焦到了突然闯入打断婚礼的白轩潼身上，等待着白轩潼给出一个让人满意的答案。

　　然而跌跪在地上的白轩潼却仿佛撞邪了似地，除了跪在那里瑟瑟发抖之外，居然连续近一分钟时间都没能说出哪怕一个字。

　　身上还穿着喜庆唐装的白元厉脸色更加阴沉了，他的耐心也在不断流失的时间消磨中渐渐达到了极限，他猛地抬起右手，掌心之中闪掠过一道白色的光亮，气恼至极的白元厉居然准备将白轩潼当场击杀！

　　好在这个时候白轩潼终于回过神来了，看到白元厉的举动，他吓得浑身一颤，连滚带爬的往后退了几米，直到一头撞在一个女人的小腿上后，他才带着浓浓的恐惧，朝白元厉失声道：“家主，大事不好了！”

　　“……”已经准备动手将他击杀以平息自己心中怒火的白元厉脸色微变，他慢慢的放下了之前抬起的右手，不过语气还是冰冷的吓人，“出什么事了？”

　　“家……家主……”白轩潼似乎还沉浸在恐惧当中难以自拔，不过他说话虽然结结巴巴，但至少也能把话说清楚，他哆哆嗦嗦的说道：“门……门口有人闹事，白……白七爷他……他回来了！”

　　“什么？”听到白轩潼的这句话，白元厉几乎以为是自己的耳朵出问题了，他整个人明显一愣，接着就暴怒道：“白轩潼，你到底在发什么疯？！”

　　“可是家主，白七爷真的回来了啊！”白轩潼这个时候也顾不了那么多了，带着浓浓的哭腔朝白元厉说道：“他就在门口，他让您出去见他啊！”

　　“白七爷？哈哈哈哈……白轩潼，我看你真的是不想活了！”白元厉依然不相信白轩潼所说的话，他怒极反笑，“白元成早在十多年前就已经去阴曹地府报到了，你是想告诉我他的鬼魂回来了吗？在我大婚的日子，他来找我索命了？！”

　　不仅白元厉不相信白轩潼所说的话，在场所有知道当年往事的所有人，都没有哪怕一个人相信白轩潼的话。

　　他们都知道十多年前白元成因为娶了楚家的大小姐而被赶出了白家的家门，在外面自立门户。但没过几年就传出白元成一手创建的势力遭到血洗的消息，几乎一夜之间就人间蒸发了。

　　从那以后，不论是白元成还是楚家的楚若馨，就再也没有出现过了，后来就有消息说，白元成和楚若馨都在那一夜厮杀当中被人剁成了肉泥……

　　也就是说，白元成白七爷，这个曾经的白家第一天才，早就已经死的不能再死了，如今十多年过去了，昔日一直被白元成踩在脚底下的白元厉如愿以偿的成了白家的家主，还娶了八房太太。

　　结果白轩潼却在白元厉的大婚之日告诉他，白七爷白元成回来了，昔日那个白家的第一天才，昔日曾把白元厉死死踩在脚下的白元成回来了！

　　这一刻，几乎所有人都有一种古怪的念头，那就是白轩潼怕是真的撞邪了，否则的话，就算再给他天大的胆子，他也不敢在这样的场合说出这样的话啊！

　　白元厉面露疯狂之色，可谓是怒到了极致，而围观婚礼的白家族人，也是一个接一个的面露古怪之色，他们仿佛已经看到了白轩潼被一掌打死的场面。

　　然而，看到白元厉的脸色听到他讲的话，白轩潼也是慢慢地清醒了过来，他不得不为自己再争取一下，他说道：“家主，我白轩潼跟着您几十年，何曾有一次欺骗过家主？倘若家主还信我，不妨出去门口看一看，如果事实证明是我欺骗了家主，我白轩潼立刻撞墙自杀，绝无二话！”

　　“……”白元厉脸上的神情微微停滞了片刻，白轩潼的这句话倒是让他记起来了，这白轩潼从小就是他的跟班，一直到现在都是忠心耿耿的走狗模样，他哪来那么大的胆子来欺骗他呢？

　　想到这件事，白元厉不由狠狠地瞪了他一眼，接着便道：“好，既然你还不死心，看在你跟我多年的份上，我就再信你一次，哼！”

　　重重的一声冷哼过后，白元厉二话不说就大步流星的推开了拥挤的人群，颇有些风风火火的离开了白家的宗族大厅。

　　而在白元厉离开之后，围观婚礼的人们也是紧紧地跟在了他的身后，朝白家庄园的大门口方向拥簇着赶去，他们其实真的很好奇。

　　偌大的宗族大厅很快就只留下了瘫软在地上的白轩潼以及白家的几位长辈。望着白元厉离开的方向，坐在堂上的那两位老人却是相互间对视了一眼，片刻之后，那位七十多岁的老者出声问道：“白轩潼，你确实不曾说谎？”

　　“六老爷，我……”听到这老者的询问，白轩潼有些魂不守舍的抬头看了一眼，接着就苦笑道：“我真的没有撒谎，白七爷真的回来了！”

　　与此同时，白家庄园的大门口，马玧辉却正和白元成并肩站着，听着远处传来的嘈杂声音，马玧辉注意到白元成的脸上流露出一丝禀冽的杀机！

　　很快，一身红色唐装的白元厉就在数百名族人的拥簇下出现在了马玧辉和白元成的视线当中，这一瞬间，白元成脸上的杀机消失的无影无踪，反而还露出了一副灿烂的笑容，只见他朝着白元厉微微一招手，说道：“十二弟，这十多年不见，你倒是活得比你七哥滋润多了！”

　　“……”之前还吵吵闹闹的声音立刻就像是被人施了魔法一般安静了下去，包括白元厉在内，从拐角处走出来的人们全都愣住了。

　　不少人在看了白元成一眼后，都下意识的抬手揉搓着自己的双眼，好像是在确认一下自己是不是看花眼了？白元成……没死？！

　　时间仿佛都在这一刻被人定格了，白元厉脸上的怒色也在这一刻完全凝固在了脸上，因为他看到了本来不应该看到的那个人，那个本应该死了十多年的男人，居然又出现在了他的视线当中……

　　所有都懵了，只有白元成和马玧辉两个人还保持着十分清醒的神智，白元成嘴角挂着笑容，一步一步的走向已经傻愣住的白元厉。

　　白元成一边走一边笑着说道：“十二弟啊十二弟啊，你说你怎么连大婚都不知道给你七哥发张请柬呢？亏你七哥从小那么照顾你，你这样可不厚道啊！”

　　话音落下，白元成也已经走到了白元厉的面前，他没有半点停顿，行云流水般的就抬手在白元厉脸上轻轻地拍打了两下，脸上的表情依旧是那么的灿烂。

　　“啪啪……”两声脆响，脸上火辣辣的感觉终于将白元厉惊醒了过来，几乎是在本能的驱使下，他直接往后退了两步，接着才失声道：“你怎么还没死？！”

　　“死？”白元成似是有些惊讶的多看了白元厉两眼，接着就道：“你不说倒是差点忘了，你七哥这些年过得可真是苦极了，远远比不上你这十二弟过得潇洒、过得滋润！”

　　“你……”白元厉有种如在梦中的感觉，但是他很快就清醒了过来，脸色逐渐变得冰寒起来，声色俱厉的朝白元成说道：“我不管你死或没死，我只知道你早在十多年前就已经脱离了白家，你是白家的耻辱！”

　　“啪～！”白元成毫不犹豫的，抬手就是一个大嘴巴子扇在了白元厉的脸上，他微笑道：“怎么跟你七哥说话的呢？长幼尊卑的规矩都不懂吗？”

　　“你……”被白元成扇了这一个耳光，白元厉面部的疼痛远远比不上内心的剧痛……十多年了，白元成居然又扇他耳光了！

　　当初白元成是白家的第一天才，也是白家下一任家主的第一顺位继承人，那个时候白元成扇他耳光他也无法反抗什么，可现在呢？

　　白元成平白无故失踪了十多年，当初被他踩在脚下的白元厉已经成了白家的现任家主，身份地位之高，哪怕是军方的大佬见了他也得客客气气的，但是白元成一上来就又给了他一个耳光……

　　“白元成，你他妈别太过分了！”白元厉怒气冲冲的朝他吼道：“你早就不是我白家的人了，再对我动手动脚，小心我让你吃不了兜着走！”

　　“哟，胆子倒是比以前大了不少。”白元成很惊讶白元厉的反应。

　　他猛地朝前跨出一步，抬手就做出要扇他耳光的动作，白元厉下意识的抬起双手挡住了自己的脸颊，完全是一种本能的反应。

　　“哈哈哈……这一点倒是完全没变。”白元成收回了手，哈哈大笑道：“别装了，你还是当初那个白元厉，哪怕你当了白家的家主，也改变不了你是那个该被千刀万剐，被我从小打到大的白元厉！”

　　白元成眼神轻蔑的扫了白元厉一眼，十分不屑的说道：“原本我还打算送你下地狱的，既然你还是当初的孬样，那我也懒得动手了，给我滚开！”

　　“……”当着这么多人的面被白元成又是扇耳光又是一通奚落，白元厉的脸色真可谓是精彩到了极限。

　　他咬牙切齿的怒视着白元成，一字一句的说道：“白元成，看在你曾经是我白家一员的情面上，我可以容忍你对我做的这些事情，但是我的忍耐力已经到了极限，如果你再这样不识好歹的话……”

　　“啪～！”话都没来得及说完，白元厉的脸上就又多了一个清晰的手印。

　　白元成根本不在乎白元厉的威胁，他凝视着白元厉，同样是一字一句的说道：“如果换做我是你的话，现在就该灰溜溜的夹起尾巴滚到一边，绝不会继续在这里死撑下去自取其辱！”

　　“……”白元厉盯着白元成足足看了十多秒钟，忽然间他就笑了，笑的十分灿烂，“白元成，你是在嫉妒我成了白家的家主吗？你这个失败者！”

　　“失败者？”白元成面露古怪之色，他后退两步，嘴角勾勒出嘲讽之色，“白元厉，不管你当初使了什么手段以至于白家上下都受到了你的蛊惑，但是在我的面前，你永远都是一个失败者，成功二字跟你没有半毛钱关系！”

　　“成功者？你是在说你自己吗？”白元厉是真的不敢跟白元成动手，他一边计算着时间，一边说道：“做人要有自知之明，我白元厉虽然从小都不如你，但如今我已是白家的家主，可你呢？我亲爱的七哥，你现在是什么？”

　　“我？”白元成轻笑道：“我现在是东南政区马家的首席供奉。”

　　“供奉？”白元厉的表情变得精彩无限，他哈哈大笑道：“你居然当了其他家族的供奉？哈哈哈……笑死我了，白元成啊白元成，如果你在外面实在是混不下去了，那你就回来啊，我一定会给你安排一个职务的，看你曾经是我七哥的份上，我不会亏待你的！”

　　“……”白元成忍不住皱了皱眉头，忽然就把目光从白元厉的身上挪开了，他退到马玧辉的身旁，压低了声音问道：“十三少，我记得你之前有说过，如果我看不顺眼这个白元厉的话，就把白家的家主换一换？”

　　“嗯。”马玧辉很随意的耸了耸肩膀点头道：“只要你乐意，不就是换一个家主吗？量他白家也不敢放肆！”

　　“那这件事就拜托十三少了。”白元成得了马玧辉肯定的答复，心中也有了底，他朝着白元厉一抬手，说道：“白元厉我来问你，白元厚现在在哪？！”

　　“白元厚？那个从小到大就喜欢在你屁股后面转悠的傻子？”白元厉冷笑道：“看在七哥你的份上，我倒是很好心的没把他赶出家门，还给了他一份工作维持生计……如今，他估计还在调教妓女吧？”

　　“白元厉！”白元成脸色一变，厉声道：“你最好不要跟我耍什么花样，否则你不但家主地位难保，连你的小命我也要一并收了！”

　　“你以为你还是当初的白家天才吗？”白元厉却对白元成的威胁丝毫不放在心上，他嗤笑一声，说道：“白元成啊白元成，我劝你还是趁早滚蛋吧，否则等长老他们到了，纵使你有戮天镜第九重的实力也休想安然逃脱！”

　　原来，白元厉一早就发现白元成如今的实力了，那戮天镜第九重的境界也确实让他有点望尘莫及的感觉，但这并不代表他就没办法对付白元成！

　　这不，白元厉这边的话音还没落下呢，天空中就已经传来了一阵破空声，一位鹤发童颜的矮胖老者从天而降，稳稳站在了白元厉的身旁。

　　他望着和马玧辉站在一起的白元成，脸上的神情变得有些复杂，“白元成，十多年前城外一别，老夫原以为再也不会见到你了。”

　　“倒是多谢九叔公当时在城外赐我的一掌，让我还能安安稳稳地活到现在！”白元成嘴角一掀，有马玧辉在后面做靠山的他，根本不把眼前这位同是戮天镜第九重的九叔公放在眼里。

　　原本白元成是打算过来取回地图就直接离开的，但不知道为什么，一回到这个熟悉又陌生的地方，他心中压抑了多年的负面情绪就完全爆发出来了。

　　他看着这位他应该称之为九叔公的老人，脸上的表情要多不屑就有多不屑，他说道：“看在九叔公当初特别照顾我的情面上，我可以送你一句忠告，我这一趟回来肯定是要把白元厉这个畜生换掉的，如果九叔公不想在今日闭上双眼的话，就最好到一边看着，不要插手也不要说话！”

　　“哼，真是癞蛤蟆吞象好大的口气！”远处又传来一位老者的冷哼，不消片刻，白元厉的身旁就又多了三位年纪差不多大的老人。

　　其中一个身材中等的老者扫过白元成，说道：“你早在十多年前就已经不是我白家的一员了，就算你如今回来了，我们同样也有驱逐你的实力和权力！”

　　“那是当然，你们不都很擅长以多欺少吗？”白元成古怪的一笑，说道：“只不过今天，你们就算来再多的人也跟我没关系，白元厉和我之间的帐，我们自己来算就好，你们这些老家伙最好有多远就给我滚多远！”

　　“放肆！”

　　“你才放肆呢！”白元成冷哼一声，自信无比的说道：“今天之后，白元厉不再是白家的家主，家主之位由白元厚继任！”

　　“你是在说大话么？”白元厉十分不屑的笑了一声，说道：“拜托你看清楚形势，你以为白家是你说了算？！”

　　“他说了不算，那我说了算不算？”

　　一直在旁边看着的马玧辉终于不甘寂寞了，他打了个哈切走到了白元成的身前，朝着那几个围在白元厉身边的老者挥挥手，很是不耐烦的说道：“我说你们几个老不死的，人家年轻人的事情就让年轻人自己解决吧，你们跑出来插什么手？赶紧躲到一边去，我今天还不想杀人！”


第062章 白家变天

　　马玧辉原以为自己一直没开口，在场的众人应该也不会认得他才是，但事实上他这边一说话，那站在白元厉身旁的老人就已经皱起了眉头，凝声道：“马玧辉，这是我白家的家务事，似乎还轮不到你一个外人插手吧？”

　　“马玧辉？”而听到这位老人的话，围聚在白元厉身后的白家族人却是一个接一个的带着惊骇的目光望向了马玧辉！

　　“马家十三少马玧辉？那个灭了陈家、陆家的血刀马玧辉？！”

　　“听说已经突破到封神镜的那个马家十三少？”

　　“居然真的是他，我见过他的照片，就是他没错！”

　　人群一阵骚乱，马玧辉的凶名早已传遍大江南北，先前所有人的注意力都被突然出现的白元成吸引了过去，并没有几个人会去注意白元成身旁像是个小跟班一样的马玧辉，毕竟白元成的出现带给他们的震撼实在是太强烈了。

　　可这个时候白家老者的声音一响起，他们才真正注意到了马玧辉的存在，并且马玧辉带给他们的震撼度，远远超过了白元成带来的震撼。

　　白元厉的脸色陡然一变，难怪之前看到马玧辉的时候就觉得有些眼熟，但一时半会儿却想不起来究竟在哪看到过这张面孔，再加上白元成就在跟前，他也抽不出多余的心思去回忆马玧辉的来历。

　　然而这个时候他却反应过来了，然后脸色大变，下意识地往后退了一小步，继而色厉内荏的朝马玧辉低声道：“原来是马家十三少血刀马玧辉亲临，难怪白元成有恃无恐……不过，这是我白家的家事，十三少真的要横插一杠吗？”

　　“……原来都认识我啊。”见到白家众人的反应，马玧辉不由抬手伸了伸懒腰，也懒得跟他们废话了，直接指着那戮天镜第九重的白家老者，说道：“白伯现在是我马家的首席供奉，他的事儿就是我马家的事儿，不过既然这是你白家的家务事，那我也不想插手太多。”

　　马玧辉顿了顿，方才接着说道：“要不这样吧，你跟我出去喝杯茶，剩下的事情就交给他们自己处理了，如何？”

　　“不可能！”这位白家的第一高手脸色一变，“你不要欺人太甚！”

　　白元成是戮天镜第九重的强者，目前白家能够与白元成抗衡的也就剩下了他一个人，如果他真的跟马玧辉走了，这偌大的白家还有谁能够跟白元成一较高下？这不是打开了门让野狼进来随便撕咬吗？

　　马玧辉的话说得好听，什么不想插手白家的家务事，可这都是放屁，你真要不插手的话，就留下白元成一个人在这里，自己该干嘛就干嘛去！

　　显然，同样的问题不仅这位老人意识到了，连白元厉自己也清楚的认识到了，他有些慌乱的说道：“九叔公，您不能跟他走！”

　　“你以为你想不走就不走吗？”马玧辉不屑一笑，扭头朝白元成说道：“那么白伯，这白家的问题就交给你自己处理了，我先带你这九叔公出去兜兜风，半个小时够了没？”

　　“够了。”白元成毫不犹豫的点了点头，说道：“半个小时内我一定解决这里的问题，谢谢十三少出手相助。”

　　“用不着谢我，反正也不是什么大事儿。”马玧辉笑吟吟的摆了摆手，接着就把目光落到了那白家九叔公的身上，问道：“你是自愿跟我走呢，还是让我出手把你强行带走呢？”

　　“马玧辉，你不要太嚣张了！”这白家的九叔公脸色铁青，咬牙道：“就算你突破到了封神镜，这地球也不是你一个人说了就能算的，别给自己找麻烦！”

　　“嘿。”马玧辉很惊讶的多看了他两眼，漫不经心的说道：“我这人没什么优点，就是喜欢惹麻烦，既然你都这样说了……还是乖乖跟我走一趟吧～！”

　　话音未落，马玧辉就已经如鬼魅般出现在了这位白家九叔公的身后，抬手一挥间封住了他的主脉，根本不给他再多说废话的机会，直接就领着他的脖子冲天而起，眨眼间消失在了所有人的视线当中。

　　这突如其来的变故彻底摧毁了白元厉之前的信心，他望着面露冷笑之色的白元成，本能的继续往后退了两步，才勉强镇定了一下情绪，说道：“白元成，白家的家主不是你说换就能换的，没有族内长辈的首肯……”

　　“谁不服我就干掉谁。”白元成无所谓的耸了耸肩膀，冷冽的目光却在众人脸上缓缓扫过，说道：“大不了一切重头来过，反正白家的根子已经烂到底了。”

　　说着，白元成一步一步的走向白元厉，边走还便说道：“以前你还有个九叔公在旁边护着，就算你十四岁那年奸杀了我妹妹白元苏，我也一直没有把你干掉送进阴曹地府，你说，这笔账现在也该到时候好好算算了吧？”

　　“你……你想干什么？！”白元成一步一步的逼近，白元厉却是一步一步的后退，他面露惊恐之色，吼道：“白元成我告诉你，如果你敢杀了我，你……”

　　“杀了你又能怎样？”白元成轻笑道：“你以为当得上白家的家主就没有人敢来动你了吗？白元厉啊白元厉，亏你活了大半辈子居然连一个最简单的道理都还没搞懂……你不知道这世界上只有拳头才是真的吗？！”

　　满是不屑的目光从白家众人的脸上扫过，白元成一字一句的说道：“今日之后，白家家主由白元厚继任，你们若是还想活命的话，就最好老老实实地听从白元厚的命令，否则我并不介意把你们这些蛀虫全部赶出白家的大门！”

　　他缓缓竖起了自己的两根手指头，神色非常认真的说道：“我已经是东南政区马家的首席供奉，所以我不会插手白家的日常管理，但是你们这些人都给我洗干净耳朵听清楚了，我白元成自始至终都流着白家的鲜血，没有人可以质疑我对白家拥有直接管理的权力，任何人都没有这个权力！明白吗？”

　　戮天镜第九重强者的气息从白元成身上源源不断的扩散出来，所有还站在这里的人，都有种打心底感到畏惧的感觉在不断的滋生。

　　说话间，白元成已经来到了白元厉的面前，他凝视着白元厉，轻声道：“早在二十多年前你就应该下地狱了，让你平白无故的多活了二十几年，你也应该知足了……别这样看着我，这都是你自找的！”

　　“白元成……”白元厉似乎已经意识到自己今天是在劫难逃了，但他仍然没有束手就擒的意思，他怒视着白元成，一字一句的说道：“你不要以为有个马家做靠山就能够横行无忌，马家的覆灭之日就在几天之后！”

　　“哦，是吗？”白元成笑了，“那就多谢你的提醒了，只不过可以肯定的一点是，你一定死在马家遇到麻烦之前……信么？”

　　“轰～！”毫无预兆的，白元成的掌心之中便亮起了一道柔和的白光，如闪电般将右手的手掌拍在了白元厉的额头之上，只听到轰隆一声巨响，白元厉的脑袋立刻就像是被炸开的西瓜一样，彻底消失了……

　　“砰～！”没了脑袋的尸体重重的倒下，白元成却仿佛发疯了一般哈哈大笑起来，“小苏，哥哥帮你报仇了，这该死的畜生就要下去给你谢罪了！哈哈哈哈……白家，白元厉，还有你们这些该死的帮凶，通通都给我跪下！”

　　“……”一家之主白元厉就这样轻而易举的死在了白元成的手下，在场的白家众人一个接一个的露出了惊恐万分的神色，集体后退着。

　　其中有一个戮天镜的老人更是忍不住说道：“白元成，你的目的都已经达到了，元厉已经死了，你还想干什么？！”

　　“我还想干什么？呵呵……六叔，我只想替我自己讨回一个公道。”白元成笑的非常灿烂，但是紧跟着他就一声厉喝，如九天惊雷般的巨响几乎传遍了整个北同市，“全都给我滚下，我数三声，三声之后还站着的人，都准备去死吧！”

　　白元成有些疯狂了，但这也是很容易理解的，毕竟他这样一个遭遇了如此之多劫难的人，好不容易可以回来清算当初的总账了，情绪又怎会平静呢？

　　谁都不知道这半个小时当中白元成究竟对白家的人干了些什么，但是等到马玧辉独自一人回到白家庄园的时候，一大群人正战战兢兢的站在那里，每个人的额头上都流淌着鲜血，地面上更是沾满了血迹。

　　马玧辉不由奇怪的多看了白元成两眼，问道：“他们怎么回事啊？”

　　“在地上磕了九九八十一个响头。”白元成倒也不瞒马玧辉，很直白的说道：“我也是前段时间才知道，小孟留在白家的时候受尽了这群人的折磨，这九九八十一个响头，就算是对他们的惩罚吧。”

　　很平静的说完这番话，接着白元成才有些错愕的看了一眼周边的环境，继而问道：“对了，我那九叔公呢？”

　　“哦，他啊。”马玧辉耸了耸肩膀，说道：“之前飞到一千四百多米的时候，一不小心撕裂了他的衣领，掉下去摔死了。”

　　“那还真是便宜他了。”白元成恨恨的说道：“那老家伙从小就对我百般刁难，白元厉那畜生是他的孙子，这老家伙才是真正的幕后黑手！”

　　“……”马玧辉揉了揉太阳穴，“既然这些问题都已经解决了，那么，我们是不是该去把那图纸取回来了？”

　　于是，就在这些白家族人近乎呆滞的目光注视下，马玧辉和白元成这两个把白家大喜之日变成大丧之日的家伙，就这样大摇大摆的消失在了他们的视线当中，去白家庄园的一幢老宅当中取图纸了。

　　直到马玧辉二人离开之后，呆滞的白家族人才渐渐地回过神来，其中一个和白元成年纪相仿的男子呢喃道：“白家的天，就要变了……”

　　当天晚上，白家家主白元厉被失踪多年的白元成轰爆脑袋的消息就在华国境内的进化者圈子当中如飓风般流传了开来，伴随着这个消息的传播，同时白家第一高手被人活活摔死的消息也是悄然间不胫而走。

　　第二天早上六点多钟，长期在外的白元厚收到消息赶回白家，正式接过了白家家主的地位，上演了一幕精彩绝伦的咸鱼翻身大戏。

　　早上九点四十七分，正式成为白家家主的白元厚公开发布消息，白家即日起和东南政区的马家结为同盟，从此以后和马家同进共退，成为了东南政区之外第一个向马家伸出和善之手的顶级家族。

　　而在上午十点三十六分钟的时候，白元厚入驻白家庄园的家主大院，意外在白元厉书房当中发现了一张写满文字的纸张，而在这张纸上写着的内容，却是让白元厚几乎从椅子上直接跳起来！

　　白元厚是白家和白元成关系最好也是最紧密的一个人，身高不算高只能算中等，资质也不算好，充其量不过是中等偏上的资质。

　　唯一的好处是，白元厚这个人从小到大都对白元成马首是瞻，如今白元成成了马家的首席供奉，连带着他对马家的好感也是急速攀升。

　　白元厉书房当中的那张纸，严格来说只是白元厉谋划一件事情的时候留下来的草稿，但就是这一张草稿上留存下来的信息，让白元厚看到了很多东西。

　　“庞家、进化者学院、那个地方、封神镜强者、马家劫难、白家摆脱困境的契机……这是……”看着草稿纸上乱糟糟排列的文字，白元厚的脸色不断的变化，直到他将整张纸都给看完之后，他已经大概明白了这件事情的前因后果。

　　想到马家可能会在很短的时间里遭遇强度，白元厚就有些坐不住了，他立刻将这张纸小心的折好贴身存放，然后直接离开了白家，直奔东南政区而去。

　　白元厚觉得，此事事关重大，决不能在电话当中随随便便的讨论，他要亲自去一趟东南政区的马家，把这件事亲口告诉给马家的十三少马玧辉知道！

　　这边白元厚动身赶往东南政区的百峰市，那边马玧辉却正在和程仙儿大眼瞪小眼，两个人相视无语。

　　好半晌，马玧辉才慢吞吞的摇了摇头，说道：“不行，从现在开始你不能再去教场瞎指挥了，你那套东西对他们没有任何帮助。”

　　“谁说没帮助啦？”程仙儿却是气鼓鼓的说道：“我从小到大都有习练这套动作，我娘说这套动作可以改善人的体质，在习练的时候能够起到事半功倍的效果，怎么会没有用呢？！”

　　“拜托，那是因为你从小就服用大量的天材地宝好不好。”马玧辉满脸苦笑的说道：“这套动作不过是激发天材地宝的药力进一步扩散，可他们连百年鎏银果都没有服用过，就更别提其他的东西了，你说你这套动作还有什么帮助？！”

　　“那是因为你小气咯。”程仙儿呆了一下，接着才没好气的说道：“不过是一群刚开始习练的小屁孩子，又能用掉你多少天材地宝？你不知道根基是要从小培养的吗？！”

　　“我当然知道……”马玧辉一时间有些头疼，说道：“可这不是没空去找那些天材地宝吗？最多一个月，一个月内我……”

　　“叽叽叽叽——”正当马玧辉和程仙儿貌似在斗嘴的时候，天空之中却忽然响起了一阵异常刺耳的叽叽声！

　　听到这阵声响，马玧辉本能的就抬头一看，却见一道雪白的身影如鬼魅般在他视线当中一闪而过……

　　“是幽冥鬼蝠！”看到这道熟悉又陌生的影子，马玧辉登时脸色一变，猛的提高了音量，朝天空吼道：“该死的畜生，老子在这里，有种来追我！”

　　话音一落，马玧辉二话不说就冲天而起，直接朝着百峰市的北郊方向以每秒钟超过两千米的速度疾飞而去。

　　对于幽冥鬼蝠的到来，马玧辉早已有了心理准备，事实上从他回到百峰市的第二天开始，他就已经和程仙儿进行了一番深入的探讨，最终确定了针对幽冥鬼蝠的一系列的收服计划。

　　在百峰市北郊，有近百名工人日以继夜的打造着完全针对幽冥鬼蝠而设计的巨大陷阱，现在马玧辉要做的，就是把幽冥鬼蝠引到北郊。

　　只不过让马玧辉有些措手不及的是，幽冥鬼蝠前来报复的时间明显要比他一开始所预料的早了好几天……郊区的陷阱似乎还没来得及竣工呢！

　　“该死了，这一下真的麻烦了。”仅仅只用了二十几秒钟时间就赶到了百峰市北郊的伏击地点，但是一看到下方还有人影在闪动的陷阱布置区域，马玧辉就知道事情要糟糕了。

　　幽冥鬼蝠虽然还是有伤在身，但杀了它却比活捉它要容易多了……

　　陷阱没有完工，想活捉幽冥鬼蝠的难度几乎就是直线上升！

　　这一下，该怎么办呢？


第063章 围困幽冥鬼蝠

　　气势汹汹来找马玧辉报仇的幽冥鬼蝠显然不会给马玧辉太多的准备时间，仅仅是在马玧辉赶到百峰市北郊后不到五秒钟，这浑身雪白的幽冥鬼蝠就已经尖叫着追赶了上来，一副不把马玧辉碎尸万段就决不罢休的架势。

　　好在马玧辉根本不怕幽冥鬼蝠跟他真刀真枪的干，别说它本身就还有伤在身，就算它现在的状态处于巅峰，马玧辉也同样不会将它的攻击放在心上。

　　幽冥鬼蝠最大的优势就是速度极快并且爪子十分锋利，只可惜它的这些优势在那血雾当中或许还能对马玧辉造成困扰和威胁，但在这晴空万里的正常世界里，幽冥鬼蝠在马玧辉面前也只有嗷嗷直叫的份儿。

　　“砰～！”抬手之际便挥出了一道凝如实质的罡元斩，生生将猛扑过来的幽冥鬼蝠逼退了近三公里，马玧辉不去理会幽冥鬼蝠愤怒的尖叫声，低头朝着下方的工人们吼道：“马上往东退，不想死的就赶紧跑啊！”

　　幽冥鬼蝠比预计的时间还要早了好几天，以至于马玧辉这边准备的陷阱完全失去了它该有的作用，而这才完成一多半的陷阱，显然也无法对幽冥鬼蝠起到任何干扰的效果，既然没作用，那也只能将其舍弃了。

　　“叽叽叽叽——”马玧辉冲着工人们喊出的话语还未来得及落下，刚刚被马玧辉一道罡元斩劈飞的幽冥鬼蝠就已经再次猛扑了过来。

　　这种诡异而强大的灵兽不仅速度奇快、爪子锋利，连身体的皮肤都坚硬的有些不像话，正如罡爷所说的那样，幽冥鬼蝠就是一种完全为了肉搏而诞生的恐怖灵兽，它所拥有的一切，都是经历漫长的进化而逐渐趋于完美的杀戮机器！

　　马玧辉没有更多的时间去查看幽冥鬼蝠的移动轨迹，一听到幽冥鬼蝠再次响起的尖声嘶叫，他就猛地暴退，同时抬起自己的双手，如搓麻将一般在虚空当中来回的摆动，密密麻麻的阵势攻击在他掌心下方如流水般迸射而出。

　　事情的发展和马玧辉自己一开始的预料基本上相差无几，这只雌性的幼年期幽冥鬼蝠果然没有学习过任何的格斗技巧，它所会的攻击方式，不外乎就是仗着自己的速度快，而不断对马玧辉发动袭击！

　　这边马玧辉一往后退，幽冥鬼蝠就很自然而然的追了上来，既不躲闪也不上下运动，就这样几乎成直线的扑向马玧辉，结果么……

　　“轰隆隆——”被马玧辉撒豆子一般丢出来的阵势攻击就像是一颗颗手榴弹，失去了那天在通道中转站当中血雾掩护的幽冥鬼蝠，对于马玧辉的攻击根本是毫无防备，仅仅是一个照面就被马玧辉炸了个东倒西歪。

　　而罡爷也在这个时候发现了幽冥鬼蝠的这个弱点，他连忙说道：“马小子，这头幽冥鬼蝠纯粹就是菜鸟一只，根本没有任何战斗的经验，这是一个好机会啊！你先把它牵制住，不要伤了它，再喊程仙儿过来启动陷阱！”

　　“叽叽叽叽——”幽冥鬼蝠的尖叫声还在继续，马玧辉就像是蜂鸟一般在空中东闪西躲，凝视着幽冥鬼蝠的一举一动，时刻做着动手的准备。

　　听到罡爷在自己脑海当中所说的话，马玧辉不由得有些诧异，他连忙道：“可是罡爷，这陷阱根本没有完成啊，真的有效果吗？可以用吗？”

　　“嘭嘭嘭——”话刚刚出口，马玧辉就注意到那白色如鬼魅般的影子再次扑向了自己，没办法，他只能再度挥出罡元斩对幽冥鬼蝠进行拦截。

　　而同一时间，罡爷在他脑海当中说道：“陷阱虽然没有全部完成，但有一部分功能却已经可以使用了，包括强光和干扰的电磁波，最少也能对它造成一定的影响，更方便将它捕捉。”

　　“那好吧，我想办法把它引入陷阱的范围，不过在这之前还得有人过来操作陷阱的机关啊。”马玧辉匆忙间回答了一声，继续在空中跳着古怪的‘舞蹈’。

　　而下面被他称之为陷阱的地方，其实看起来更像是一片被荒废的建筑工地，数以百计、高低矮胖各不同的铁柱子拔地而起，每一根铁柱子上都布有强光发射装置以及能够干扰超声波的电磁波发射装置。

　　这幽冥鬼蝠虽然是灵兽的一种，单从本质上来说，它还是一种蝙蝠，它同样拥有普通蝙蝠该有的特性，其中怕光和运用超声波躲避障碍物以及锁定猎物，就是幽冥鬼蝠也同样具备的一些特性。

　　这陷阱的布置是通过程仙儿的建议确定下来的，虽然幽冥鬼蝠并不怕普通的光线，但程仙儿告诉马玧辉，幽冥鬼蝠对深蓝色的光线具有一种天生的厌恶感，尤其是光线强度非常高的蓝光！

　　同时，幽冥鬼蝠的超声波系统要比普通蝙蝠强大了不知道多少倍，但同样可以利用强度超高的电磁波对它进行干扰，让它在陷阱当中迷失方向。

　　原本按照捕捉计划，这片陷阱阵地除了要有强光和电磁波之外，还要具备一些用来消耗幽冥鬼蝠体力的攻击手段，其中就包裹各种枪炮以及用特殊材料编织而成的巨网。

　　虽然这些东西都不会对幽冥鬼蝠造成实质上的伤害，但却能够让它在陷阱当中寸步难行，再加上马玧辉的不断袭击，最终幽冥鬼蝠还是难逃被活捉的下场，而只要抓住它，那么收服的问题就是最后的步骤了。

　　然而现在，由于幽冥鬼蝠上门寻仇的时间超出了马玧辉一开始的预计，导致这片陷阱阵地根本没来得及完全竣工，目前所能动用的装置也只留下蓝色强光的发射装置和电磁波的发射装置了。

　　也就是说，马玧辉如果还想活捉这头珍惜的幼年期幽冥鬼蝠，就必须付出比原来预计的更大的努力，或许还要冒着一定的风险。

　　只不过这些对于马玧辉来说几乎都已经是家常便饭了，只要能成功的捕捉到幽冥鬼蝠，吃点苦、受点累又能算得了什么呢？

　　“轰隆隆——！！！”一幅八变复合阵势撞在了幽冥鬼蝠的身上，再次将它的前进速度压制了下去，气得幽冥鬼蝠尖叫连连。

　　可偏偏这个时候马玧辉不退反进，双手合什高高的举过了头顶，体内的先天罡元就像是决堤的洪水一般汇聚到马玧辉的双掌之间，很快就有一柄足有二十多米长的纯粹由能量构成的大刀出现在了他的头顶上方。

　　幽冥鬼蝠的超声波系统对能量的感应非常微弱，直到马玧辉朝它狠狠劈出这一刀的时候，幽冥鬼蝠才有些反应过来，下意识的就想要躲避。

　　只可惜它的反应有些慢了，一心要把它劈下去的马玧辉想都不想，就直接对着它雪白的身子直直的劈了下去……

　　“轰隆隆——！！！”惊天动地的大爆炸再一次响彻了大半个百峰市，一颗直径超过八十米的巨大火球在天空当中突兀的成型。

　　“叽——”毫无防备的幽冥鬼蝠被这一刀劈了个结结实实，哪怕它皮糙肉厚，也是被这一刀劈了个七荤八素，在大爆炸当中，它就像是一颗被发射出去的炮弹，呼啸着撞击在了下方的地面上，发出一声轰轰的巨响。

　　或许是马玧辉的运气在这一刻全面爆发，也可能是今天他的人品得到了老天爷的承认，总之，就在幽冥鬼蝠被马玧辉一刀劈的撞在地上的时候，程仙儿的身影也随即出现在了马玧辉的视线当中。

　　见程仙儿已经到来，马玧辉也没有半点迟疑，一边毫不留情的继续朝之前幽冥鬼蝠坠落的位置丢出密密麻麻的阵势攻击，一边则朝程仙儿喊道：“仙儿，马上到控制中心激活陷阱的装置，我来拖住它，快！”

　　“好！”虽然之前还在跟马玧辉斗嘴，但程仙儿从来都是个识大体的女孩，一看到现场狼藉的景象，程仙儿就知道马玧辉和幽冥鬼蝠之间的战斗早就爆发了，现在就轮到她来出手了。

　　毫不犹豫的点头答应了一声，程仙儿二话没说就冲向了下方最中心那根最高、最粗的铁柱，在这根铁柱的顶部，就是整个陷阱的中央控制区域！

　　眼看着程仙儿登上了控制中心的铁柱，马玧辉在心中微微松口气的同时，整个人也是迅速的将落下去，直到整个人进入陷阱当中后，他才停止了对幽冥鬼蝠的连续性的攻击。

　　爆炸声还在回响，爆炸的现场烟雾弥漫，但在中央铁柱上的程仙儿，却已经以最快的速度摁下了控制台上的蓝色按钮……

　　“噌～！”陷阱范围内的九百多根铁柱的顶部，几乎是在同一时间发生了变化，原本看上去没有哪怕一丁点缝隙的铁柱，忽然间打开了舱门，露出了其内部的巨大灯泡，每根铁柱上都有四只大灯泡，直径超过半米的深蓝色大灯泡！

　　这九百多根铁柱是马家发动东南政区四百多家工厂日以继夜赶制出来的，每根铁柱的型号各不相同，能够起到迷惑幽冥鬼蝠的作用。

　　单单是这九百多根铁柱以及内部的各种装置，就足足花掉了马家将近十亿的资金，这对普通人而言绝对是一个只能幻想的数字。

　　程仙儿摁下中控台上的蓝色按钮，一瞬间就接通电源激活了九百多根铁柱上布置的巨大深蓝色灯泡，仅仅是眨眼的功夫，天地仿佛都被渲染上了一层蓝色的外衣，尤其是陷阱内部，更是亮得几乎让人看一眼就会直接永久性失明！

　　好在马玧辉事先也是早有准备，蓝色灯光亮起的同时，他也取出了这几天随身携带的特制墨镜，直接遮住了自己的双眼。

　　“叽叽叽叽——”好不容易才从坑洞当中飞出来的幽冥鬼蝠根本没想到马玧辉早在这里设好了陷阱，结果它这一出来，就被刺眼的蓝光刺激得一头撞在了一根巨大的铁柱上。

　　“砰——”巨大的声响回荡在陷阱的范围之内，好在这些铁柱也都不是普通的钢铁，并且除了顶部两米之外，都是近乎实心的。

　　这只幽冥鬼蝠一撞之下，深入地表将近十四米的铁柱发生了一定程度的倾斜，被撞击的位置也出现了一个巨大的凹坑，但好在没有直接倒掉。

　　马玧辉以极快的速度靠近了幽冥鬼蝠，已经被蓝光刺激得几乎抓狂的幽冥鬼蝠也在第一时间发现了马玧辉的靠近，它毫不犹豫的，再一次朝着马玧辉悍然的发动了袭击，“叽叽叽叽——”

　　“仙儿，开启电磁波干扰装置！”马玧辉在铁柱子之间来回躲闪，同时抬头朝正在中控台上不断调整灯泡照射角度的程仙儿喊道：“快！”

　　“知道了。”程仙儿在上头飞快的答应了一声，随手就摁下了中控台上的红色按钮，紧跟着就有一阵阵刺耳的声响在陷阱当中不断响起。

　　马玧辉和程仙儿都无法形容这种声音究竟有多么的刺耳，尤其是每根铁柱子上安置的电磁波发射装置，所设置的声波频率都是完全不同的。

　　这样一来，不仅幽冥鬼蝠的超声波系统遭到了严重的破坏和限制，马玧辉和程仙儿自己的脑袋都有点隐隐作痛了。

　　不过好在两个人都不是普通人，在电磁波响起的第一时间就主动封闭了自己的六识，也就是说，接下去的捕捉行动，将全靠马玧辉和程仙儿之间不知道存不存在的默契来完成了。

　　罡爷在马玧辉脑海当中说道：“马小子，盯住这幽冥鬼蝠不要让它冲出陷阱的范围，就把它困在这里一点一点的耗尽它的体力！”

　　“知道了。”马玧辉神情凝重的点了点头，接着就绕着大铁柱再一次逼近幽冥鬼蝠，在距离它将近一百米的位置仔细的观察起来。

　　这强烈的蓝光和电磁波干扰真的对幽冥鬼蝠造成了极大的影响，只见它在陷阱当中如同一只无头苍蝇似地不断乱撞，根本已经分辨不清楚方向了。

　　马玧辉看到了这一幕，罡爷自然也看到了这样的景象，他不由有些庆幸的说道：“马小子，你的运气还真不是一般的好，这只幽冥鬼蝠一没有学习过它们这个种族的技能，二没有成年不说，还是一只十足的菜鸟。”

　　“如果这一次你遇到的不是这只幽冥鬼蝠，恐怕换上任何一只幽冥鬼蝠，都已经成功摆脱这个陷阱的制约了。”

　　“尤其是五岁以上的幽冥鬼蝠，像你这种陷阱的强度，别说是对它造成任何的困扰了，就算是再强上十倍百倍，恐怕也只是在做无用功。”

　　“呵呵……”听到罡爷的话，马玧辉倒是很开心的露出了笑容，他的运气一向都很好，这一点谁都知道。

　　“叽叽叽叽——”“咣咣咣——”“咚咚咚——”根本不知道自己正被马玧辉密切注视着的幽冥鬼蝠是真的发疯了，不断用自己的身体撞击着沿途一切阻拦它的铁柱，每一次撞击的声音都跟敲响了大铜钟似地。

　　慢慢的，马玧辉发现它的撞击速度和力度非但没有因为时间的推移而有所减缓或降低，反而还在不断的加快和加大！

　　看到这一幕，马玧辉不由得有些奇怪了，难不成这幽冥鬼蝠是公牛投胎的？怎么这都半个小时过去了，几乎大半柱子都被它撞得有些变形了，可为什么到现在看它还是一副生龙活虎的模样呢？

　　马玧辉在好奇，而一直关注着幽冥鬼蝠身体状况的罡爷却在这个时候突然说道：“好了，时机已经成熟了，这幽冥鬼蝠身体的各项指标都已经达到了巅峰状态，你趁现在赶紧动手，让它保持住这种状态继续消耗下去！”

　　“好。”马玧辉想都没想就直接点头答应了一声，他离开之前的藏身之处，大摇大摆的冲向还在乱撞的幽冥鬼蝠。

　　但是出人预料的情况也在下一秒钟直接上演了……

　　“叽叽叽叽——”当马玧辉靠近幽冥鬼蝠差不多五十米范围的时候，明明应该已经失去了方向感的幽冥鬼蝠就像是发现了马玧辉的到来一般，尖声嘶叫着就扑向了马玧辉！

　　罡爷被这情况搞的微微一愣，但很快他就反应了过来，连忙朝马玧辉说道：“糟了，这电磁波的强度还不够，它的有效感应范围还有将近五十米的距离，马小子，赶紧想办法把它甩掉啊！”

　　把它甩掉？听到罡爷的话，马玧辉简直有种欲哭无泪的感觉，他已经被它牢牢锁定了，在这鬼地方甩掉一只飞行速度是他好几倍的蝙蝠？

　　咬咬牙把心一横，马玧辉拼命的加快了自己的速度，同时还不断利用阵势攻击试图逼退幽冥鬼蝠好让自己抽身离开。

　　然而残酷的现实却告诉他，好不容易逮住一根救命稻草的幽冥鬼蝠，根本不在乎他的阵势攻击，牢牢咬住了他的尾巴，死活都不肯离开了……

　　于是，马玧辉注定要悲剧了，他只能在这里陪幽冥鬼蝠继续乱飞，或许在幽冥鬼蝠体力耗尽的时候，他自己也……


第064章 误打误撞

　　整整十七个小时，马玧辉就像是一台不知道疲倦的人形机器，带着幽冥鬼蝠在陷阱当中来回的狂奔，时不时丢出的阵势攻击成了他唯一的休闲方式。

　　在这种强度的消耗下，这只幼年期的幽冥鬼蝠也终于在第十七个小时二十八分钟的时候，被马玧辉丢出的一道阵势攻击从空中击落，砰地一声撞在地上，再也没有了半点动静。

　　一直盯着幽冥鬼蝠的罡爷很快就做出了判断，他在马玧辉的脑海当中出声说道：“马小子，这家伙精疲力尽了，快，趁现在封住它的灵丹！”

　　马玧辉的神智一阵恍惚，连续十七个小时的高强度消耗虽然拖垮了幽冥鬼蝠，但同样也让他自己几乎到了油尽灯枯的程度。

　　此时听到罡爷在他脑海当中所说的话，他真有一种直接倒下去呼呼大睡的冲动，哪里还有半分气力去对幽冥鬼蝠做什么封锁灵丹的事情？

　　但同时马玧辉也很清楚，程仙儿的实力根本不足以封掉幽冥鬼蝠的灵丹，而如果他不能趁现在控制住幽冥鬼蝠的话，那么他之前十多个小时的努力也将化为泡影，根本不会得到任何的回报。

　　这显然也不是马玧辉所希望看到的结果，那么，他只能咬咬牙勉强控制住自己的身体，然后一摇一晃地朝幽冥鬼蝠靠近过去。

　　灵兽和人类的进化者其实有许多共同之处，人类进化者的能量全都储存在丹田当中，而灵兽的能量来源则全靠体内灵丹的供给。

　　在人类的身体当中，丹田之外有一根非常粗大的脉络被称之为主脉，主脉承担着所有能量的输出和灌入作用，只要封住人类进化者的主脉，就会将一个强大的进化者短时间变成一个手无寸铁的普通人。

　　相同的是，只要封住灵兽灵丹边缘的那些细小脉络，马玧辉就能让这头幼年期的幽冥鬼蝠暂时失去所有的反抗能力，这就为他提供了很好的机会。

　　但是不论马玧辉自己也好，还是罡爷也罢，都没想到马玧辉才摇摇晃晃的朝前走了不到二十米，居然就被地上一块凸出的石头拌了一下，整个人就像是炮弹一般扑了出去，砰地一声就摔在了幽冥鬼蝠的脑袋跟前。

　　这一下，马玧辉被摔了个七荤八素，罡爷却是哭笑不得的说道：“马小子振作一点，这幽冥鬼蝠的灵丹就在脑袋上，把你的手抬一下，很快就能搞定了！”

　　“我……”马玧辉觉得自己脑袋有些隐隐的胀痛，但一想到之前的种种努力，他也只能咬牙继续强撑着，右手有些颤抖的慢慢抬起，伸向昏迷当中的幽冥鬼蝠，近了……更近了……

　　“啊——”毫无预兆的，马玧辉就是一声吃痛的惊呼，这幽冥鬼蝠也不知道是不是故意的，就在马玧辉的右手手掌贴近它脑袋的时候，它居然挥动了一下翅膀顶端的锋利骨刀，一下子就把马玧辉的手掌割开了一道大口子！

　　鲜血从伤口当中汹涌而出，马玧辉所能做的，仅仅是在昏迷之前拼尽全身的气力，将手掌上面的伤口封住，以免出现流血过多而死亡的悲剧。

　　手掌上伤口边缘的皮肉被马玧辉下意识的紧缩了起来，这一次罡爷根本连催促打气的机会都没有，马玧辉就这样陷入了昏迷当中。

　　罡爷急得直吼吼，根本没有注意到马玧辉昏迷之前，手掌中流淌出来的鲜血已经和幽冥鬼蝠脑袋前面流出的血液混合到了一起，而这幽冥鬼蝠的舌头，正在无意识的舔舐着自己的伤口，然后慢慢地往下移……

　　“呼哧呼哧……”地面上凹坑处，混杂了马玧辉和幽冥鬼蝠两种血液的液体，成了幽冥鬼蝠舔食的食物，它正小口小口的用舌头将血液卷入口中。

　　而在马玧辉昏迷之后不到三分钟的时候，一直在主控台上关注着陷阱内风吹草动的程仙儿，也已经发现了情况的不对劲，她没有关掉蓝光和电磁波，直接就从主控台上一跃而下，找到双双陷入昏迷的马玧辉和幽冥鬼蝠。

　　看着地上一动不动的马玧辉，程仙儿错以为马玧辉已经封住了幽冥鬼蝠的灵丹，根本没有去进行任何验证，直接就抱起马玧辉、拎起小土狗一般大小的幽冥鬼蝠，以最快的速度冲出了陷阱范围。

　　程仙儿出现在陷阱边缘的时候，早已得到消息守候在陷阱外面的马家族人立刻就一窝蜂的围聚了过来，马海震看着程仙儿怀中已经昏迷的马玧辉，忽略了浑身雪白的幽冥鬼蝠，很是急切的上前两步，问道：“程供奉，玧辉他没事吧？”

　　“没事，只是昏迷了而已。”程仙儿飞快的摇了摇头，将怀中的马玧辉和拎着的幽冥鬼蝠一起交给了马海震，说道：“马族长，麻烦你把他们送回马家，找个铁笼子把这蝙蝠关起来，然后去玧辉的房间找些丹丸喂他服下。”

　　匆匆忙忙的交代了一声后，程仙儿又停顿了一下，有些不放心的补充道：“这蝙蝠别看它小，厉害着呢，最好关到笼子里后再把笼子送到地下练功室以防万一，为了抓住它，玧辉差点连命都没有了！”

　　“放心，我会安排妥当的。”马海震想都没想就一口答应了下来，他早就知道马玧辉在这郊区设下这样的陷阱，是为了抓什么灵兽，而能让马玧辉如此大动干戈的灵兽，又怎么会是普通的野兽呢？

　　因此，他倒也没有因为幽冥鬼蝠那看上去柔柔弱弱的小身子而对它有半分的小瞧，再加上程仙儿的叮嘱，他就更加不会大意了。

　　于是，就在这陷阱的边缘，马玧辉和幽冥鬼蝠被马家族人以最快的速度送回了位于市区的马家别院废墟，经过这些天时间的整理，马家别院的废墟已经完全看不出之前的面貌了，虽然还没有完全建好，但住上几个人却是一点问题都没有的，而地下的单人练功室，至今还是保存完好的。

　　在马家族人护送马玧辉和幽冥鬼蝠离开之后，程仙儿也没闲着，立刻就转身回了陷阱，跳上中控台关掉了已经连续开启十七个小时二十多分钟的蓝色灯泡以及电磁波的发射装置。

　　接着呈现在她眼前的一幕，就把她彻底弄无语了……

　　整个陷阱其实说白了，就是由近千根粗细不一的铁柱构成的一种简单阵势，这些铁柱的原材料本身就是强度非常高的合金，程仙儿自己都有试过，想要在这些铁柱上留下印记，她最少也要用八成的力量去攻击。

　　然而现在这些铁柱子上，几乎密密麻麻布满了坑坑洼洼的大小坑洞，这些坑洞全是被幽冥鬼蝠撞出来的……

　　“这小家伙的力量，还真是有够恐怖的！”程仙儿带着惊色呢喃道：“这才是幼年期的力量而已，真不知道这东西成年之后，又会恐怖到怎样的地步？！”

　　这边程仙儿还在处理着陷阱的善后问题，另一边马玧辉和幽冥鬼蝠也已经被一起送回了百峰市的市区。

　　马海震边走边道：“马上把玧辉送到房间中好好休息，玧鸿，你回一趟华生酒店，去你十三哥的房间里头把他的背包送过来，速度要快！”

　　“知道了，四叔公。”一路紧跟回来的马玧鸿听到马海震的吩咐，立刻就点头答应了一声，然后转身离开了正在重建的马家别院。

　　而在马玧鸿离开之后，马海震也已经安排人把马玧辉送到了一间刚刚建好的空房间中安置下来，同时又带人亲自将幽冥鬼蝠关进了马玧辉事先已经准备好的铁笼当中，然后送进了地下的单人练功室。

　　大约十三分钟不到，回去华生酒店的马玧鸿就带着马玧辉留在酒店客房当中的背囊回到了马家别院的重建现场，找到了马海震。

　　“四叔公，十三哥的背囊拿回来了，现在就要去给十三哥服药吗？”马玧鸿跑到马海震的跟前问了一句，接着就道：“哦，还有，中央政区白家的新任家主白元厚，正在华生酒店的大厅里头要求见一见十三哥呢！”

　　“白元厚？”接过背囊的马海震闻言一愣，接着就皱起了眉头，奇怪道：“他刚刚接过白家的家主之位，没事跑到东南政区来做什么？！”

　　“不知道，不过看他挺着急的样子，估计是找十三哥有什么事情吧。”马玧鸿也是颇为困惑的眨了眨眼，说道：“我让他在华生酒店开了个房间耐心等着，四叔公你要过去先跟他见一面吗？”

　　“不管他了。”马海震想了想就直接摇了摇头，说道：“玧辉脱力昏迷，这件事情不能让外人知道，先把玧辉弄醒再说吧。”

　　“哦……”马玧鸿一想也是这么个道理，直接就点头答应了下来，“那四叔公，我们现在就进去喂十三哥服药吗？”

　　“难道还要等消息传出之后再去吗？”马海震翻了翻白眼，说道：“行了别愣着了，你把门打开一下，这就给玧辉服药吧！”

　　马玧辉被安置在了马家别院一幢新建的屋子里头，马海震和马玧鸿两个人推门进去的时候，马玧辉还处于昏迷的状态没有半点动静。

　　等到马海震将马玧辉随身携带的背囊打开之后，他却看到了许多瓶瓶罐罐的丹丸，最重要的是，这其中有绝大多数都是他不认得的丹丸……

　　“这么多丹丸，该给十三哥他服哪一种呢？”马海震看的有些眼花，一旁进来帮手的马玧鸿也有些傻眼了，他下意识的朝马海震问道。

　　“玧辉是脱力导致昏迷，自然要给他服用调理身体、恢复精力的药物。”马海震定了定情绪，接着就打开了几只瓶子查看起来。

　　只可惜马玧辉背囊当中的丹丸都是马海震以前甚至连见都没有见过的丹丸，看着那瓶瓶罐罐五光十色的丹丸，马海震迟疑了好一会儿也没能决定下来要给马玧辉服用哪种丹丸，毕竟他也不敢乱用药。

　　大约过了两分钟，马海震查看完了马玧辉背囊当中的各种丹丸，虽然也有认识的丹丸存在，但却没有一种是符合马玧辉现在需求的。

　　最后实在没办法了，马海震只能开始查看背囊当中除丹丸之外的其他东西，比如那些大小厚薄各不相同的木盒子。

　　这一次查看倒是很快就让马海震发现了几样马玧辉现在就能用上的东西。

　　“这是沉香木？”打开一只木盒子，从里头取出一块被刮得深深凹下去的木头，马海震粗略的扫了一眼，就将这块木头定性为普通的沉香木。

　　众所周知，沉香木本身就是一种调理气血的药物，虽然马海震觉得很奇怪，以马玧辉如今的实力，又怎么会带这种不算高档的药物在身上呢？

　　只不过碍于眼力界的限制，马海震也只能认出这块木头是沉香木，但怎么都不可能知道这并不是沉香木，而是一块价值连城的沉香龙木！

　　马海震是考虑将这块沉香龙木切片，让马玧鸿出去拿一壶开水过来泡给马玧辉服用，但是当他看到沉香龙木上明显的刮痕时，他又犹豫了一下，既然马玧辉都是直接刮服的，那他似乎也应该这样做吧？说不定是有其他的缘故呢？

　　短暂的犹豫之后，马海震做出了决定，他将手中的沉香龙木递到马玧鸿的手中，说道：“你把这块沉香木刮一下，刮下粉末之后用杯子装起来拿给我。”

　　“噢，知道了。”马玧鸿赶紧点头答应一声，从马海震手中接过沉香龙木后就走到一边，掏出随身携带的短刀小心翼翼的刮了起来。

　　而与此同时，马海震也打开了马玧鸿背囊当中的另一只木盒，看到木盒当中装着的东西，他就更加奇怪了……

　　“还真是怪了，玧辉随身携带的怎么净是这些普通的药物呢？”从木盒当中取出一朵主体洁白，但边缘点缀着蓝色斑点的小花，拿在手中仔细观察了片刻，马海震有些苦恼的抓了抓后脑勺。

　　“怪了，真是怪了，这碧雪蓝星花的花蕊不都是粉红色的吗？怎么这朵碧雪蓝星花的花蕊颜色是深红色的？难道是因为太老了？”马海震满头的雾水。

　　这碧雪蓝星花跟沉香木差不多，也是一种价格不算高也不算低的药材，平均市价每克大约在三千万华国币上下，一朵的总价不会超过五个亿。

　　虽然这种药物对于普通的进化者而言是一种极其珍贵的宝物，但马玧辉现在是什么身份？怎么会把这种档次的药物随身携带呢？

　　想不通就不想了，马海震替马玧辉做出了决定。

　　“碧雪蓝星花药力温和，能够调理因为修炼出岔而造成的穴位及身体损伤，玧辉虽然不是因为修炼的问题而陷入昏迷，但也是因为脱力才造成了昏迷，这碧雪蓝星花倒是挺对症的……嗯，正好配以沉香木起到双管齐下的效果。”

　　一番考虑之后，马海震当机立断，立刻就把装着他眼中所谓碧雪蓝星花的木盒子放到了一边，同时将之前取出的瓶瓶罐罐全部装回到了背囊之中。

　　恰巧也是在这个时候，一旁的马玧鸿也已经刮好了一百多克沉香龙木的粉末，几乎就把马玧辉留存下来的沉香龙木刮得只剩下一张皮了。

　　“四叔公，沉香木刮好了。”捧着装有沉香龙木粉末的杯子回到马海震的身旁，马玧鸿将杯子递给了马海震，同时说道：“现在就喂十三哥服药？”

　　“嗯。”马海震起身将马玧辉的背囊放到了一旁，伸手拿起那只薄薄的木盒子，打开盖子后将里面的那朵小花取了出来。

　　他嗯了一声，接着就朝马玧鸿说道：“你把玧辉的嘴巴掰开……哦，先准备一杯白开水，这么多粉末我怕他咽不下去。”

　　马玧鸿当然很快就准备好了马海震需要的一切，他动作很轻柔的掰开了马玧辉的嘴巴，接着就朝马海震说道：“四叔公，可以开始了。”

　　马海震没有说话，只是很快的点了点头，然后就朝前跨出一步，先将那朵小花整朵塞进了马玧鸿的口中，接着就把装满了沉香龙木粉末的杯子翻过来，将杯子当中的一百多克沉香龙木粉末全部倒进了马玧辉的口中。

　　果然不出他所料的是，昏迷当中的马玧辉根本无法将这么多东西全部咽下，于是，他之前让马玧鸿准备好的白开水就起到了作用……

　　正在专心致志为马玧辉服药的马海震和马玧鸿二人都不知道，他们的一举一动全都被罡爷看在了眼中。

　　当罡爷看到马海震误把沉香龙木当成沉香木的时候，就已经在马玧辉的脑海里头骂开了，什么蠢货、蠢蛋、白痴之类的词语就如同长江之水一般连绵不绝，所谓气得直跳脚，大概就是形容这样的情况了。

　　然后，尤其当罡爷再看到马海震把天香檀木花错当成碧雪蓝星花的时候，他真的有了一种撞墙的冲动……不认识这些宝物，你不乱用会死啊？！


第065章 欣喜若狂

　　天香檀木花是一种能够增强服用者意境的绝世奇宝，由于其特殊药性的缘故，服用天香檀木花的时候根本不需要再辅以任何其他的药物，否则很有可能就会出现药力冲突的现象，轻则毁掉天香檀木花的奇特药力，重则伤及服用者的性命，这绝对是一种非常危险的搭配。

　　然而现在马海震却误打误撞的把沉香龙木和天香檀木花放在一起，一股脑全塞进了马玧辉的嘴巴里头……这样做会有什么样的后果，连罡爷都无法揣测。

　　事实上哪怕是在归元界，天香檀木花都是一种近乎只存在传说当中的绝世珍宝，否则的话，当初罡爷也不会对这朵天香檀木花如此日思夜想了。

　　而和天香檀木花一样的是，沉香龙木也同样是一种极其罕见的宝物，这两种宝物同时出现在一个人手中的概率基本低到了可以忽略不计的程度。

　　也就是说，罡爷不知道天香檀木花和沉香龙木混合服用之后会产生怎样的作用，而这种作用是好的还是坏的，他就更加不知道了。

　　不过有一点罡爷是能够明确的，任何人得到了天香檀木花，都绝对没这个胆子会把天香檀木花和其他药物混合使用，就像地球上不会有人把鱼翅和烂酸菜放在一起煮一样，因为鱼翅太昂贵了。

　　可现在马海震却把极品鱼翅和极品燕窝搁在了一起，这不是在炫富也不是在做实验，而是一种该被枪毙的极度浪费！

　　而且，马玧辉得到这天香檀木花也有一段时间了，为什么到现在都还没有服用？原因很简单，第一条就是马玧辉现在还不到服用天香檀木花的最佳时机，原本在罡爷的构思当中，得等到马玧辉下一次突破之后，再考虑服用天香檀木花对意境进行更深一步的强化。

　　可现在马海震却生生毁掉了罡爷心中最完美的方案……

　　如果不是因为马玧辉陷入昏迷导致他无法脱离马玧辉身体的话，罡爷恐怕早就冲出去把马海震和马玧鸿直接撂倒了！

　　然而现在，罡爷也只能在马玧辉的脑海当中用破口大骂来发泄自己心中的担忧，如果因为马海震把这两种稀世珍宝混合在一起导致马玧辉发生什么意外的话，罡爷绝对有理由相信，他就算拼着魂飞魄散的危险，也要冲出去把马海震一起带走！

　　因为在罡爷的心目当中，马海震也好，马家的族人也罢，不过都是马玧辉达成目的过程当中的一些小配角而已，或许马玧辉很在意自己的家人，但罡爷却从来没有把马家人当成过自家人……

　　偏偏马海震给马玧辉服下这两种极品珍宝之后，还一点反应都没有，很自然的直起腰，将杯子放在了一旁的茶几上。

　　然后马海震就朝马玧鸿说道：“行了，这两种药物的强度不算高，离你十三哥醒来最少还要几个小时的休息，你先跟我出来，把门锁上。”

　　“他妈的。”听到马海震所说的话，还在马玧辉脑袋里头呆着的罡爷就忍不住爆出了粗口，他恼怒万分的吼道：“要是马小子有半点损伤，老子拼着不活了也要你个小东西跟着一起陪葬！！！！”

　　罡爷暴怒，马海震毫无察觉的离开了这间房间，而与此同时，被迫服下了这两种极品珍宝的马玧辉，神智却慢慢的苏醒了过来……

　　马玧辉不知道在自己身上究竟发生了什么事情，在因为脱力而昏迷之后，他的神智也处于昏睡的状态，根本感应不到外界的任何动静。

　　他只是在迷迷糊糊当中，感觉到有人强行掰开了自己的嘴巴，然后自己好像就吃下了什么味道挺熟悉的东西。

　　结果这个时候他的神智苏醒过来，几乎在第一时间就感觉自己的腹中好像有一团熊熊燃烧的火焰正在炙烤着他的身体，炙烤着他的五脏六腑！

　　马玧辉登时感到了一种几乎难以承受的剧痛，但是他想吼出来，脱力的身体却实在提不起哪怕一丁点的力气，他只能感受到身体的变化，却无法对自己的身体进行任何程度的控制。

　　在外面看，马玧辉其实还在昏睡当中，人躺在床上一动不动的，活脱脱就像是个失去了行动能力的植物人，别人也看不到他任何痛苦的表情。

　　但是作为这具身体的主人，马玧辉自己却能清晰的感受到体内的痛苦，这种无声的忍受，远远要比有声的折磨更加痛苦！

　　马玧辉感受到自己腹中那一团剧烈燃烧的火焰正在以极快的速度朝着自己的全身扩散开来，每一寸皮肤、每一寸骨骼、每一片肌肉、每一个细胞……都在这个过程当中遭到了无情的炙烤。

　　这团火焰逐渐向头部蔓延，全身上下每一个地方都遭到了火辣痛楚的折磨。

　　“这到底是怎么回事？！！”好不容易从昏迷当中清醒过来的马玧辉甚至都有些搞不清楚状况了，怎么莫名其妙的他就要承受这样非人的折磨？

　　“难道是之前被幽冥鬼蝠割开的伤口感染了？”马玧辉不得不进行这样的推测，因为除了这个可能之外，他真的想不出来还有其他任何可能会对他造成这样的痛苦了。

　　只可惜这个时候他自己的身体没办法控制，罡爷也根本不知道他的神志已经恢复了清醒，只是一个劲儿的在那里发泄着自己的脾气。

　　如此一来导致的结果，就是马玧辉根本不知道自己的身体出现了怎样的变故，也根本不知道自己应该如何来应对这样的突变。

　　面对这团火焰的炙烤，马玧辉唯一能做的就是咬紧自己的牙关，躺在那里一动不动的，默默忍受着这种几乎让人绝望的痛苦。

　　时间一分一秒的过去，两种珍宝的药力所混合到一起产生的突变药性还在持续的挥发，马玧辉的神经也在这种折磨当中越变越粗了。

　　因为他口不能言、手不动能，甚至连抬起眼皮的气力都没有，想死死不了、想昏昏不掉，除了默默忍受之外，还能怎样呢？

　　对于守在门口的马玧鸿而言，时间是过得飞快的，眨眼间就是三个小时过去了，然而对于房间内躺在床上的马玧辉来说，这三个小时却是他这一生当中到现在为止，所遭遇过的最痛苦、最漫长的三个小时！

　　身体表面看不出任何异样，这也直接导致马玧鸿虽然进来房间几次查看情况，但最终都毫无察觉的退出了房间。

　　五个小时后，躺在床上的马玧辉终于恢复了一些行动的能力，他首先做的第一件事情，就是睁开双眼、张开嘴巴，然后……

　　“要死人了啊！”脸上流露出痛苦的神色，试图大喊出来的马玧辉却只能做到很小声很小声的呻吟。

　　门外的马玧鸿没听到马玧辉的呻吟声，罡爷却在第一时间察觉到了马玧辉的反应，并立刻问道：“马小子，感觉怎么样了？！”

　　“痛……”从未叫过疼痛的马玧辉这一次是真的忍不住了，他开口的第一个字就是痛，紧接着的一句话，就是，“很痛，痛得不想活了！”

　　“不想活了？为什么不想活了？”出乎马玧辉预料的是，罡爷对他这样的回答，竟是用一种夹带了浓浓惊喜的语气说道：“这五个小时的折磨，对你来说是真的赚大了！”

　　“呃……”体内的痛苦似乎削弱了一些，马玧辉呆了呆，接着就忍不住问道：“罡爷，我这到底是怎么回事啊？是被幽冥鬼蝠感染了什么病毒吗？”

　　“以你现在的身体状况，还有什么样的病毒能够感染到你？”罡爷反问了一句，接着就满含笑意的说道：“你查看一下体内的穴位就知道了。”

　　马玧辉惊愕片刻，这才稳定下自己的情绪，努力调动起自己所剩不多的神识，开始仔细检查自己身体的变化。

　　而与此同时，那一团几乎烧变他全身的火焰，也终于到了油尽灯枯的地步，灼热的感觉渐渐的消失，使得马玧辉的身体体温紧跟着恢复到了正常的水准。

　　这个时候的马玧辉其实已经彻底傻眼了，他呆呆的躺在床上望着天花板，足足有两分多钟的时间后，他才难掩震惊和狂喜的朝罡爷问道：“罡爷，我……我这到底是怎么回事？为什么我感觉穴位壁垒的强度一下子减弱了八成以上？是全身的穴位壁垒都发生了这样的变化，这到底是怎么了？！！”

　　“这真要说起来的话，还得谢谢你那不懂装懂的四叔公马海震……”

　　原来，在马海震误打误撞将沉香龙木和天香檀木花这两种珍贵药物当成普通的药物给马玧辉服下之后，天香檀木花的药力和沉香龙木的药力混合，产生了一种连见多识广的罡爷都无法用语言来进行描述的神奇药力。

　　这种突变的药力就像是一团无形的火焰，不断炙烤着马玧辉全身上下所有的穴位，经过五个小时的炙烤，马玧辉全身的穴位几乎都被炙烤得降低了八成以上的壁垒强度。

　　也就是说，现在马玧辉如果抓紧时间修炼，赶在穴位壁垒没有恢复之前进行高强度修炼的话，他突破境界的难度将会比以前降低最少八成以上！

　　这还仅仅是穴位壁垒强度降低所带来的好处，事实上这五个小时的折磨，带给马玧辉的好处还绝不仅仅只有这些。

　　作为全程观察了所有变化的见证者，罡爷欣喜若狂的发现，马玧辉的身体不仅是穴位壁垒降低了八成以上的强度，连带着身体的每一寸组织都在这团火焰的炙烤下发生了近乎重生的变化。

　　现在的马玧辉，身体各项指标都远远超出了他原来的数字，而原本马玧辉的资质就已经变态到了让人发指的程度，如今的他……怕是真要坐稳那个开天辟地第一变态的宝座了。

　　而在意境方面，虽然天香檀木花的药力被沉香龙木的药力混合导致突变，但天香檀木花对意境强度增强方面的效果，却仍然被完整的保留了下来，非但如此，甚至这种增幅的幅度还得到了很大程度的增加。

　　根据罡爷的全程观察，马玧辉现在的意境强度已经达到甚至超过了封神镜第八重强者的极限，再加上马玧辉的意境本身就是纯粹到极限的杀戮意境，要比其他任何意境都来得强大、来得恐怖。

　　综合下来之后，恐怕就连封神镜第九重进阶过渡期的真正站在巅峰上的强者，也不会是马玧辉的对手。

　　而经过罡爷的仔细推算，如今的马玧辉，单靠杀戮意境就能轻松秒杀一切封神镜第八重以下的强者，唯一的遗憾是，他本身的实力并没有在这一次折磨当中得到增强，依然是封神镜第一重的境界。

　　受到本身境界的限制，马玧辉根本没办法驾驭如此强大的杀戮意境，一旦强行动用的话，很有可能会让自身受到极其严重的伤害。

　　打个简单的比方来说，就是现在的马玧辉手里头拽着一枚五千万吨TNT当量的核弹头，但是却只有发射五十吨TNT当量核弹头的发射装置。

　　如果要强行用这种低配置的发射装置来发射远超承载极限的导弹，恐怕唯一的后果就是装置被毁，而核弹头却仍然停留在原处……

　　罡爷花了整整一个小时零九分钟，为马玧辉从头到尾讲解了在过去五个小时当中发生在他身上的各种变化，其中还包括了马海震的无知举动。

　　但是马玧辉却本能的忽略掉了马海震这种举动对他造成的巨大威胁，将自己的全部注意力都集中在了身体的变化上。

　　耐着性子听完罡爷的全部讲解，马玧辉对自己身体发生的变化也有了个初步的了解。当他听到罡爷说自己现在就好像拽着五千万吨TNT当量核弹头，却受制于发射装置无法使用的苦逼时，他就忍不住问道：“罡爷，难道没有办法解决这个问题吗？”

　　“有，办法当然有。”罡爷毫不犹豫的回答道：“杀戮意境已经在你脑海当中全面成型了，你现在唯一要做的，就是尽快扩展自己的身体强度，换而言之，就是尽快做出境界的突破，以此来升级你的发射装置！”

　　“嗯。”马玧辉点点头，咬着牙从床上挣扎着坐了起来，接着才问道：“那我具体应该怎么做呢？”

　　“很简单。”罡爷满是欣喜的说道：“你现在的身体资质是你原来资质的五倍以上，而你体内的穴位壁垒强度却比正常情况下降低了八成以上。”

　　“两相叠加之下，你现在突破穴位壁垒的难度就比以前降低了不知道多少倍，这种叠加效果，可不是一加一等于二那么简单。”

　　“唯一比较遗憾的是，穴位壁垒在炙烤减弱之后，会自行慢慢的恢复到原来的强度，按照你身体现在的状况，不出意外的话，你体内的穴位最多二十四小时就会恢复到正常的水准，而最佳的突破时间，则在十小时之内。”

　　罡爷飞快的说道：“因此，你现在应该赶紧叫人送一碗大白饭进来，填饱肚子之后立刻动身找个僻静的地方抓紧修炼天罡秘术。”

　　“虽然到了封神镜之后主要的突破方向都集中在意境的开发和提升上，但是你这个变态明明只有封神镜第一重，却有了堪比封神镜第九重进阶过渡期巅峰强者的意境强度……因此，你可以忽略这一步，专心突破现有的实力境界！”

　　“明白了。”听完罡爷所说的这些话，马玧辉就立刻点头答应了一声，想到自己可能只有十个小时能够用来突破，马玧辉就有一种时间紧迫的压力。

　　他抬头朝门口喊道：“来人，马上给我送一碗大白饭，快！”

　　人是铁饭是钢，哪怕是封神镜、归元镜的强者，也无法做到不吃饭咬牙死撑，因此，马玧辉在动身之前，把肚子填饱也是一件首当其冲的大事。

　　让马玧辉有些意外的是，推门进来的并不是什么服务员，也不是马家的佣人，而是他的十五弟马玧鸿……

　　“呀，十三哥你醒了？！”马玧鸿一进入房间，就看到已经坐起来的马玧辉，他颇为惊喜的说道：“你终于醒了！”

　　“是啊，多亏了四叔公了……”马玧辉一语双关的说了一句，接着就朝马玧鸿很温和的说道：“我饿了，你先帮我弄碗米饭过来吧，速度要快，我还有事情等着处理呢，知道吗？”

　　“知道了。”马玧鸿赶紧点头道：“十三哥你等会儿，我去去就来～！”

　　话音未落，马玧鸿就已经一溜烟冲出了房门，而在他离开之后，马玧辉也是伸手拿过了自己的背囊，从里面取出了三只瓷瓶。

　　一共倒出九枚大小不同的丹丸，剥掉腊衣或是金箔之后，一仰头就把这九枚丹丸全部塞进了口中。

　　他需要以最快的速度恢复过来，然后抓紧一切时间完成修炼和突破。

　　隐隐约约的第六感告诉马玧辉，这可能就是他这辈子所能遇到的最好的突破机会了，他必须把握住这个机会，将自己的实力再往上提一提～！


第066章 实力暴涨

　　马玧鸿很快就给马玧辉送来了一大碗白饭，正迟疑着想问马玧辉要不要再来点下饭的菜肴时，他却只能瞠目结舌的看着马玧辉像是几年没有吃过大米饭似地，扒拉扒拉只用了几秒钟就将满满一碗饭解决的一干二净！

　　“十三哥，你这是……”看到这样让人几乎反应不过来的场面，马玧鸿整个人都明显呆在了那里，几秒钟后他才忍不住问道：“你这是在干什么？”

　　“吃饭啊。”马玧辉很理所当然的抬起头，随手就将已经空掉的瓷碗放在了床边上的柜子上头，接着就从床榻上一跃而下，朝马玧鸿说道：“我有事要出去十多个小时，不管有什么事情都别来找我，十个小时后我自会回来。”

　　“可是……”马玧鸿一听这话就急了，只可惜他着急，马玧辉却比他更急，根本没给他开口说话的机会，直接身子一闪就消失的无影无踪了。

　　看着马玧辉离开前所站立的位置，马玧鸿足足傻了十多秒钟才反应过来，赶紧扭头朝门外喊道：“可是十三哥，白家家主白元厚等你很久啦！！”

　　马玧辉哪里还能听得到马玧鸿的呼喊声？十几秒钟对他来说，就是二十几公里的路程了，至于马家的事情……现在所有的一切都要给修炼让路！

　　一路疾飞出现在百峰市北郊的一片山林之中，在山巅其中一块岩石上降落下来后，马玧辉立刻就拉开了架势，开始认认真真地演练起封神镜阶段的天罡秘术，一丝不苟的开始了修炼。

　　与此同时，罡爷则在他脑海当中说道：“马小子，封神镜的天罡秘术比较偏重于意境的锤炼，全篇天罡秘术共分为三个大段，你只要修炼第一个大段就可以了，如果意境继续增加的话，我真怕你会被直接压垮！”

　　听到罡爷在自己脑海当中所说的话，马玧辉只是笑了一声没有说话，只不过手头的动作，却是固定在了天罡秘术封神镜阶段的第一大段内容上，因为马玧辉知道罡爷不会害他，既然罡爷说了只修炼第一大段就可以，那他当然不会去演练余下的两个大段内容。

　　山巅之上狂风呼啸，马玧辉却像是扎根在岩石上的铁柱子似地，丝毫不受狂风的影响，认认真真地习练着天罡秘术，神色间一片肃穆。

　　来这里之前，马玧辉还在好奇自己现在的体质究竟变态到了怎样的程度，同时他也在好奇自己修炼突破的速度究竟可以达到怎样的地步。

　　但是，当他正式拉开架势开始演练天罡秘术后，仅仅不到第二遍，他就明显感觉到自己头部的头维穴发出了一阵阵微颤的感觉。

　　察觉到头维穴的反应，马玧辉立刻精神一振，二话不说便屏住了呼吸，继续着天罡秘术的演练，同时密切关注着头维穴的动静。

　　头维穴位于头部正面的额头两侧，一共有两个相同的穴位，只要破开这两个位于头部的穴位，就意味着马玧辉已经打开了封神镜强者修炼的大门。

　　在封神镜之前，所有修炼的穴位都散布于身体的各处，没有一个穴位是在头上的，因为那种阶段的修炼，根本无法影响到头部的穴位。

　　而现在开始演练天罡秘术封神镜阶段第一大段内容的马玧辉，却在一动一静间无时不刻都在刺激着头部的穴位，这个头维穴，就是他打开突破之路的第一扇门，也是最为重要的一扇门！

　　马玧辉察觉到了头维穴的反应，罡爷自然也同样感受到了马玧辉头部头维穴的震颤，罡爷说道：“马小子，头部穴位壁垒在打开的时候，突然冲出的天地元力对罡爷我很有威胁，我就不陪你一起修炼了，你就按照我之前说的办法，一直演练天罡秘术封神镜阶段第一大段的内容就行了。”

　　“十个小时后，罡爷我才会从住处出来，这段时间你自己看着修炼吧……哦对了，修炼完成之后尽快回到马家别院，取出碧玄丹在第一时间服下，这样强度的修炼突破，对身体，尤其是头部造成的损伤，是非常巨大的。”

　　“这碧玄丹虽然不过是上品二等的丹丸，但是它在头部损伤的修复滋养上，效果却远远强过了其他的上品一等丹丸，记住一次服两颗，每隔十分钟一次，持续五次应该差不多了。”

　　“嗯，大概就是这些了，你自己看着弄吧，我先撤了。”

　　话音一落，罡爷的气息果然就在马玧辉的感知当中消失了，其实马玧辉一直很好奇，罡爷在他脑袋里头的住所究竟在哪里？

　　只可惜他现在没有时间去追究这个问题了，因为就在罡爷的气息在他感知之中消失的下一秒钟，头维穴的穴位壁垒就已经被生生的震碎了！

　　这一次突破，马玧辉没有再借助药力对穴位壁垒进行强制性得冲击，因而穴位壁垒被打开时涌出的天地元力，要比服用天材地宝破开穴位壁垒时涌出的天地元力多很多，尤其是像头维穴这样位于头部的穴位。

　　穴位壁垒被震碎的一瞬间，从穴位当中冲出的天地元力立刻就被如饿狼扑食般冲过来的先天罡元吞了个一干二净，马玧辉能够清楚的感受到，先天罡元的总量有了不小的增加！

　　“第一个穴位，封神镜第一重进阶过渡期！”头维穴穴位壁垒的顺利突破，带给了马玧辉极大的信心，他纵声一笑，“让我来看看，今天我到底能够突破到怎样的境界！哈哈哈……”

　　山谷间回荡着马玧辉的大笑声，而他本人却在头维穴的穴位壁垒被破开之后，立刻就开始了新一轮的天罡秘术演练。

　　时间就在他认认真真的演练当中悄然流逝，发际穴、阳白穴、印堂穴、攒竹穴、晴明穴……一个接一个的穴位在这短短不到十个小时的紧张修炼当中被接二连三的破开，马玧辉的实力修为，也在不断的暴涨。

　　时间一分一秒过去，天色已经完全黑暗了下来，但站在山巅岩石上演练天罡秘术的马玧辉却一点都不受天色变暗的影响，继续着天罡秘术的演练。

　　正沉浸在不断突破喜悦当中的马玧辉并不知道，就在他如春笋冒头一般连连突破的时候，归元界鸿源国的国境范围内，一片郁郁葱葱一眼望不到边的竹海之中，一位看上去仅有七十多岁的老者正在大发雷霆……

　　“好啊，很好啊，真的很好啊！地球原住民暴动，进化者学院被一夜之间彻底摧毁，我乾清门在地球上的根基遭到了最根本的挑衅，五位封神镜第三重的亲传弟子也在那半荒废的星球上全部陨落，而我乾清门居然是最后一个收到消息的宗门……你们都好的很啊！”

　　身穿纯白色长袍的老者稳稳站在高台之上，下方空地上站着的一百多个人几乎每一个都是在战战兢兢的望着他，谁也不敢吱声。

　　而这位乾清门的门主，却是在那高台上被气得脸色发青，狠狠地跺了跺手中的拐杖，怒声道：“怎么都不说话了？你们没听到我说的话吗？地球已经被一个原住民控制了，你们难道就一点都不关心吗？！”

　　“……”众人继续保持着沉默，因为他们全都清楚，在门主发飙的时候，任何一丁点声音都会惹来他滔天的怒焰。

　　沉默显然是最佳的明哲保身的方式，但这并不代表他们就对乾清门失去地球的控制权毫不关心，恰恰相反的是，他们的怒火其实并不比这位乾清门的门主少多少，只不过现在还轮不到他们发火而已。

　　白袍老者站在高台之上厉声道：“现在地球原住民暴动的消息已经在归元界流传开了，不知道多少饿狼已经眼冒绿光的逼近了过来……如果你们想看着乾清门失去地球，失去那数量众多的幽暗秘境，你们就继续沉默吧！”

　　“门主……”终于有一个六十多岁的老者顶不住这种压力，从人群中走了出来，迟疑着说道：“现在消息刚刚流传开不久，联盟那边也不可能这么快就派人下去查看情况……不如，我们趁现在……”

　　“白痴！蠢货！简直愚蠢到了极限！”不等他把话说完，那白衣老者就已经怒气冲冲的朝他吼道：“我乾清门最多只能送下封神镜第三重的弟子进入地球，难道你还想送人过去给那该死的马玧辉开刀吗？！”

　　“更何况，现在全部宗门的视线都聚焦到了我乾清门的身上，你觉得他们会让我们如此顺利的就派弟子下去提前解决原住民暴动的问题吗？！”

　　这名老者被白衣老者骂了个狗血淋头，只得讪讪的回到人群中将自己遮掩了起来，他可不敢再出去找骂了。

　　而白衣老者的语气，也在这个时候变得更加激动了，他怒火冲冲的吼道：“你们这群白痴！地球素来都是我乾清门固有的传统势力范围，多少次厮杀都没让地球离开过我乾清门的控制，可现在居然被一个地球上的原住民逼到了这种地步，你们自己说，你们这些白痴留着还有什么用？！”

　　“还有一点，地球是我乾清门的势力范围，为什么地球上发生了这么大的事情，可我乾清门居然会是最后一个收到消息的宗门？谁来告诉我这是为什么？知道的给我滚出来！！”

　　竹海间回荡着这名白衣老者怒焰滔天的吼声，然而这百多个人却没有一个敢站出来回答这个问题的，因为事情已经很明显了，乾清门在地球上的控制力出现了偏颇，以至于被人给出卖了……

　　根据联盟提供的信息，近段时间进入地球的进化者虽有好几个，但都是戮天镜的小杂鱼，记录当中没有留下任何马玧辉出入归元界的信息。

　　也就是说，马玧辉还是地球上的原住民，而现在的原住民暴动也是他一手推动的，如果没有他，乾清门也不至于陷入如此被动的局面。

　　白衣老者冷然的目光在众人身上缓缓扫过，他沉声道：“事情已经发生了，我也不想再跟你们说这些没用的废话，总之一句话！地球从来都是我乾清门固有的传统地盘，任何人都不能轻易染指的地盘！”

　　“但是现在，地球却已经被抛到了半空，任何抢到的人，都可以名正言顺的成为地球的主人……这一点，是无论如何也不能让他发生的。”

　　“你们都是我乾清门的内门弟子，如今我乾清门已经到了极度危险的境地，身为乾清门弟子的你们，难道不应该为宗门出谋划策吗？”

　　语气还算平静的说完这番话，白衣老者拉过一旁的石椅，直接就在高台上坐了下去，淡淡道：“在没有拿出一个可行的方案之前，任何人都不准离开！”

　　“……”台下的众人面面相觑，虽然对白衣老者这样的话十分不满，但是没有一个人敢站出去提出任何的异议。

　　没办法之下，所有人都只能在这里老老实实的站着，时间一分一秒的流逝，上空的压抑气氛越来越浓，白衣老者的脸色也是越来越难看了。

　　直到一个多小时后，白衣老者再也忍不住想要发火的时候，才终于有一个五十多岁的中等身材的男子从人群中走出，他不是很确定的说道：“门主……既然我们不能派封神镜的弟子进入地球，那难道连戮天镜的内门弟子也不行吗？”

　　“嗯？”听到这男子所说的话，白衣老者的眉头微微一皱，他问道：“你这话是什么意思？别跟我遮遮掩掩的，直说吧！”

　　“是……”该男子毕恭毕敬的欠了欠身子，然后就抬起头来说道：“门主，如果弟子没记错的话，地球上除了进化者学院之外，还有其他很多受制于我乾清门的原住民组织，那我们为什么不能利用他们赶在联盟的特使进入地球查看情况之前，把地球上的原住民暴动问题解决掉呢？”

　　“弟子记得，地球上还有九个封神镜的原住民，其中实力最强的两个已经达到了封神镜第五重的境界……但是他们身上不是早就被下了千机白胀丸的毒吗？没有我乾清门提供的解药，他们可是活不下去啊！”

　　“对了还有，地球上参与暴动的原住民，其实归根到底都还在这个马玧辉的身上，就算这些地球上的原住封神镜强者打不死马玧辉，难道就不能通过和谈的方式让那姓马的暂时收手吗？”

　　“只要应付过了联盟特使的查证，到时候怎样处理马玧辉的问题，还不是我们乾清门内部的事儿？！”

　　男子的话说得有条有据，很快就得到了白衣老者的认可，他从石椅上站了起来，说道：“这倒确实是个解决的办法，这样吧，你如今好像只有戮天镜第九重的实力吧？这件事情就交给你去处理了！”

　　“务必要在两天之内解决掉原住民暴动的问题，任务完成之后……你便升入亲传院吧，日后由老夫亲自教导你。”

　　“谢谢门主！”该男子先是一愣，紧接着就是大喜过望，他立刻跪倒在地上，用很大声的声音回答道：“弟子定当为宗门鞠躬尽瘁、死而后已！”

　　“嗯。”白袍老者不置可否的轻点了点头，摆手道：“既然如此，你便抓紧时间上路吧，不得有片刻的耽搁，明白吗？”

　　“是，门主！”男子喜形于色的答应下来，起身后退的同时，还弯着腰朝白袍老者说道：“弟子这就赶往出入口，两日之内解决原住民暴动的问题！”

　　白袍老者不再说话，只是简单的一甩手，等到这男子乐不滋滋的离开后，他才重重的冷哼了一声，“一群蠢货！”

　　话音未落，人已经消失在了高台之上，而下方那百多个乾清门的内门弟子，也是在这个时候长长地吁了口气，更有人脸上已经露出了些许笑意。

　　乾清门的地盘被人强行毁掉，他们作为乾清门的弟子，也是最直接的受益者和受害者，对于马玧辉的愤怒自然已经达到了一定程度。

　　但这并不代表他们就会为了夺回地球而把自己亲手送入险境，这个时候既然有人主动站出来承担了这样的重任，他们自然就非常高兴了。

　　至于因此又被门主大骂了一声蠢货……这就无所谓了，反正乾清门的这位门主脾气火爆，是方圆几百里内都人尽皆知的事情……

　　换而言之，这位在门内牛逼哄哄的门主，其实就是个窝里横，也就是在乾清门门内他能有这么大的威风，出去之后就……

　　要不然的话，乾清门的名声也不至于差到现在这种程度，一个强势的门主，和一个只知道窝里横的门主，所带出来的宗门也是完全不同的！其实乾清门不仅这位门主窝里横，弟子之间窝里横的角色也是屡见不鲜，可能这也是乾清门宗门文化当中的一大组成部分吧？

　　“走，喝茶去～！”白袍老者离开之后，就有人神情惬意的呼朋唤友了……


第067章 马玧辉的综合实力

　　这一次修炼足足持续了九个小时五十六分又三十七秒，没有丝毫停顿的反复演练，让马玧辉原本就没有恢复过来的身体又承担了巨大的压力。

　　等到穴位壁垒重新愈合的时候，他差点没一个踉跄直接从山巅的岩石上跌落下去，全身上下的气力仿佛都在这一刻被完全抽干了似地。

　　每一个人都有自己的极限，而马玧辉却在不断挑战着自己的极限，达到极限之后还要拼命修炼的结果，就是哪怕已经突破了之前的境界，但身体受到的创伤却得不到任何的修复，反而还有更加严重的创伤出现。

　　好不容易在岩石上站稳了身子，马玧辉感觉自己的心脏就像是在开摇滚乐会似地，砰砰砰跳动的频率远远超出了正常人所能达到的极限。

　　来不及查看自己的身体究竟遭受到了怎样的损伤，简单收拾一下自己之前带过来的东西后，他便从岩石上直接起飞，赶回了马家别院。

　　头部组织受到损伤后带来的阵痛，让马玧辉飞行的时候都有些摇摇晃晃的，好在他自己本身就已经习惯了这样的状态，倒也能咬牙飞回到马家别院。

　　等到马玧辉从天上降落下来，双脚触地差点摔倒的时候，焦急等待了近十个小时的马玧鸿就不知道从哪钻了出来，急忙忙的朝马玧辉说道：“十三哥，白家的新任家主白元厚已经等你好久了，他说他有很重要的事情要……呀，十三哥，你这是怎么了？！”

　　急吼吼给马玧辉传达消息的马玧鸿话才刚刚说到一半，就看到了马玧辉惨白毫无血色的面孔，他被吓了一跳，赶忙上前搀住了摇摇欲坠的马玧辉。

　　“没事，修炼的时候有些太过了，对身体造成了一些损伤。”被马玧鸿搀住的马玧辉勉强一笑，说道：“快扶我进去，把我的背囊拿过来。”

　　“噢，十三哥小心点……”马玧鸿可不敢有半分迟疑，立马就答应着搀扶马玧辉进了他之前休息过的那幢屋子，至于什么白家家主白元厚求见之类的事情，就被他下意识丢到脑后去了。

　　在马玧鸿看来，任何事情都比不过他十三哥马玧辉的身体重要，既然现在马玧辉精神不振，那这些事情就暂时丢到一边去不管他了！

　　搀扶着马玧辉在床榻上坐下，马玧鸿立刻取来了马玧辉的背囊，接着就有些担忧的看了一眼马玧辉，问道：“十三哥，你真的没事吗？”

　　“没事。”马玧辉笑着摇了摇头，指着那背囊说道：“你帮我把它打开，里面有一只碧绿色的瓷瓶，打开盖子把里面的丹丸倒出来。”

　　“哦……”马玧鸿听马玧辉再三说自己没事，就算心里头还是很担忧，也只能暂时忍下，答应一声后便帮助马玧辉取出了背囊当中的那只瓷瓶。

　　瓷瓶当中装着的丹丸，就是之前罡爷跟马玧辉交代过要服用的碧玄丹，看着从瓷瓶里头滚出的十颗碧玄丹，马玧辉就朝马玧鸿说道：“你先出去吧，我要恢复一下身子，一个小时之内任何人不准进来，知道吗？”

　　“知道了。”马玧鸿点点头，充分发挥一个小跟班的职业素养，放下瓷瓶和碧玄丹之后，就转身离开了这间房间。

　　马玧辉也随即捡起了其中两颗碧玄丹，剥去外衣之后将碧玄丹塞进了嘴巴里头，感受着腹部那股冰凉的气息，他的疼痛症状也缓解了不少。

　　恰巧就是在这个时候，罡爷也从他的‘住处’回到了马玧辉的脑海当中，这一出来，罡爷就被马玧辉的状态吓到了，“哇靠，马小子你吃什么了？！”

　　“呃……”刚刚服下碧玄丹的马玧辉正准备闭眼休息一下呢，忽然就被罡爷的一声惊呼吓了一跳，他有些反应不过来，很理所当然的回答道：“两颗碧玄丹啊，不是罡爷您让我服用的吗？”

　　“是碧玄丹没错，我的意思不是这个。”罡爷听到马玧辉的回答有些哭笑不得，他说道：“我是说你还要不要让人活了？十个小时前你才只是个封神镜第一重的小家伙，这才十个小时，居然就突破到封神镜第五重进阶过渡期了……平均一个小时将近两个穴位，你还是不是人啊？！”

　　“哦，这个啊……”马玧辉这才反应过来，不由有些高兴的笑道：“我也不知道是怎么回事，那些穴位壁垒就像是一层薄纸糊上了似地，轻轻一戳就直接戳破了……罡爷，这样不好吗？”

　　“倒不是说不好，只是这样迅猛的突破，对身体造成的负担也是非常巨大的。”罡爷定了定情绪后说道：“像你现在这样，不仅头部组织出现了大面积的损伤，连身体内部的组织也有不同程度的损伤。”

　　“好在你还有碧玄丹这种丹丸可以调养身子，要不然后果真的就不堪设想了……但不管怎么说，突破总是好事，实力提升哪有坏的呢？”

　　罡爷显然对马玧辉在那十个小时当中取得的成绩十分满意，他很是欣喜的说道：“虽然你这身体最少还要三十个小时的精心调养才能恢复到正常的水平，但是有了封神镜第五重进阶过渡期的实力，不仅这地球你能横着走了，就算到了归元界，能干掉你的人也不多了。”

　　“嗯……既然这样，你还是抓紧时间把地球上的事情安顿一下，早点出发去归元界寻找那地源净乳吧，只要找到这地源净乳，再打造出一柄趁手的武器，你的综合实力也会得到较大幅度的提升。”

　　“到那个时候，你也不用再在地球上呆着了，归元界的舞台已经向你敞开了大门，我天罡门的重新崛起，也该提上日程了。”

　　罡爷兴致勃勃的说道：“原本我还打算等你到封神镜第三重之后再让你回到归元界统领天罡门，但没想到运气来了还真是挡都挡不住，一下子就跳到封神镜第五重进阶过渡期了……啧，这份速度，不说是后无来者，至少也是前无古人了，马小子，我发现我越来越不敢肯定你以后能走到哪一步了！”

　　“罡爷您放心吧。”听着罡爷所说的这些话，马玧辉轻笑了两声，非常真诚的说道：“不管我到了哪一步，您永远都是我最尊敬的老师，您放心，我一定想尽办法让您重新复活，那么多师母可还等着您回去照顾呢！”

　　“呵，你小子还敢跟我开这样的玩笑了。”罡爷闻言不由失笑道：“行了行了，先不跟你说这些东西了，抢劫的事情，你打算什么时候开始？地球上的准备工作都已经完成的差不多了，就等着资源下锅了。”

　　“等我身体恢复了先吧。”马玧辉盘腿坐在床上，说道：“对了罡爷，那只幽冥鬼蝠我具体该怎样去收服它呢？”

　　“这个……你得多问问程仙儿那丫头。”罡爷说道：“幽冥鬼蝠毕竟我也没有养过，对它们的习性也是一知半解的，不过……”

　　“什么？”马玧辉楞了一下。

　　“不过可以肯定的一点是，等你身体恢复之后，再限制它继续进食，早晚有一天都是可以把它给收服的。”罡爷笑吟吟的说道：“凭你现在封神镜第五重进阶过渡期的实力，就算不算上那强到变态的杀戮意境，单单依靠先天罡元的优势，恐怕一般的封神镜第八重强者都不会是你的对手。”

　　“如果再算上变态的杀戮意境，别说这只幽冥鬼蝠还是幼年期，就算它已经成年了又能怎样？还不是最多跟你斗个旗鼓相当？”

　　“不过说起你这运气……还真是让人连撞墙的心思都有了，知道罡爷我当初突破到封神镜第五重的时候，已经是多大的年纪了吗？”

　　“多大？”马玧辉对这个其实也挺好奇的，虽然说罡爷是他的老师，但是马玧辉现在唯一能够拿来对比的，也就剩下罡爷了。

　　所以说，有时候对罡爷的过往事迹，马玧辉都是相当上心的，他也有那么一点点虚荣心，强过曾经在归元界让无数人闻风丧胆的罡爷，他多多少少都是有那么一点成就感的……

　　罡爷用非常无奈的语气说道：“我突破到封神镜第五重的时候，都已经快一百一十三岁了，进入封神镜后，每突破一重境界，所要付出的努力几乎都是成倍增加的，我可不像你这变态，十八岁不到居然就有了能跟封神镜第九重强者硬碰硬的实力！”

　　“呵呵……”马玧辉很轻的笑了两声，拿出那来来回回不知道用过多少次的马匹说道：“我越强，不就说明罡爷您教的越好嘛……”

　　这个马屁被马玧辉用过不知道多少次了，偏偏罡爷还就好这一口，一点听厌烦的感觉都没有，得意洋洋的说道：“没错，你纵使再厉害，也不过是我罡爷的徒弟嘛，没有我这个师傅，能有你这个徒弟嘛？！”

　　“……”马玧辉一如既往的沉默了下去，嘴角还挂着一丝哭笑不得的表情，每一次他用这个马屁安慰罡爷的时候，罡爷的回答总能让他啼笑皆非。

　　就这样坐在房间内的床榻上每过十分钟就服用两枚碧玄丹不断加大体内药力的总量，以加快身体恢复的速度。

　　同时马玧辉也在跟罡爷天南地北的乱侃，以此来打发无聊的时间。

　　从罡爷的口中马玧辉了解到，现在归元界名列第一的超级宗门地煞宗，曾经和天罡门并列第二，也是归元界赫赫有名的超级宗派。

　　地煞宗的宗主和罡爷关系很不好，准确来说是两个人几乎一见面就要大打出手，偏偏地煞宗宗主的实力又和罡爷旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　两个人都想把对方置于死地，但偏偏换回来的却是一次又一次平手的结果。

　　罡爷告诉马玧辉说，他在归元界遭遇追杀的真正黑后，其实并不是烈焰宫的宫主端木静，而是地煞宗的宗主王贤霆！

　　这也是为什么罡爷一见到地煞宗的门人就如此恼火的最大原因，据罡爷讲，原本王贤霆也是不至于用这种手段对他进行追杀的，关键原因是在一次互斗当中，又有了一些突破的罡爷在战斗中明显占据了上风……

　　面对罡爷的进步，王贤霆显然是着急了、凌乱了，所以才有了后来罡爷的悲剧，总的说下来，这个地煞宗的宗主王贤霆，就是祸害罡爷的罪魁祸首！

　　“不过呢，虽然我很想宰了这个老东西，但如果没有他的话，罡爷我也不可能遇见你这么个怪胎。”罡爷有些唏嘘的说道：“莫非这就是一饮一啄皆是天定？这一生能把你收做弟子，我也算是没白活了！”

　　从罡爷的这句话里头不难听出，他对马玧辉这个徒弟还是一百分满意的。而听到罡爷所说的话后，马玧辉却是微微皱了皱眉头，问道：“罡爷，这地煞宗宗主王贤霆，也是归元镜第二重的强者吗？”

　　“没错。”罡爷答道：“整个归元三千界数来数去也就那么几个归元镜第二重的强者，这个王贤霆能坐得上地煞宗宗主的位置，自然也不会是什么软脚虾。”

　　“迟早我会找他为您报仇的。”马玧辉倒是信心满满的说道：“天罡门也会取代地煞宗在归元界的地位，成为归元界最大的宗门！”

　　“对这一点我倒是很有信心。”罡爷说道：“有你这么个变态在，天罡门的崛起几乎已经是板上钉钉了，只不过所谓的归元界第一，其实宗门的第一并不是真正的第一，那泰和钱庄的幕后老板，才是真正的归元界第一高手！”

　　“地煞宗的王贤霆虽然在归元镜第二重停留了两百多年，但还远远比不上泰和钱庄的那个幕后老板，如果我所料不错的话，他最少也在归元镜第二重停留了八百年以上，一身修为早已至化境，连我都无法在他手下走过五十招！”

　　“哦？”听到罡爷口中说出的这种辛秘，马玧辉倒是饶有兴致的问道：“泰和钱庄在归元界很强大，就是因为他这个幕后老板吗？”

　　“是，也不是。”罡爷说道：“泰和钱庄能够繁荣至此，是因为他的存在，作为泰和钱庄的幕后老板，但是每一任泰和钱庄的幕后老板，都会培养出大量的强者继续为泰和钱庄服务，再从中择选出一名合适的天才，继承泰和钱庄的产业，继续维护泰和钱庄在归元界当之无愧的霸主地位。”

　　说到这里，罡爷才有些玩味的说道：“好笑的是，当年真正创立泰和钱庄的泰家，如今却成了泰和钱庄最大的蛀虫，而掌管泰和钱庄的幕后老板，却是一个不姓泰的外来人。”

　　“可也正是因为这种模式，才保证了泰和钱庄的经久不衰，不是吗？”马玧辉轻笑道：“照这样说来的话，我对归元界的认识还是太少了，原本我还以为泰和钱庄只是个普通的银行呢……”

　　“在归元界，任何繁荣的背后，都需要有绝对的武力进行支撑。”罡爷指点道：“看一个势力的强大与否，单看表面就能轻易的判断出来，人善被人欺、马善被人骑，归元界可不存在低调的说法。”

　　“那咱们天罡门呢？”马玧辉下意识的反问一句。

　　“咱们天罡门不叫低调，只不过是为了保证香火的正常传递而已。”罡爷当然明白马玧辉这句话的意思，他也不恼，而是心平气和的说道：“除了宗门总部一直很隐蔽之外，谁敢我们天罡门是低调的宗门？！”

　　“这倒也是……”马玧辉一想，也确实是这么个道理，如果天罡门真的低调的话，罡爷也不可能在归元界闯出那么大的名头。

　　说话间，马玧辉又第三次剥开了两枚碧玄丹的外衣塞进了口中，就在他兴致勃勃打算和罡爷继续讨论关于归元界情形的话题时，他屁股下头的床榻却是忽然间震颤了一下，紧跟着他就听到了一阵猛烈的撞击声……

　　“砰——砰——砰——！！！”“这是什么声音？”还在床上盘腿坐着的马玧辉明显一愣，搞不清楚这个声音从哪里传来的。

　　但随后冲进屋内神色慌张的马玧鸿，就告诉了他声音的来源是……

　　“十三哥不好了，不好了！”慌慌张张冲进屋里头的马玧鸿用十分慌乱的语气朝马玧辉喊道：“那只被你抓来的蝙蝠在撞门！”

　　“幽冥鬼蝠在撞门？！”马玧辉一听这话，差点没从床榻上跳起来，“我不是让你们把它关在笼子里放到地下单人练功室里去吗？”

　　“是啊，我们是把它用笼子关好，还送到地下单人练功室去了。”马玧鸿苦笑道：“可是，它这不是已经撕开笼子了吗？地下单人练功室的铁门恐怕拦不住它啊……”

　　“轰——！！”马玧鸿的话音还未落下，关押着幽冥鬼蝠的地下单人练功室方向，就已经传来了一声巨大的轰鸣声。

　　马玧辉脑海当中的罡爷愕然道：“惨了，那畜生跑出来了……”


第068章 快去找程供奉！

　　幽冥鬼蝠的出逃对于马玧辉而言确实是一件非常倒霉的事情，因为现在这个时候的马玧辉根本还没有恢复过来，纵使他有惊天动地的本事，但在身体恢复之前，却是只能在床上安安静静的呆着。

　　偏偏这幽冥鬼蝠的实力还不比一般的封神镜第三重强者弱多少，换而言之就是全世界除了马玧辉之外，撑死了也就还有那么两三个人能够制衡得了这头幼年期的幽冥鬼蝠，一旦让它在百峰市大开杀戒的话……那不是惨了吗？

　　最让罡爷感到担忧的是，幽冥鬼蝠这种小肚鸡肠的灵兽，一旦有了一次报复不成功的经历，它就会很狡猾的转移目标，将报复的利刃指向目标身边的亲友，但是这只幽冥鬼蝠还没有成年，因此还不具备辨别气息的能力。

　　在这种情况下，这幽冥鬼蝠一旦发狂的话，恐怕整个百峰市数百万人，将最少死掉十分之一！因为按照它现有的实力，一次性屠杀数十万人就差不多到极限了，城市中看似坚硬的楼房，对它而言基本和纸糊的没什么两样。

　　预感到了这种危险，罡爷也不敢让马玧辉随便出去冒险……是的，罡爷可没有救世主的觉悟，只要马玧辉好好地活下去，管他外边死了多少人呢？！

　　因此，罡爷并没有将幽冥鬼蝠的这种习惯告诉给马玧辉知道，而是非常镇定的朝马玧辉说道：“幽冥鬼蝠已经在你手上吃过两次亏了，只要它脑袋没有秀逗掉，应该就不会再来找你的麻烦了，你在这里安心呆着，大不了下次再找机会把它捉回来，犯不着现在出去冒险。”

　　“嗯。”听到罡爷的话，再考虑到自己现在的身体状况，根本不了解幽冥鬼蝠习性的马玧辉也就顺理成章的点头答应了下来。

　　只可惜让马玧辉和罡爷都没想到的是，就在马玧辉点头应下的后一秒种，刚刚被马玧鸿慌忙间关上的木门就被一道白色的影子以及其暴力的方式撞开了一个大口子，“砰～咔嚓～！”

　　木屑翻飞，门上出现了一个足够容纳普通土狗自由进出的破洞，马玧辉甚至连反应的机会都没有，就猛地感觉到自己身体一凉，怀中多了一样东西……

　　神情异常错愕的马玧辉下意识低头一看，好悬没直接把撞在他怀中的幽冥鬼蝠直接丢出去！这……这到底是怎么回事？！

　　拼死拼活才从地下单人练功室中逃出来的幽冥鬼蝠，居然像条刚出生不久的小狗崽一般安安静静的趴在了他的怀中，一动不动的好似熟睡了过去！

　　马玧辉被这突如其来的一幕弄得彻底傻眼了，连带着一旁惊恐未定的马玧鸿也是下意识的瞪大了双眼，呆呆看着马玧辉怀中的幽冥鬼蝠……

　　这房间内的气氛都在这一瞬间完全凝固了，足足过了十多秒钟，马玧鸿方才有些呆滞的说道：“十……十三哥，这蝙蝠是你养的吗？”

　　“……不是。”马玧辉抱着冰凉刺骨的幽冥鬼蝠，盘腿坐在床榻上几乎一动也不敢动，因为他知道如果这个时候再出点什么意外的话，只要幽冥鬼蝠稍稍动一下它身上的某把骨刀，几乎就能直接要了他的小命！

　　因而，听到马玧鸿呆呆的询问后，马玧辉也只能跟个泥塑的菩萨一般盘坐在床榻上，然后用非常小的幅度张开嘴巴，同样有些呆滞的回答道：“我……我从来没有养蝙蝠的习惯……”

　　一听马玧辉的这种回答，马玧鸿脸上的慌乱之色明显变重了许多，既然这蝙蝠不是马玧辉养的，那它为什么要扑到马玧辉的怀中呆着呢？！

　　好不容易镇定下了情绪，马玧鸿满是焦虑的看了一眼被马玧辉抱在怀里的幽冥鬼蝠，接着就跟做贼似地，用很小声很小声的声音朝马玧辉问道：“那……十三哥，现在我该怎么办啊？”

　　“马上去找程供奉！”马玧辉毫不犹豫的说道：“快把程供奉找过来！”

　　“嗯，我这就去叫程供奉过来。”马玧鸿赶忙答应了下来，不过就在他一只脚迈过门槛的时候，他又非常不放心的回头说道：“十三哥，你一定要顶住啊！”

　　马玧辉倒是不想顶住来着，可他怀中趴着的幽冥鬼蝠，却显然不会给他不顶住的任何理由……为了自己的小命，为了还等他回去统领的天王军团，为了正在摩拳擦掌准备重新崛起的天罡门……不顶也得顶啊！

　　马玧辉盘坐在床榻上一动都不敢动，等到马玧鸿一溜狂奔跑去找程仙儿后，他才忍不住朝罡爷问道：“罡爷，这究竟是怎么回事啊？！”

　　“我哪知道是怎么回事啊？”罡爷倒是很干脆的回答道：“这畜生莫不是脑袋出问题了？没事跑你怀里呆着干什么呢？！”

　　“……”罡爷的回答彻底打消了马玧辉追问的念头，显然，一直都给马玧辉一种博学多闻几乎无所无能感觉的罡爷，同样也有他自己不曾涉及过的领域，这关于幽冥鬼蝠的见识，就是罡爷所缺失的那部分知识当中的一小部分。

　　幽冥鬼蝠好像是在马玧辉的怀中睡着了，可看着它暴露在空气当中的，那锋利的爪子和骨刀，马玧辉却仍然不敢轻举妄动。

　　他现在唯一能做的，就是稳定住自己的情绪，然后耐心等待着程仙儿的到来，毕竟程仙儿是马玧辉身边众人当中，唯一一个对幽冥鬼蝠有所了解的人。

　　好在马玧鸿并没有让马玧辉失望，一溜小跑冲出房间房门后不到三分钟，马玧鸿就慌慌张张得带着程仙儿出现在了房间内马玧辉的面前。

　　“程供奉，您看我十三哥他……”领着程仙儿进了马玧辉所在的房间，马玧鸿有些手足无措的指着马玧辉怀中的幽冥鬼蝠，神情极为慌张的说道：“这只大蝙蝠不知道怎么回事，突然就跑到我十三哥怀里一动不动了！”

　　马玧鸿的声音被他自己压得很低，但却足够让程仙儿听清楚他所说的全部话，甚至连马玧鸿说话时候的颤音都被程仙儿听了个一清二楚。

　　而见到程仙儿的到来，马玧辉倒是没有流露出半分慌乱之色，他有些苦笑的冲着程仙儿点点头算是打过了招呼，接着就很小幅度的扬了扬自己的下巴，示意程仙儿看自己怀中的幽冥鬼蝠。

　　接着马玧辉才道：“这家伙不知道怎么回事，突然就跑到我怀里窝着不动了，仙儿你知道这是怎么一回事吗？”

　　“……有点猜测，但还不能确定。”程仙儿迟疑了片刻，才同样用很小声的声音问道：“你现在可以正常行动吗？比如抬抬手之类的。”

　　来之前的路上，马玧鸿就已经把马玧辉的情况对她进行了简单的讲述，所以程仙儿也知道马玧辉的身体好像出现了什么变故，目前还不能正常行动。

　　听到程仙儿的询问，马玧辉倒是点点头答道：“身体的损伤暂时还没恢复，但是动动手、动动脚的话，应该是没问题的。”

　　“那好。”得到马玧辉明确的答复，程仙儿也是深吸了口气，说道：“你现在就慢慢的把你右手抬起来，挪到幽冥鬼蝠的后脑与身体之间的位置。”

　　“嗯。”马玧辉没有问程仙儿要自己做什么事，很干脆的就依照程仙儿的指挥，慢慢地将自己的右手挪到了幽冥鬼蝠的脑袋上方，经过片刻的调整之后，他的右手手掌出现在幽冥鬼蝠的后脑和身体之间，也不知道这是不是脖子？

　　“幽冥鬼蝠的身体非常变态，唯有你现在手掌下方的这个位置，是它最为敏感的部位。”直到马玧辉做好准备之后，程仙儿才开口说道：“根据我烈焰宫典籍上的记载，幽冥鬼蝠的这个部位轻易不会让人触碰，否则就会招来幽冥鬼蝠的疯狂攻击，后果难以想象，尤其是雌性的幽冥鬼蝠反应最大。”

　　程仙儿的这句话一出口，她身后站着的马玧鸿就是跟着脸色一变，但就在他准备出声阻止的时候，程仙儿却又接着说道：“不过，你现在怀中的这只幽冥鬼蝠处于一个非常虚弱的状态，它的体力最多只恢复了不到两成。”

　　“所以，我有把握在它对你进行任何不利行为之前，将它的所有动作阻拦下来，至少能保证你的性命不会这样莫名其妙的丢掉……你相信我吗？”

　　说完全部情况后，程仙儿突然就问了马玧辉这样一个非常突兀的问题。

　　而马玧辉听到这个问题，则是直接点了点头，说道：“当然相信你，仙儿你就不要再迟疑了，快告诉我该怎么样做，这家伙的身体简直就像是一块恒古不化的坚冰，实在是太凉了！”

　　“幽冥鬼蝠本身就是一种体温常年保持在零下十九度到零下二十二度之间的奇特灵兽，所以它的身体冰寒，是一种正常的现象。”程仙儿给马玧辉扫了一下盲，接着才道：“你现在慢慢地把你的右手手掌贴到它的敏感部位，注意速度一定要慢，最好在靠近目标位置约三厘米的时候，以每秒钟一毫米的移动速度为最佳，不能让它感受到任何的威胁。”

　　说着，程仙儿就很轻很轻的走到了马玧辉的身旁，侧身而立，“我就在这里盯着它的反应，在我没有说停止之前，你就按照我之前所说的方法进行，记住，放慢速度，动作一定要轻柔！”

　　“嗯。”马玧辉点点头嗯了一声，虽然程仙儿直到现在也没告诉他为什么幽冥鬼蝠会出现这样的情况，但出于对她的信任，他还是忍住了这个问题没有问出来，因为他知道程仙儿肯定会告诉他来龙去脉的。

　　在驯服幽冥鬼蝠这件事情上，程仙儿有着马玧辉所没有的知识，这也就注定了马玧辉只能按照程仙儿的指挥来行动的局面。

　　他依着程仙儿的指点，用一种极其缓慢的速度将自己的手掌慢慢落下，朝着幽冥鬼蝠的敏感区域慢腾腾的降落下去。

　　在这个过程当中，不仅马玧辉自己的神经紧绷到了极限，一旁的程仙儿、正对面的马玧鸿乃至脑海当中的罡爷，都同样打起了十二分的精神，密切关注着幽冥鬼蝠的一切动静。

　　右手的手掌掌心不断逼近幽冥鬼蝠的敏感部位，马玧辉眼角的余光注意到，在他手掌掌心降落到只剩下不到两厘米距离的时候，程仙儿已经缓慢的将右手搭在了腰间短剑的剑柄上，随时做好了出手的准备。

　　但是程仙儿却并没有将这柄短剑抽出剑鞘，因为她知道如果她抽出了短剑，那么剑身上沾染的血腥气味，将会刺激得幽冥鬼蝠直接暴走。

　　或许幽冥鬼蝠无法伤害到正抱着它的马玧辉，但是程仙儿也同样明白，如果她心中的猜测是完全正确的话，那么现在的这种局面，其实就是马玧辉收服这头幽冥鬼蝠最好的机会！

　　从马玧辉举起右手，到右手手掌真正接触到幽冥鬼蝠体表上那细密的白色绒毛，整个过程持续了将近五分钟时间。

　　当马玧辉触摸到那柔软的绒毛，程仙儿的神经也在这一瞬间紧绷到了极限。

　　而被马玧辉抱在怀中的幽冥鬼蝠，却仿佛忽然触电了一般，猛的从睡梦中惊醒过来，抬头望向已经把手放在它敏感部位的马玧辉！

　　这一刹那，只有书本经验的程仙儿差点就要忍不住把那短剑从剑鞘中抽出来了，马玧鸿也是拽紧了拳头，额头上出现一层细密的汗水。

　　所有人的心情都在这一刻提到了嗓子眼，但是，忽然抬头的幽冥鬼蝠紧接着出现的举动，就让程仙儿彻彻底底的放松了下去。

　　只见幽冥鬼蝠在对马玧辉惊鸿一瞥后，居然就真的像只趴在主人怀中接受主人爱抚的小狗崽一般，不仅刚刚抬起的脑袋重新垂了下去，长了四颗眼珠子的脸上，居然还露出了十分享受的模样……

　　看到这样奇特而让人惊喜的一幕，马玧辉的嘴巴越张越大，直到足以塞进一个拳头后，他才猛的望向了同样露出喜色的程仙儿，再也忍不住心中的好奇，朝程仙儿问道：“仙儿，这……这到底是怎么了？！”

　　“恭喜你了。”程仙儿没有直接回答马玧辉的询问，而是笑嘻嘻的朝着马玧辉点点头，说道：“看来这只幽冥鬼蝠已经接纳你了，以后如果不出现什么意外情况的话，它将会和你形影不离！”

　　“真的？”马玧辉楞了一下，接着心头就涌起了一阵难言的狂喜，成功驯服幽冥鬼蝠，不仅仅代表着他多了一头古怪的宠物，更加重要的是，他身边多了一个甚至能够跟他火拼的高手！

　　一开始发现这只幽冥鬼蝠，并考虑要将它驯服的时候，马玧辉其实就已经想到了这样的情况，一只幽冥鬼蝠，所能带给他的好处简直多得数不过来！

　　尤其是在现在这样紧张而敏感的时期，己方阵营多出一头堪比封神镜第三重强者的幽冥鬼蝠，这其中的好处还用得着多说吗？！

　　低头看着自己怀中如小狗一般熟睡过去的幽冥鬼蝠，马玧辉脸上的喜色根本没有半点掩饰，他是真的高兴坏了。

　　因为这只幽冥鬼蝠并不是普通的幽冥鬼蝠，它跟马玧辉一样，同样是已经被通道法则忽略的存在，或者说是他跟这头幽冥鬼蝠，在通道法则的字典里面，已经完全融入到了通道之中，成了那万千世界通道的一份子。

　　也就是说，在马玧辉即将开始的打劫生涯中，他将多出一个免费的打手，而有了幽冥鬼蝠的加入，说句不客气的话，除了归元界之外，其他任何智慧生命星球都已经是大可去得了。

　　一个能跟封神镜第九重强者硬碰硬的马玧辉，再加上一头现在已经可以和封神镜第三重强者大战三百汇合，未来甚至有可能可以和归元镜强者一较高下的幽冥鬼蝠，这样的组合如果还不能横扫那些智慧生命星球的话，也只能说明马玧辉这个天罡门门主当得太窝囊了。

　　而且，有了幽冥鬼蝠的加入之后，马玧辉就算是在归元界也有了和一般宗门直接叫板的实力，如乾清门一流的宗派，恐怕已经无法阻拦马玧辉的行动了。

　　这也就是说，马玧辉现在已经真正具备了前往归元界闯荡的条件，偌大个归元界还能对他造成威胁的，恐怕也就留下两种情况了。

　　一种是被人围殴，另一种则是有归元镜的强者插手进来。

　　只不过这两种可能性发生的概率其实都不高，因为具备了自由穿梭通道能力的马玧辉和幽冥鬼蝠，又怎么会傻傻地呆在那里等别人过来围殴或是追杀呢？！

　　脑海当中想着诸如此类的事情，罡爷也在这个时候兴奋的说道：“哈哈哈……太好了！收服了这头畜生，等它成年之后再稍加培养，到时候我天罡门最少也会出现两个归元镜的存在，什么泰和钱庄、什么地煞宗的，在我天罡门面前都是糟糠，都是没人要的糟糠！！”


第069章 找死

　　相对于罡爷的喜形于色，马玧辉就显得镇定多了，他低头看看再一次陷入沉睡的幽冥鬼蝠，接着就朝程仙儿问道：“我能把它抱到床上去趴着吗？”

　　“当然可以。”程仙儿很肯定的点了点头，然后笑道：“既然它已经接纳你了，就等于是记住了你的气息，也已经把你的任何举动都排除在了威胁之外，也就是说，就算你现在把它翻过来在空中抛着玩，它也顶多是躲到一边继续睡觉，而不会对你流露出任何的敌意。”

　　说完这番话后，程仙儿又想了想，接着说道：“幽冥鬼蝠其实是一种非常敏感，但同时又非常重情的奇特灵兽，一旦有人将它成功驯服，那它基本上就不会对驯服它的人做出任何攻击性的举动了。”

　　“这还真是一种奇特的生物。”马玧辉听完程仙儿的话，不由又多看了怀中的幽冥鬼蝠两眼，原本在那通道中转站当中怎么看怎么恶心的模样，这会儿再看起来却是要多顺眼就有多顺眼了。

　　他轻轻地将幽冥鬼蝠从自己身上挪开，将它放在了柔软的床榻上，果然如程仙儿所说的那样，察觉到马玧辉的举动，幽冥鬼蝠只是抬头睁开眼看了他一眼，就很放心的闭上眼睛继续呼呼大睡。

　　房间内甚至都能听到它的打呼声，由此可见，这小家伙是真的睡熟过去了，而人性化的打呼声，则更让马玧辉一阵欢喜。

　　“幽冥鬼蝠的食谱非常杂乱，从人到兽包括虚兽以及其他的灵兽，都在它的食谱上有记载，不过不同的食物，对它的成长也有着不同的效果。”

　　程仙儿轻轻地坐在了床榻边上，接着就朝马玧辉说道：“寻常的野兽虽然也能让它填饱肚子，但提供的能量却极其有限，如果一直食用普通野兽的话，它从现在长到成年，最少也得要五十年的时间才能办到。”

　　“而如果是给它提供带有能量的食物，比如一些天材地宝或是幽暗秘境当中的虚兽，就能在正常成长的基础上，大幅缩短它成长的时间。”

　　“嗯。”听着程仙儿在自己身旁说的这些话，马玧辉很认真的把它记在了心里，接着才扭头朝程仙儿问道：“对了，你还没告诉我它为什么突然就接纳我了？难道是因为我跟它打架转圈的缘故？”

　　“才不是呢。”程仙儿直接就摇头否定了马玧辉如此荒诞的猜测，接着才道：“在你和幽冥鬼蝠被送回马家别院之后，我在陷阱里面收拾你们留下的残局，结果在一根铁柱子旁边的地面上发现了一滩血迹。”

　　程仙儿歪着脑袋想了片刻，才继续说道：“这滩血迹混合了你的鲜血和幽冥鬼蝠自己的血液，而从现场的痕迹看，幽冥鬼蝠在真正昏迷之前，应该还有舔食了这滩混合的血液。”

　　“由于血液当中既有你的鲜血，也有它自己的鲜血，以至于它难以分辨这究竟是什么生物的血液味道，而混合血液当中残存的气息，就成了它分辨血液来源的唯一途径。”

　　“但是这气息当中还有它自己的气息，所以它很自然而然的就把这两种气息搞混了，然后它就把你误认为是和它相同种族的灵兽。”

　　程仙儿摊了摊手掌，说道：“这头幽冥鬼蝠还没有成年，甚至连最基本的生存技巧都极为欠缺，所以它很容易就被这种气息误导了，如果换做任何一头有点经验的幽冥鬼蝠，恐怕别说是你一个人的血液和它的血液混合，就算是千百个人的血液混合到一起，它也能清楚的辨认出来！”

　　“这样说来的话，岂不是我又撞大运了？”听完程仙儿的讲解，马玧辉总算是搞清楚了幽冥鬼蝠为什么突然间就接纳了他的真相，只不过这个真相和他的个人魅力没有任何关系，这又是一次惊人的巧合……

　　“可以这样说吧。”看着马玧辉脸上一闪而过的郁闷之色，程仙儿就忍不住笑道：“不过你也用不着郁闷，我娘亲都说了，运气也是实力的一种！”

　　“那都是自我安慰的话。”马玧辉翻了翻白眼，摇摇头有些玩笑的说道：“看来我以后得经常烧香拜佛了，这运气还真是太奇妙了！”

　　接下去的二十多分钟时间里，马玧辉服完了最后四颗碧玄丹，同时也针对饲养幽冥鬼蝠的问题和程仙儿这小半个专家进行了深入的探讨。

　　直到对如何饲养幽冥鬼蝠有些底后，马玧辉才想起了另外一件事，扭头朝一直在旁边呆着的马玧鸿问道：“对了十五弟，好像之前你有跟我说过，有什么人在华生酒店等我对吧？”

　　“嗯嗯。”马玧鸿赶紧点头道：“是中央政区白家的新任家主白元厚，他已经在华生酒店等了好久了，十三哥你要见他吗？”

　　“白元厚？”听到马玧鸿的回答，马玧辉多少有些惊讶，虽然他知道这个白元厚，但那不过是从白元成的口中听到过而已，至于真人，那是连见都没有见过哪怕一面，他来找自己做什么？

　　心中有些困惑，也有些狐疑，想了想后马玧辉就点了点头，朝马玧鸿说道：“我身体还没完全恢复，暂时不宜走动，十五弟就辛苦一下，去华生酒店把人给接过来吧，我就在这里见一见他。”

　　“哦，好。”马玧鸿一如既往的点头答应一声，接着就起身说道：“那十三哥、程供奉你们先聊着，我去去就回。”

　　“嗯，去吧。”马玧辉笑着应了一声，等到马玧鸿离开房间赶往华生酒店后，他才朝程仙儿问道：“仙儿，在地球上住的还习惯吧？”

　　“还行吧。”程仙儿想了想，答道：“你们马家的人都还好，就是我上街逛街的时候，有些人的目光让我很讨厌。”

　　“呵呵，谁让你长得这么漂亮呢？”马玧辉失笑道：“以后出门的时候把自己打扮的丑一点，保证就没人会再用那种目光看你了。”

　　“才不要呢。”程仙儿嘟了嘟嘴巴，说道：“他们爱看就让他们看呗，反正看得再多，我也不是他们的人！”

　　这句话的杀伤力有些强大了，马玧辉足足被惊愕了十多秒钟才抬手摸了摸自己的鼻尖，下意识问道：“不是他们的人，那你是谁的人呢？”

　　“才不要回答你这问题呢。”程仙儿的脸颊微微有些泛红，对着马玧辉翻了翻白眼后，就直接起身说道：“好了你先休息吧，我也得去休息了～！”

　　说完这话，程仙儿压根不再给马玧辉任何开口说话的机会，转过身去就一蹦一跳的离开了，看起来好像心情很不错的样子。

　　程仙儿和马玧鸿陆续离开，偌大个房间当中也只留下了马玧辉和幽冥鬼蝠在床上或坐或躺，一时间马玧辉也觉得有些无聊了。

　　但让他郁闷的是，罡爷似乎也累了，脑海当中再也感应不到罡爷的气息，没办法之下，马玧辉只得轻轻抚摸着身旁正在熟睡的幽冥鬼蝠，呢喃自语道：“小家伙，好好休息把伤养好，过些天咱们就去抢劫杀人了～！”

　　幽冥鬼蝠似乎听到了马玧辉的声音，如普通土狗一样的身子微微抖动了一下，但让马玧辉哭笑不得的是，它居然翻了个身，继续睡觉……

　　一个人在房间内的床榻上盘腿坐着，大约等了二十多分钟的样子，之前离开的马玧鸿才带着一个身材中等，皮肤稍显苍白的中年男子回到了这间屋子当中，一进屋就朝马玧辉说道：“十三哥，这位就是中央政区白家的新任家主白元厚，跟我们马家白供奉关系很好。”

　　“呵呵，白家主请坐。”马玧辉闻言望向这刚刚继任白家家主之位不久的白元厚，接着就朝他点点头，有些歉意的笑道：“不好意思，身体有些不方便，就只能这样跟你谈了。”

　　“十三少请随意，我没关系的。”白元厚似乎对马玧辉有些敬畏，一听到马玧辉的场面话，他居然就有些诚惶诚恐的说道：“您坐着就好，我站着。”

　　“哪能让你站着呢？”马玧辉轻挑了挑眉梢，心中对白元厚的来意有些不太清楚，但他还是笑着说道：“十五弟，给白家主拉一张椅子过来。”

　　“哦……”可怜的马玧鸿继续干着打杂的活。

　　而白元厚则是连连摆手道：“不用了真的不用了……呃，那就谢谢十三少的盛情款待了。”

　　拒绝不了，白元厚只能壮一壮胆子在椅子上坐了下去，不等他开口，马玧辉就已经开门见山的朝他问道：“白家主刚刚继任家主之位，恐怕白家族内的杂事应该不会少吧？不知道白家主这次过来，是为了……”

　　“哦，是这样的。”已经在华生酒店被晾了一天多的白元厚赶紧起身说道：“十三少，我继任白家的家主之位后，就搬到了白家的庄园生活，一天多天前我在整理白元厉留下的书房时，意外发现了一张纸。”

　　“一张纸？！”马玧辉听得一愣，“什么纸？”

　　“是一张写着乱七八糟内容的草稿纸。”白元厚也不敢跟马玧辉拐弯抹角，用最快的速度说出了他此次亲自赶过来的主要目的，“虽然这张草稿纸上的内容乱七八糟，但是经过我一番整理之后，我却在上头发现了一个针对马家，针对十三少的惊天大阴谋！”

　　“……”马玧辉被白元厚一惊一乍的话语弄得一阵愕然，草稿？惊天大阴谋？还是针对马家和针对他本人的惊天大阴谋？！

　　看着白元厚信誓旦旦的表情，马玧辉倒也没有露出半点神情，而是用十分平静的语气问道：“哦？不知道这是个什么阴谋？”

　　“是这样的，十三少。”白元厚定了定情绪，再咽了口口水，接着就说道：“根据那张草稿纸上留下的内容看，应该是在我接任白家家主之位之前，白元厉和中央政区的殷家、熊家、庞家、杨家进行了一次秘密的会议。”

　　“在那一次会议上，庞家的家主爆出了一个消息，说是很快就会有很多封神境界的强者因为进化者学院的事情而来找马家的麻烦！”

　　将整件事情简单的说明了一下，白元厚就看了一眼马玧辉波澜不惊的脸色，颇为忐忑的说道：“这个消息是庞家的家主透露出来的，就是这样……”

　　“庞家？”马玧辉微微皱起了眉头，朝白元厚问道：“那张纸呢？”

　　“在这里。”白元厚立刻掏出了这一天多来一直揣在身上的草稿纸，递给马玧辉的同时，还不忘说道：“我一直带在身上呢……”

　　“辛苦了。”马玧辉点点头笑了笑，紧接着就打开了白元厚刚刚递过来的，白元厉留下的草稿纸，然后定睛一看……

　　“哼，简直找死！！”一看清楚这张草稿纸上的内容，马玧辉从一开始保持到现在的平静脸色骤然大变，重重的冷哼了一声，怒气冲冲的说道：“这庞家的老不死竟敢在这种时候给我添麻烦，我看他是不想活了！”

　　“谁说不是呢……”白元厚小心翼翼的问道：“十三少，这件事，这个消息它……它对您有帮助吗？”

　　“有。”马玧辉给了白元厚一个肯定的答复，紧接着就散去了脸上的阴郁之色，重新绽放出温和的微笑，他朝白元厚说道：“谢谢白家主如此及时的为我提供了这个消息，白家主放心，这份人情，我一定会替马家记住的！”

　　“呵呵……”白元厚松了口气，接着连笑容都变得自然了许多，他谦虚道：“十三少言重了，我只是传递一下消息而已，相信凭十三少的实力，就算我不来传递这个消息，十三少也是能够解决这个问题的。”

　　这一点白元厚还真的是说对了，以马玧辉如今的实力，确实不用再担忧会有人到地球上找他麻烦这个问题了。

　　只不过他传递过来的这个消息，也确实对马玧辉很有帮助，至少让他明白归元界那边的动静已经比他预料的提前了好几个月，这也就意味着他原先的准备已经不适用当下的局面了。

　　虽然说不管怎样都不会威胁到他在地球上的安全，但是马玧辉最讨厌改变计划了，尤其是原本已经策划好的，连细节都几乎已经被全部完善的计划！

　　可以说庞家的这个举动，是真的打乱了马玧辉的所有布置，如果不是这一次被马海震误打误撞的服下了两种珍宝，马玧辉怕就真的要焦头烂额了。

　　想到这里，马玧辉对白元厚传递的善意就显得更加真诚了许多，他微笑着遥遥头，说道：“总之不管如何，白家主的这份心意实在是难能可贵，请白家主放心，日后白家和我马家之间，将永远保持合作者的公平关系！”

　　“谢谢十三少……”白元厚简直喜出望外了，得了马玧辉的这一个承诺，别说是在酒店里头等了一天多时间了，就算是让他等上十天半个月的，他也绝对不会有哪怕半句怨言！

　　狂喜之后，白元厚看了看马玧辉，很识趣的就从椅子上站了起来，告辞道：“既然消息已经传到了，那我也不打扰十三少休息了，就先行告退了。”

　　“嗯，白家主请慢走。”马玧辉也没有出声挽留白元厚，笑了一声后便说道：“我身体有碍，就不送白家主了。”

　　“十三少好好休息，我自己出去就行，自己出去就行……”满心欢喜的白元厚哪里还敢让马玧辉起来送他？一个劲的笑着，自己就离开了这房间。

　　而在白元厚离开之后，马玧辉却是抖了抖手中写满文字的纸张，凝神看了足有一分多钟，才将这张草稿纸丢到了身旁的一侧，眼眸之中隐隐有禀冽的寒芒在闪烁。

　　虽然庞家的这一举动不至于对马家造成任何实质性的伤害，但是如此不听话的家族，又让他留在世上干什么呢？！

　　“我最讨厌的就是这种只知道躲在暗地里搞小动作的蛇虫鼠蚁！”马玧辉呢喃自语道：“真以为是什么狗屁的顶级家族我就动不了你吗？庞家？既然你自己找死，那我也只好成全你了……”

　　正当此时，先前已经消失的罡爷又在马玧辉的脑海当中露出头来，他老人家颇为玩味的问道：“打算灭了这个庞家了？上一次的万家是杀鸡儆猴，那这一次又叫做什么呢？”

　　很显然，罡爷也已经看到了那张草稿纸上留下的文字内容，对整件事情的来龙去脉自然也有了个比较清晰的了解。

　　而听到罡爷的这声询问，马玧辉则是冷冷一笑，用非常轻柔的语气回答道：“这一次，应该叫做杀猴儆鸡吧……归元界那边的反应超出了预料的时间，原本还打算慢慢来的，现在看来却是不得不尽快进行了。”

　　“进行什么？”

　　“肃清华国，震慑全球！”马玧辉眯起了双眼，“我要让所有人知道，现如今的地球究竟是谁在当家！”

　　“不错……”罡爷由衷的夸赞道。


第070章 所谓强势

　　最近一段时间认识庞家家主庞厚昊的人都知道，庞老爷子不知道是遇到了什么好事情，整天到晚都是一副笑眯眯的模样，不知道的人还以为他又突破了呢，要不怎么会成天到晚脸上都挂着明媚的笑容？

　　但事实上也只有庞家的几个高层知道，庞老爷子之所以会这么开心，那是因为庞家很快就要恢复自由了，而那让庞家极为忌惮的东南政区马家，恐怕要不了几天就要消失在历史的长河中了。

　　双喜临门的好事，自然就让庞老爷子整天到晚笑眯眯，甚至还非常难得的，跟几个重孙辈的小子开开玩笑，脸上都挂满了笑容。

　　这天早上八点多钟，结束三小时修炼的庞老爷子转动着掌间的玉珠子，在庞家庄园的后花园内饶有兴致得指点着十多个小辈的修炼。

　　正当此时，一名四十多岁的唐装男子从花园外一溜小跑进了这后花园，来到庞老爷子的身后弯了弯腰，语气略显焦急的说道：“家主，大事不好了……”

　　“什么事？”心情正灿烂的庞老爷子皱起眉头，回头道：“别这么慌慌张张的，被不知道的人看到了，还以为是我庞家大祸临门了呢，慢慢说！”

　　“是……”唐装男子愣了片刻，接着才反应过来，赶紧压低了声音，朝面色镇定的庞老爷子汇报道：“家主，刚刚收到白家探子的汇报，白家新继任的家主白元厚莫名离家近两天时间，刚刚才回了白家庄园！”

　　“哦？”听到唐装男子所说的话，庞老爷子不动声色的说道：“这白元厚不过是个被白元成推到台前的傀儡而已，这两天他去哪了？”

　　“家主，探子汇报说，白元厚神神秘秘的去了一趟东南政区的马家。”唐装男子小心翼翼的答道：“这一回来就笑的跟个什么似地，好像遇到了什么好事儿，但他谁都没说，一回到白家庄园就直接进书房了。”

　　“还有其他的事情么？”庞老爷子心中讶然，不过表面上还是那一副云淡风轻的模样，仿佛并没有把这件事情放在心上。

　　事实上几天前，白家传出消息说家主变更的时候，庞老爷子就已经明白白家从此将不再是中央政区的五大家族，因为白家的原家主白元厉，以及白家的第一高手都已经死在了马玧辉和白元成的手里。

　　再加上他自己布局的事情也就只有白元厉隐约的知道一些，既然他已经死了，那就无需再担心消息被泄露出去了，他自然就对白家的权力更迭无动于衷了，反正马家也跳不了几天了，白家这个时候贴过去，不是找死是什么？

　　庞老爷子自认为心胸宽广，对一个即将灭亡的家族，他也实在是提不起关注的念头，至于白家是不是成了马家的走狗……他倒是希望真的如此，因为白家现在跟马家走得越近，到时候上面追究起来，白家还能跑到哪去？

　　而听到庞老爷子的问题，再看看他平淡如常的脸色，那唐装男子却有些急不可耐的低声道：“最关键的不是这个，重要的是，就在白元厚回到白家没两个小时，东南政区的马家就有了新的动静！”

　　“什么动静？”一听到事情牵扯到了马家，庞老爷子平淡的脸色终于还是泛起了层层波澜，他眉头一皱，斥道：“有话全部说完，别一句接一句的！”

　　“是是是……”唐装男子被吓了一跳，赶紧就跟倒豆子似地，稀里哗啦的就把整件事情的来龙去脉说了出来，他道：“家主，白元厚也不知道是跟马家说了什么事儿，现在马家的十三少已经离开了百峰市，据说是朝着咱们中央政区来了，气势汹汹的，还带着一头古怪的白色蝙蝠！”

　　把这话说完之后，唐装男子又停顿了片刻，接着才有些忐忑不安的说道：“动静很大，百峰市很多人都看到了，据说那马家十三少腾空起飞的时候，全身上下杀气腾腾的，好像又要来我们中央政区大打出手了。”

　　“……”庞老爷子眉头紧锁，许久之后他才嗤笑一声，挥手道：“中央政区也不全是我们庞家的，他爱来就来，干我庞家何事？下去吧！”

　　“是……”既然连庞老爷子都这么说了，唐装男人也不敢再多说些什么了，所有庞家人都知道，庞老爷子是个极度自负的老东西，他可不敢当着庞老爷子的面把自己的猜测说出来，其实他心里头挺不安的。

　　望着唐装男子离开的方向，庞老爷子冷冷一笑，呢喃自语道：“跳吧，使劲跳吧，等上面的封神镜强者下来了，我倒要看看你马家还能威风到什么时候！”

　　自始至终，庞老爷子都不认为马家的马玧辉气势汹汹离开百峰市是朝着他庞家来的，因为庞老爷子自认为他暗地里的小动作非常隐蔽，按说马家无论如何也不可能得到消息才对……

　　想到这里，庞老爷子就是一声不屑的嗤笑，转过身去继续看着族中的小辈在花园当中习练着拳法，一张老脸上堆满了惬意的笑容。

　　然而，就在庞老爷子脸上露出惬意笑容后不到半分钟时间，之前那个满心不安离开的唐装男子，就再一次出现在了后花园中。

　　如果说之前他出现的时候是慌慌张张的话，那么这一次他脸上呈现出来的神情，却绝绝对对算得上是惊恐交加。

　　他几乎是连滚带爬的冲进了后花园，在庞老爷子冰冷的，带有丝丝怒意的眼神注视下，整个人瘫软在了地上，朝庞老爷子哆嗦着喊道：“家主，大事不好了，东南政区马家的马玧辉，带着他那只大蝙蝠来我们庞家了！”

　　“什么？！”一听这话，庞老爷子脸上的怒容瞬间散去，取而代之的是一层浓浓的惊色，他有些不敢相信自己的耳朵，“那马玧辉来我庞家了？！”

　　“是……是他来了。”瘫软在地上已经被恐惧席卷了全身的唐装男子颤抖着答道：“就在门口，他现在就在我们庞家的门口！”

　　“怎么会……”庞老爷子呆若木鸡。

　　但也就是这个时候，庞家庄园的正大门外，传来了马家那个十三少马玧辉冷厉的暴喝声，“庞厚昊，你个老不死的鬼东西马上给我滚出来！！！”

　　喝声当中夹杂着滔天的怒火，饶是隔了这么远，庞老爷子也能清楚感受到马玧辉语气当中所蕴含的无边怒意。

　　听到马玧辉的这一声暴喝，庞老爷子脸色‘唰’的一下就变白了，从马玧辉如此杀气腾腾的厉喝声中，他已经听到了死亡的召唤……

　　只是庞老爷子有些想不明白，庞家和马家素来没有任何瓜葛，也从来不存在任何冲突，这马玧辉怎么好端端的就杀到庞家来了？

　　忽然间想起了那唐装男子之前汇报过的情况，庞老爷子脸色一寒，下意识地拽紧了拳头，从齿缝间生生挤出了五个字，“白家，白元厚！”

　　庞老爷子终于反应过来了，这世上不可能有这么巧合的事情，白元厚去了一趟东南政区百峰市，和马家的人见了一面，结果他前脚刚走，马家的马玧辉就杀气腾腾的找到了庞家的老巢……这会是巧合吗？！

　　只不过直到这一刻，庞老爷子也不认为马玧辉杀上门来是因为庞家在暗地里搞的那些小动作，因为白元厚根本不可能知道这件事啊！

　　下意识的，庞老爷子就很单纯的以为，是白元厚去东南政区的马家讲了一些庞家的坏话，这不，马家的马玧辉立刻就杀上门来了……

　　想到这里，庞老爷子也不敢耽搁，他恨恨的跺了跺脚，咬牙切齿的低声道：“该死的白元厚，咱们没完！！！”

　　“家主……”地上还瘫软着的唐装男子哆嗦了一下，战战兢兢的朝庞老爷子问道：“我们……我们这下该怎么办啊？”

　　“出去见他。”庞老爷子咬牙道：“你马上安排人赶往白家宰了白元厚……不，现在还不行，你先安排人到城外等着，如果马家这小子不讲理的话，自会有人去通知你们，血洗白家！”

　　“啊？”听到庞老爷子的这句话，唐装男子整个人都傻在了那里，不知道怎么的，他总觉得庞老爷子的这句话有点像是在交待遗言？

　　“庞厚昊，我看你是敬酒不吃吃罚酒！”在门口静等了一分多钟，却仍然没见到庞家庄园内传出任何的动静，带着幽冥鬼蝠一起来的马玧辉当即便冷笑一声，轻抬右手之际，掌心之中亮起一道朦胧的白光……

　　“轰隆隆～！”一幅威力惊人的四变复合阵势在他掌心下骤然成型，豪不停顿的撞在了庞家庄园的正大门上，登时发出了一阵巨大的轰隆声。

　　也就是在这个时候，庞家庄园内才传出庞家家主庞厚昊得爽朗笑声，他大笑道：“原来是马家十三少啊……哈哈哈……久仰十三少大名，老夫迎接来迟，还望十三少海涵啊～！”

　　庞厚昊装作一副什么都不知道的模样，在一阵大笑声中飞到了庞家庄园的大门口，他似是有些惊骇的看了一眼被马玧辉轰成废墟的大门口，接着就有些糊涂的说道：“十三少，不知道我庞家如何惹得您如此动怒？您这是……”

　　“庞厚昊，你少跟我装蒜。”一身白色劲装的马玧辉冷冷一笑，右手抬起轻轻抚摸着站在自己左肩上的幽冥鬼蝠，凝视着庞厚昊一字一句地说道：“既然有胆子在暗地里给我马家下套，你也应该有勇气当着我的面承认下来！”

　　说罢，根本就不给庞厚昊任何辩解的机会，马玧辉就已经抬手在身前虚晃了一下，对庞厚昊下达了最后的审判决定，“我叫你出来，只是跟你说一声，庞家在背地里搞的那些龌龊事让我很生气，所以从今天开始，庞家也没必要再存在下去了，今日之后，这世上再无庞家！”

　　因为一落，庞厚昊脸色巨变，然而马玧辉却已经拍了拍肩上幽冥鬼蝠那长了四颗眼珠子的小脑袋，淡淡地说道：“去进食吧。”

　　“叽叽叽叽……”从看庞厚昊开始就已经蠢蠢欲动的幽冥鬼蝠听到马玧辉所说的话，立刻就兴奋的尖叫了几声，眼珠子里头迸射出吓人的红光，异常凶恶的瞪向了神情巨变的庞厚昊！

　　而被幽冥鬼蝠瞪住的庞厚昊，这个时候心里头却是腾起了一阵足以让他肝胆欲裂的惊悚之感，他下意识张口道：“十三少，我……”

　　“噗～！”根本连说话的机会都没有，站在马玧辉左肩上的幽冥鬼蝠就已经如闪电般扑了出去，仅仅是不到零点零一秒的时间，庞厚昊的脑袋就已经跟身体彻底分家了。

　　一击干掉了庞家的家主庞厚昊，幽冥鬼蝠就像是找到了极其心爱的美食一般，以每秒钟超过三千米的速度围绕着庞厚昊的尸体疯狂的转动起来。

　　只用了不到两秒钟，庞厚昊的尸体甚至连倒下的时间都没有，就已经彻底变成了一副干净到极致的骨架，所有的血肉皮毛，都成了幽冥鬼蝠腹中的食物。

　　而生生吃掉庞厚昊尸体的幽冥鬼蝠，却是在庞厚昊的骨架倒下之后，吐出长长的，猩红色的舌头舔舐掉了自己脑袋上的血浆，接着就一副兴致未尽的模样，兴奋地尖叫着，就想冲进庞家庄园。

　　但还没等它出发呢，马玧辉就已经在后面喊住了它，“小雪，够了～！”

　　虽然马玧辉这一趟过来庞家就是要将庞家彻底地送上绝路，但这并不代表他就能眼睁睁看着被他取名为小雪的幽冥鬼蝠将庞家所有人统统吃掉。

　　马玧辉要杀的，不过是庞家的进化者，一些手无寸铁的普通人，对现在的他来说放了也就放了，反正不可能再对马家形成任何的威胁。

　　被马玧辉出声喊住的幽冥鬼蝠小雪还有些犹豫，它望了望已经敞开了大门的庞家庄园，站在庞厚昊的尸体上再回头看一看不远处站着的马玧辉。

　　最终，它还是意犹未尽的舔舔嘴唇，然后起飞稳稳落在了马玧辉的左肩上。

　　对于幽冥鬼蝠小雪这种举动，马玧辉是看在眼里笑在心里，程仙儿果然说得没错，这种奇特的灵兽一旦接纳了一个人，就知道什么叫听话了。

　　看一眼庞厚昊甚至连惨叫声都没能发出，就已经被撕咬的只剩下骨架的‘尸体’，马玧辉轻吸了口气，直接抬腿就进了庞家庄园……

　　前后不到半个小时，偌大一个庞家庄园就已经成了一片废墟，一大群连罡极境进化者都不是的庞家人尖叫着逃离了他们的家族。

　　而那些凡是具备罡极境第一重以上实力的，在庞家庄园内呆着的人，不管是庞家的本族人还是庞家的供奉，统统都成了马玧辉的掌下亡魂。

　　清理了整个庞家庄园，亲手击杀了庞家超七个戮天镜的进化者，马玧辉最后离开的时候，直接抬手丢出一道炙热的火焰，将整个庞家庄园送进了熊熊燃烧的火海之中……今日之后，世上再无庞家！

　　庞家被马玧辉直接摧毁的消息，就在马玧辉离开庞家庄园的废墟后不到一个小时流传开来，而庞家家主庞厚昊被一头古怪的蝙蝠直接吃掉的消息，也伴随着这个消息一同传播开来。

　　面对这样的情况，中央政区除白家、庞家之外的殷家、熊家、杨家这三个顶级家族，也全都沉默了下去，谁也不敢再顶风作案了。

　　消息传开后不到三个小时，熊家家主熊茂森亲自带着两大车资源踏上了赶往东南政区马家的道路，而随后殷家、杨家也都有了类似的举动。

　　马家的崛起，马玧辉的蛮不讲理……统统都为华国的天空增添了几分异样的气息，没有人再敢忤逆马家的威严。

　　但出乎所有人预料的情况是，就在马玧辉亲手灭了庞家后大约六个小时，东南政区的马家就非常强势的宣布了一件事情……

　　“马家要垄断地球上任何与进化者有关的产业，包括丹丸、药材、兵器、虚丹买卖等等，即日起，地球上任何组织或个人都不得参与相同的行业，否则就将视为对马家的极大挑衅，马家并不介意大开杀戒！”

　　这一消息公布出去，立刻就在全球范围内引起了轩然大波，如果说在这之前，马家只是在华国境内来回折腾的话，那么这一次马家折腾的范围，就已经扩增到了全球，由于这一消息的传播而带来的后果是，所有与之有关的家族，不论是哪个国家的势力，都开始了极其强烈的反弹。

　　因为马家这样做就等于是断绝了他们的生路，如果真的让马家垄断了这些行业，这让他们以后又该如何生存？！

　　只是，这一消息带来的强烈反弹才刚刚进入到全面爆发的阶段，没过两个小时，马家宣布的第二件事情，就让所有人、所有叫嚣的势力都不约而同的沉默了下去，他们有种骂娘的冲动……

　　马家宣布消息说……


第071章 简单地说就是犯贱

　　“经多方洽谈，即日起，华国封神镜强者李雄业、印罗国封神镜强者埃索比耶、澳大利亚封神镜强者巴鲁、南美洲封神镜强者索亚、南美洲封神镜强者耶鲁库巴伦、北美洲封神镜强者奥斯特、欧洲封神镜强者杰夫、欧洲封神镜强者比索、南极洲封神镜强者伦萨，全部加入华国马家成为马家的供奉……”

　　这一消息一经公布，立刻就让全世界范围内蠢蠢欲动的各大势力齐齐变成了不会说话的哑巴，一个接一个的陷入了沉默当中。

　　原本有一个马玧辉的马家就已经强到了几乎让人无法抵抗的程度，如今再有这九位封神镜强者的加入，马家无疑已经成了地球上唯一的霸主。

　　一共拥有十位封神镜强者坐镇的马家，就算是在归元界也能称得上是二流势力了，更何况这还只是在地球这穷乡僻壤？

　　拥有如此惊人的实力，马家霸占地球的野心已经称不上是野心了，充其量不过是有这方面的兴趣而已，动动脑子，地球唾手可得！

　　至于马家宣布的垄断计划，一开始的时候确实让无数人为之愤慨，更有人想到了自己国内的封神镜强者，试图通过这个方面着手，让全世界的封神镜强者联合起来抵抗日益强势的马家。

　　但是这个消息公布之后，所有人都默然了，因为他们视作最后救星的本国封神镜强者，居然也加入了马家，成了马家的一名供奉……这是真的吗？

　　极度震惊过后，人们不由纷纷质疑，就算马家有一个封神镜的马玧辉，可马家凭什么把这么多封神镜强者全都笼络到旗下呢？这个消息会不会只是马家一厢情愿所公布的一个天大玩笑呢？

　　诸如此类的念头纷纷在人们的脑海当中浮现出来，只不过这些怀疑的声音仅仅只维持了不到三个小时，就彻底宣告了破灭。

　　因为在马家宣布这个让人惊骇的消息后不到四个小时，李雄业、埃索比耶、巴鲁、索亚、耶鲁库巴伦、奥斯特、杰夫、比索、萨伦等九位曾经上地球的最强者，就陆陆续续的发布了声明，以极为官方的形式，宣布了他们加入马家，成为马家一名供奉的消息。

　　这些消息如飓风般传遍了整个地球，所有听到这些消息的，之前还对马家所公布的消息有所怀疑的人们，再一次沉默了下去……

　　很多人都在好奇，马家究竟是如何办到的？九位封神镜强者为什么纷纷放弃了自己原有的超然地位，而甘心加入马家成为马家的一名供奉呢？

　　事实上有这方面好奇的人，除了外界的声音之外，马家族内也有类似的困惑在流传，因为这个消息来得实在是太突然了，突然到连马家最基本的准备都没有，马玧辉就一个电话告知了马海震这件事情。

　　在接连不断的大爆炸遍地开花之后，已经被这些消息轰的有些浑浑噩噩的人们，又通过很多途径听到了另外一些版本的所谓真相。

　　据说，包括印罗国封神镜强者埃索比耶、澳大利亚封神镜强者巴鲁在内的八位封神镜强者，在回到自家住处收拾东西准备赶往华国东南政区马家上任的时候，一个接一个的全都是大发雷霆却又欲哭无泪的模样。

　　根据小道消息的传闻，印罗国封神镜强者埃索比耶回到住处后，首先把自己住了的一百多年的房子轰成了一片废墟，然后就仰天怒骂……

　　“马玧辉这个王八蛋，老子不是女人，你干嘛这样欺负人？！！”

　　而澳大利亚的封神镜强者巴鲁，则是回到家后连连怒吼，大致的意思是，好像他选择加入马家，是一件被马家马玧辉强迫的事情，他本人其实并不愿意加入马家，从此受到马家的节制。

　　除了以上两位之外，其实还有其他六个封神镜强者也都有类似的表现，综合起来之后进行分析，那就是所有封神镜强者，除了华国的那个李雄业之外，其他八个封神镜强者全都是被迫加入马家的……

　　这一下，人们不由更加奇怪了，众所周知马玧辉不过只有一个人，而这一次加入马家的封神镜强者却多达九人，他怎么可以威胁并强迫他们呢？

　　实际上，这整件事情的经过是这样子的……

　　马玧辉处理了庞家的问题之后，就马不停蹄的直接调头赶往西南政区的廖家，从西南政区廖家家主廖元书的手中，接过了十包用以解除千机白胀丸毒素的解药，经罡爷辨认无误之后，他就带着这十包解药返回了东南政区的百峰市。

　　而这个时候的百峰市华生酒店里头，由李雄业牵头的地球九位封神镜强者早已等候在大厅里面，九个人形象各异，但每个人的身上都散发着一种生人勿近的味道，个个都是高高在上的大人物。

　　等到马玧辉带着解药出现在华生酒店大厅内的时候，早已等候多时的李雄业立刻眼睛一亮，满脸喜色的迎向了马玧辉，并出声问道：“十三少，我们大家的解药可有足够的分量？”

　　李雄业并没有问马玧辉有没有准备好承诺给他们的解药，而是直接问起了解药的分量，一来是对马玧辉颇有信心，二来也是在隐晦的提醒马玧辉，如果解药没有，或是分量不够，恐怕今天的事情就无法善了了。

　　马玧辉当然听懂了李雄业这句话的意思，当下就晃了晃手中拎着的深褐色布包，很是随意的答道：“解药都在这里了，分量是绝对足够的！”

　　“那太好了……”听到马玧辉如此肯定的回答，李雄业登时大喜，他连忙说道：“十三少，这解药能否现在就交给我们呢？”

　　早已被千机白胀丸的毒素折腾得死去活来，如今听到解药就在这小小的布包当中，不仅李雄业兴奋的两眼放光，连带着他身后的八个人也是露出了极其兴奋的神情，目光一动不动的盯住了马玧辉手中的深褐色布包。

　　只不过马玧辉也不是傻子，并没有立刻将手中的布包交给李雄业，而是用一种非常平淡的眼神从那其余八人的身上缓缓扫过，淡然地问道：“李老，这八位就是等着解药的封神镜强者吗？”

　　“噢噢……”李雄业这才反应过来，赶紧笑着侧身说道：“差点忘了给十三少介绍了，这八位就是我们地球上仅有的其余封神镜强者，这边这位是印罗国的封神镜强者埃索比耶，他是封神镜第五重的超级强者。”

　　马玧辉顺着李雄业所指的方向望去，却见一个长得矮矮胖胖，还留有山羊胡须的老人，正拿着一柄金色的权杖神情倨傲的站在那里。

　　不过马玧辉也没有立刻向他发难，而是还算和气的朝他微微一笑，再轻点了点头，算是跟他打过了招呼。

　　而李雄业倒也顾不上这些旁枝末节的小事，以最快的速度将这八名封神镜强者向马玧辉介绍了一遍，这才迟疑着说道：“这个……既然十三少已经全都认识了，这解药是不是也该交给我们了？”

　　“先不急。”手中拽着眼前九人的命根子，马玧辉还真的是一点都不着急，他饶有兴致的扫了眼前的九人一眼，这才慢条斯理的说道：“我事先就有过声明，解药我可以给你们，但是你们必须在我马家当三年的供奉，算是对我的回报。”

　　说完这句话后，马玧辉就扭头望向了类似中间人角色的李雄业，接着问道：“这件事情，李老可有跟他们提起过？”

　　“当然有，当然有。”李雄业赶忙点头道：“他们在来这里之前，我都有跟他们说到过这件事情，他们也都表示认可……”

　　“喂，小东西，你哪来那么多的废话？！”就在李雄业点头答应着的时候，那个手持金色权杖的矮胖老人却是皱起了眉头，十分不快的朝马玧辉扬了扬肥嘟嘟的下巴，操着一口十分流利的华语，朝马玧辉说道：“你的条件我们全都答应了，赶紧把你手里的解药交给我们！”

　　“是啊，我们万里迢迢的赶到这里，可不是来听你废话的。”这位印罗国强者一开口，立刻就引来了那个南美洲封神镜第五重强者耶鲁库巴伦的附和，只见他十分不耐烦的朝马玧辉说道：“赶紧把解药交出来！”

　　“对，先把解药交给我们，再说其他的问题！”第三个人随即登场，他很是不耐的说道：“没有解药，你跟我们废什么话？！”

　　不得不说，这八个人在各自的地盘内都是高高在上如神一般的存在，早已养成了俯视他人、趾高气扬的脾气，哪怕是现在面对马玧辉，他们也无法改变这些毛病，因为在他们看来，马玧辉才是真正的势弱一方。

　　甚至在来这里之前，都有人私下里联系过，说是如果马玧辉不肯将解药干脆地交给他们，他们就联合起来动手强抢，只要抢到了解药，他们这一趟过来的目的就算是达成了，至于要不要给马家当供奉……

　　他们傻的啊？在自己的地盘里当着高高在上的神一般的人物，没事跑到万里之外的华国来当什么狗屁供奉？他们可不习惯被别人节制的日子。

　　因此，这些人从头到尾就没真正把马玧辉放在眼里过，他们对马玧辉唯一的概念，就是他手里有着他们急需的解药，除此之外别无他物。

　　按理来说马玧辉应该能理解这些人的脾气问题，但事实上马玧辉就算理解，也无法接受这些人如此倨傲的态度。

　　结果么，这八个人吵吵闹闹的声音刚刚响起，马玧辉就已经脸色一寒，一甩手就将手中的深褐色布包背到了肩上，继而语气冰冷的说道：“一群白痴，还想要解药的话，就马上跟我出来～！”

　　话音一落，马玧辉直接抽身离开，就在华生酒店的大门口腾空起飞，朝着百峰市的南面郊区径直飞去。

　　而注意到马玧辉的举动，这八个封神镜强者就纷纷露出了恼恨之色，更有人低声道：“李，这个马玧辉怎么如此嚣张？难道不是他在求我们帮忙吗？”

　　“是啊。”边上的一人很是自然的点头附和道：“如果没有我们跟他联手，他一个人怎么可能会是乾清门的对手？他这是在蔑视我们！”

　　“我不知道是不是蔑视，但是他的手上有我们急需的解药。”李雄业听到身边众人的叫嚣，夹在中间的他也感觉很为难，只能苦笑一声说道：“如果大家还不想死的话，就赶紧跟上吧。”

　　说完这句话，李雄业第一个起飞朝着马玧辉之前离开的方向追赶而去。

　　至于那剩下的八个人，却是站在华生酒店的大厅内面面相觑，片刻之后，那来自印罗国的老者冷哼道：“有解药怎么了？大家一起跟上，想办法从他手里把解药夺过来，不行就杀了他！”

　　“是啊，不识趣就把他干掉！”来自南极洲的封神镜强者萨伦面色阴寒的一点头，叫嚣道：“不过是个毛都没长齐的小屁孩子，真不知道他在嚣张什么？！”

　　在一阵阵吵闹当中，这八个封神镜强者就接二连三的起飞，远远跟着前面的李雄业，朝着马玧辉所在的方向飞去。

　　大约带着这九个人在郊区往南飞了七十多公里的路，最终马玧辉降落在了一片平整的草地上，慢腾腾的转过身去。

　　而这个时候的李雄业等人，也已经陆陆续续在草地上降落了下来，不等马玧辉开口，那印罗国的埃索比耶就已经朝前猛跨出一步，冷声道：“马玧辉，你最好赶快把你手里的解药交给我们，别把气氛弄得太僵了，小心你自己撑不住！”

　　“哦？”马玧辉似是很惊讶的哦了一声，接着就看了看这个印罗国的第一强者埃索比耶，然后他轻轻地点点头，说道：“看来诸位都觉得我很好欺负的样子，这解药如果我不给你们的话，你们是不是就打算强抢了？”

　　“哼。”埃索比耶重重的冷哼一声，倒也没有否认这一点，他眯着眼说道：“这得看你自己识趣不识趣了，如果你非要逼我们动手的话，我们也不介意自己亲手把解药拿过来！”

　　“看来，诸位对自己的身手都非常有信心啊。”马玧辉若有所思的说道：“你们这群白痴，别看老子年纪小，真要对你们下死手的话，你们一个都别想跑，信么？”

　　“吹牛谁不会啊？”听到马玧辉如此大口气的话语，除李雄业之外的其余八人先是一愣，接着就哈哈大笑了起来，南美洲的耶鲁库巴伦更是冷笑着说道：“你最多不过是一个人，而我们一共有九个！就算你长了三头六臂，也……”

　　“用得着三头六臂吗？”马玧辉不等耶鲁库巴伦把话说完，就已经轻笑了一声，也不见他有什么多余的动作，仅仅是朝前小小的跨出一步……

　　“轰——！！”直逼封神镜第九重强者的杀戮意境瞬间展开，狂风呼啸的声音出现在以马玧辉为中心的方圆近二十里内。

　　滔天的杀气就像是让人置身在千年寒冰之中，直达骨髓和灵魂的冰冷，不过是一瞬间就将埃索比耶等人吓得彻底变了脸。

　　之前还叫嚣不断的南美洲耶鲁库巴伦更是面无血色的往后猛退一步，带着浓浓的颤音失声道：“这……这是意境的力量？！”

　　“封……封神镜第九重强者的气息，我居然感受到了封神镜第九重强者的气息！”埃索比耶花容失色，顿感全身僵直，甚至连抬手的气力都没有了。

　　马玧辉望着眼前这九个脸色巨变的封神镜强者，嘴角还噙着一抹冰冷的笑意，他一步一步的靠近过去，活脱脱像是个刚从地狱中爬出来的魔鬼死神！

　　滔天的杀气还在不断增强中，在马玧辉的杀戮意境影响下，封神镜第五重境界的埃索比耶浑身僵直，除了瞳孔和脸庞反应出他此刻的惊恐之外，全身的任何一个部位都失去了运动的能力。

　　随着马玧辉的一步步靠近，施加在众人身上的杀戮意境力量更为磅礴。

　　九个人都像是瞬间被石化了一般，除了傻愣在那里之外，谁都没办法再做出任何比较剧烈的动作。

　　尤其是受到马玧辉重点照顾的埃索比耶，更是已经吓得快要魂飞魄散了。

　　最终，马玧辉站在了埃索比耶的面前，右手的食指轻轻抵住了埃索比耶滚圆的下巴，马玧辉嘴角噙着一抹灿烂如阳光般的笑意，一字一句的朝他说道：“你们这八个老东西在我眼里不过是一群白痴，我要杀你们，甚至不用超过一秒钟。”

　　“老子让你们加入马家，那是看得起你们，别跟老子面前唧唧歪歪的，搞得好像自己有多牛逼似地……明白吗？”

　　“明……明白……”埃索比耶挤出一副比哭还要难看的笑脸，哆哆嗦嗦得答应着。

　　然而，他这才刚刚服软，马玧辉的右脚脚板底却也准确的踹在了他的肚皮上，登时将他整个人踹得倒飞了出去。

　　“早这么乖不就什么事情都没了吗？你们这些人简单来说就是犯贱！”


第072章 太不要脸了

　　所谓恩威并济，说得大概就是眼下的这种情况了。在马玧辉的强势之下，埃索比耶等人甚至连半点反抗的能力都没有，杀戮意境一出，他们还能站着就已经是难能可贵的事情了，更何况说是反抗了？

　　于是，地球上除马玧辉之外仅有的九名封神镜强者，就这样心不甘情不愿的选择了加入马家，成为马家诸多供奉当中的一员。

　　因为马玧辉说得很清楚，如果他们敢拒绝的话，他并不介意亲手将这个拒绝的人直接送上黄泉路，一头是生一头是死，该如何选择，他们已经没有对比的余地了，除非他们真的是一心求死，否则的话，也唯有点头应下。

　　总的来说，马玧辉的计划在经过大幅度的删减调整之后，节奏无疑要比以前紧张了许多，一件接一件的事情这就要陆续展开了。

　　首当其冲的，自然是先想办法将归元界的资源输送到地球上，最少也得先让马家的店铺开遍整个华国，维持住整个地球进化者圈子的需求。

　　至于其他事情，马玧辉心中也已经有了完善的计划，只不过分身乏术之下，他也只能稳扎稳打的一件一件来了。

　　但是让马玧辉没想到的是，就在他整装打算带着幽冥鬼蝠小雪踏上抢劫之路的时候，一个来自印罗国的电话，却生生拦下了他离开的步伐……

　　“十三少，刚刚有乾清门的人来找我了！”打电话的人，是印罗国的埃索比耶，他用颇为急促的语气说道：“现在人被我安顿在家中，怎么处理他？”

　　“乾清门的人？”一听到埃索比耶的话，马玧辉的眉头就是猛地一皱，他问道：“什么实力，来找你做什么的？”

　　“只是戮天镜第九重的乾清门弟子。”电话那头的埃索比耶飞快地回答道：“他来找我，是想利用百损丹的解药威胁我对十三少动手，以尽快平息地球上发生的原住民暴动问题，哦，对了，他还要我联系其他的人，一起动手。”

　　“哦？”听到埃索比耶的回答，马玧辉的嘴角就勾勒出了一抹淡淡的冷笑，他轻轻点头道：“这件事情你做得不错，先把人关起来，我这就过去！”

　　“是，十三少！”埃索比耶没有二话，立刻就点头答应了下来。

　　自从见识到马玧辉的真正实力后，埃索比耶等人就已经非常明白了，地球早晚都是马玧辉的私家花园，堪比封神镜第九重的实力，足以让马玧辉应对任何来自归元界的威胁！

　　既然如此，埃索比耶等人虽然心有不甘，但至少表面上他们也不得不做出一副对马玧辉唯命是从的态度。

　　而挂断和埃索比耶的通话之后，马玧辉就轻轻拍了拍左肩上的幽冥鬼蝠小雪，然后轻声地自语道：“看来，这一场风雨终于要来了……”

　　从接到埃索比耶的电话开始，马玧辉就非常清楚的知道了一件事情，那个庞家派出的家伙一定已经在归元界将消息扩散了出去，也就是说，现在乾清门的弟子进入地球，妄图在这一场风暴全面开始之前将其消灭在酝酿的状态之中。

　　从这一点上，马玧辉就能清楚的知道，乾清门已经坐不住了，也就是说，归元界的风云已经开始涌动，一旦到了时机成熟的时候，他马玧辉和沉寂二十多年的天罡门，也将正式登上归元界复杂的舞台！

　　而现在的马玧辉，已经准备好了，他已经准备好登台表演了，归元界涌起的风云对他来说，不过是一次表演之前的序幕而已……

　　原本的行程计划被这一个突如其来的电话打断，马玧辉带上幽冥鬼蝠小雪，以最快的速度冲天而起，直奔印罗国埃索比耶的老家而去。

　　与此同时，印罗国境内的一座山峰山脚下，一片占地面积超五百亩的超大型庄园之中，一名看上去五十多岁的中等身材男子，正大大咧咧地坐在餐桌前大口大口得享受着名厨精心制作的美食。

　　就在他吃得痛快的时候，刚刚将他招呼在这里，自己却离开的埃索比耶返回了客厅，一进门就看到了正在大口吃肉的男子。

　　埃索比耶脸上的神情变得有些古怪，他远远地站在门口，朝这男子问道：“特使先生，不知道我家厨师制作的食物，还符合您的口味吗？”

　　“还行。”中等身材的男子随意的点点头，应道：“就是这个牛肉烤的有些太老了，如果能再嫩一些的话，我估计能吃的更多一些。”

　　“这样啊……”埃索比耶温和的笑了笑，说道：“那就非常遗憾了，这一餐可能就是特使先生这一生当中的最后一餐了，没想到您居然还不满意。”

　　“呃……”拿捏着架子的中年男子浑身一僵，接着就将手中的刀叉直接丢到了餐桌上，他阴沉着脸色从凳子上站了起来，“你这话是什么意思？！”

　　“没什么意思。”埃索比耶很随意的笑了一声，一边朝这中年男子靠近过去，一边却是很无所谓的说道：“就是特使先生来的不是时候，如果你早两天下来的话，我或许还会考虑一下特使先生带来的要求，但是现在么……”

　　眼神之中堆满了嘲弄之色，埃索比耶轻轻地摇了摇头，笑着说道：“很遗憾，我身上的百损丹毒素已经全部清除了，特使先生能给我提供的好处，还无法让我选择对新东家下手，所以，就委屈特使先生了。”

　　慢条斯理的说完这番话，那中年男子的脸色已经完全变了，之前还带着浓浓傲色的脸颊，这个时候已经变成了猪肝色，酱紫酱紫的。

　　“埃索比耶，我郑重的警告你不要乱来！”嘴角的肌肉有些微微抽搐，内心十分惶恐的中年男子咬牙道：“我是乾清门的特使，如果你敢对我不利的话，乾清门一定不会放过你的！”

　　“哦，是吗？”埃索比耶无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“那就真的太遗憾了，因为就算我现在杀了你，乾清门也不会再来给你报仇了……”

　　话音未落之际，埃索比耶就已经闪电般出手封住了中年男子的主脉，如丢一条死狗似地将他丢在了地上，埃索比耶伸伸懒腰，脸上的笑容变得十分明媚，“话说回来，我还真得要好好的谢谢你呢，给了我一个在十三少面前立功的机会，放心吧，看在这一点上，我现在是不会折磨你的。”

　　眯起双眼笑呵呵的埃索比耶就像是个无恶不作的恶棍，他蹲下身子笑吟吟的朝着中年男子说道：“十三少正在赶来的路上，如果你不想落得个尸骨无存的下场，就最好先想好等会儿应该做些什么。”

　　“十……十三少？！”听到从埃索比耶口中说出的话语，中年男子的脸色陡然大变，他失声道：“你……你已经投靠马玧辉了？！”

　　“不仅是我，整个地球都已经投靠他了。”埃索比耶眯起了眼，笑着道：“难道你不觉得让一个地球人来统治这颗美丽的星球，会比让你们这些该死的家伙来统治、来压榨更加合适吗？”

　　“这……这怎么可能……”心中最不愿意看到、听到的担忧，得到了埃索比耶极其正面的回答，中年男子面部的血色呼一下就消失得无影无踪了。

　　从归元界出发赶来地球之前，中年男子最最不放心的一件事情就是马玧辉赶在他到来之前平息了地球上其他的，曾经和乾清门有着密切联系的封神镜强者，因为一旦这种事情发生了，乾清门再想拿回地球的控制权，就已经难如登天了，乾清门做不到这种事情！

　　而现在通过埃索比耶的话语，中年男子已经可以完全肯定了，地球真的已经成了马玧辉的天下，连埃索比耶这些人都已经彻底倒向他了！

　　最重要的是，他还傻啦吧唧的一头撞在了人家收起的渔网上，他居然跑到埃索比耶的家中试图说服他对马玧辉下手……这不是自找死路吗？！

　　失魂落魄的中年男子跌坐在地上，呆呆的望着身下的瓷砖，一时间真有了那种万念俱灰的感觉，什么亲传弟子、什么大功大福，都在这一瞬间遭到了根本性的摧毁，连小命都要没了，其他的一切也都变得不重要了。

　　埃索比耶有些厌恶的看了一眼地上的中年男子，上前两步就封住了他身上的几个关键穴位，直接让他失去了所有的行动能力，以免他扛不住巨大的恐惧，而在马玧辉抵达之前选择了自我了断的方式。

　　在他控制住这个乾清门的所谓特使后大约一个多小时的时间，带着幽冥鬼蝠小雪的马玧辉，也出现在了埃索比耶的老巢当中。

　　他直接从天而降，稳稳当当的落在了那中年男子之前用餐的客厅门前，一看到就站在门口等着他的埃索比耶，马玧辉就边走边道：“人呢？”

　　“就在这里。”埃索比耶赶紧回答道：“已经被属下控制起来了，就在屋内的房梁上吊着呢……十三少现在就要见他吗？”

　　“嗯。”马玧辉直接点点头嗯了一声，大步流星进了客厅之后，果然一眼就看到了双手反绑，被吊在房梁上动弹不得的中年男子。

　　看了一眼这中年男子身上的装束，马玧辉朝着埃索比耶扬了扬下巴，道：“把他放下来吧，我有几个问题需要当面问他。”

　　“是，十三少……”埃索比耶赶紧点头答应一声，接着就上前几步亲手将这中年男子从房梁上降了下来，然后伸手在他身上的几个部位轻轻地拍了两下，继而站起身来朝马玧辉说道：“属下限制了他的行动能力，但他现在可以正常讲话了，十三少需要亲自动手吗？”

　　“我没有折磨俘虏的习惯。”马玧辉淡淡地瞥了他一眼，接着就来到了中年男子的身旁，语气十分平静地朝他说道：“我也希望你不要给我养成这种习惯，我会问你几个问题，每一个问题你都要如实回答，否则的话，我也不介意失守自己的底线，在你身上作一幅秀美的风景画，明白吗？”

　　双手背负的马玧辉就像是个正儿八经的大佬，反倒是一直以大佬姿态出现在世人眼中的埃索比耶，这会儿更像是给马玧辉跑腿的小厮。

　　听到马玧辉所说的话，这名中年男子十分吃力的抬头看一眼已经走到他身旁的马玧辉，接着就挣扎了一下，然后有气无力的说道：“反正我知道说也是死、不说也是死，你当我是傻子吗？凭什么回答你的问题！”

　　“就凭我可以决定你的死法。”马玧辉嗤笑一声，颇为不屑的说道：“你没资格跟我谈条件，如果你真的不愿意配合的话，我也不介意慢慢地把你折磨死。”

　　“反正我要问的几个问题也不是什么至关重要的事情，你别以为你不说，就能对我造成太大的影响。”

　　说完这番话，马玧辉就停下了张张合合的嘴巴，凝视这中年男子超过半分钟，本来就没多少的耐心一下子就见底了。

　　他冷哼一声，回头朝埃索比耶说道：“看来这家伙是不想配合了，既然如此，他就交给你了，我听说印罗国的刑具较之华国古代的刑具还要厉害，那他就交给你来处理了，记住别让他死的太安逸了，受尽七七四十九点的折磨，才可以让他去死，在这之前如果死掉了，我唯你是问！”

　　“十三少请放心！”埃索比耶一时闹不明白马玧辉这句话的真假，但这并不妨碍他满口答应下来，“在属下的庄园地窖里，就存着很多几百年前流传下来的古老刑具，属下一定让他好好的享受完这七七四十九天，再把他丢到蛇谷当中，让千万条毒蛇一点一点的把他吞掉！”

　　“嗯。”马玧辉轻轻一点头，最后瞥了这中年男子一眼，还真就毫不犹豫的转身朝门外走去——他还有一大堆事情等着去处理呢，可没那么多闲工夫在这里耗着！硬骨头不说是吧？那你就好好享受非人的折磨吧！

　　一见马玧辉真的二话没说就要离开，再看看埃索比耶脸上流露出的狰狞冷笑，那中年男子被吓得浑身一激灵，带着哭腔的声音朝马玧辉喊道：“我……我配合，我配合还不行吗？你给我个痛快成不成？！”

　　“……”已经走到门口的马玧辉停下脚步，淡淡地转身看一眼这中年男子，问道：“想通了？不要再死撑下去了？”

　　“是是是……想通了，我真的想通了！”中年男子有些害怕的看了一眼旁边站着的埃索比耶，有些心惊胆颤的说道：“您……您想问什么？”

　　“一共三个问题。”马玧辉轻吸了口气，朝他竖起了三根手指头，一字一句的说道：“第一个问题是，地球原住民暴动的消息，是不是已经在归元界流传开了？有多少宗门知道了这个消息？”

　　“这……”中年男子迟疑了片刻，接着就回答道：“确实已经在归元界流传开了，目前知道这个消息的宗门……应该已经超过了八成以上。”

　　“很好。”马玧辉轻轻一点头，紧接着就抛出了自己的第二个问题，“针对这件事情，乾清门内部的决定怎样的？简单地说，乾清门打算如何处理这件事，从什么方面入手进行解决？”

　　“门内的决定……是……是通过地球上原有的封神镜强者解决原住民暴动的问题。”中年男子一心求死，但却不想痛苦的死去，面对马玧辉的询问，他也只能尽可能的做出更加准确的回答。

　　他有些忐忑的看了看马玧辉，然后说道：“目前为止，我们……我们乾清门门内也只有这样一个方案，除此之外，就没有其他的办法了……”

　　马玧辉盯着他看了几秒钟，确认他不敢说谎之后，才问出了自己的最后一个问题，也是最为重要的一个问题，“消息既然已经传开，那么，归元界那个什么联盟的特使，大约会在什么时候下来地球验证传言的准确性？”

　　“按……按照正常的流程。”中年男子有些忐忑不安的说道：“联盟的特使应该会在两天后进入地球查看情况……十三少，您对归元界的情况熟吗？”

　　“……”马玧辉皱了皱眉头，“这似乎不关你事吧？”

　　“小……小的是想说……”中年男子一见马玧辉的下意识反应，就不免心中一喜，他连忙谄媚得说道：“小的对归元界很熟，小的在乾清门门内就是负责信息整理归纳的，如果十三少能留下小的一条狗命，小的肯定能被十三少用上的……小的保证不会出卖十三少！”

　　“……”一旁的埃索比耶简直是看得瞠目结舌，这家伙刚来的时候还是一副高高在上我很牛逼的模样，怎么这才一眨眼的功夫，就变得跟个小丑似地呢？这……这也实在是太不要脸了吧？！


第073章 解密

　　这中年男子要不要脸，马玧辉其实一点都不在意，就凭他一个小小的戮天镜第九重进化者，还怕他在这地球上翻了天去？

　　因此，马玧辉倒也没有说一定要把他杀了，听到这中年男子的话后，他便轻皱了皱眉头，问道：“你都知道些什么？”

　　“小的知道很多事情。”中年男子心中狂喜，脸上却不得不做出一副小心翼翼的模样，还有些忐忑的说道：“就是……就是不知道十三少您想知道什么？”

　　“那你告诉我，地煞宗拥有的那么多智慧生命星球当中，哪一颗智慧生命星球带给地煞宗的好处最多，哪一颗智慧生命星球出产的东西，在归元界最畅销？”马玧辉随口就抛出了一个他即将要用到的问题。

　　如果他真的可以做出明确的回答，马玧辉倒是不介意留下他一条狗命，因为这方面的东西，由于时间的缘故，罡爷拥有的记忆已经不符合当下的情况了。

　　这二十多年时间当中发生的变化，足以用天翻地覆来形容，如果让罡爷说出二十多年前地煞门的主要智慧生命星球，可能罡爷毫不犹豫地就能抛出一大堆马玧辉连听都没有听说过的星球名称。

　　但二十多年后的现在，地煞门已经从当初的第二成为了如今的第一，不仅宗门的排序发生了变化，就连拥有的智慧生命星球也都发生了巨大的改变。

　　罡爷显然无法再准确的对马玧辉做出指点，而受制于时间的缘故，马玧辉也无法动身亲自去一趟归元界，然后从烈焰宫或是天罡门中获取情报消息。

　　因而，眼前的中年男子如果真的知道这些情报，那么对于马玧辉即将开始的抢劫大业，也将会起到一个非常巨大的帮助，至少也能让马玧辉少走弯路，一上去就能直接把目标锁定在地煞宗最重要的几处产业上。

　　这中年男子倒也不愧是乾清门专门负责情报收集和整理归纳工作的核心弟子，他几乎想都没想就脱口而出，“地煞宗如今拥有近千颗智慧生命星球，是归元界当之无愧的第一宗门，每日获得的资源就是一笔庞大到让人眼红的财富。”

　　“在地煞宗拥有的这些智慧生命星球当中，有超过半数的智慧生命星球是二级以上的科技文明星球，已经具备了在茫茫宇宙中开采黄金等稀有矿藏的条件，这部分智慧生命星球为地煞宗提供着源源不断的矿藏资源。”

　　“除这部分智慧生命星球之外，余下的那些智慧生命星球则是各色各样，将近一成的星球承担着虚丹的供应，三成的星球则是人类资质普遍上乘的高级智慧生命星球，是地煞宗正式弟子的主要供应星球。”

　　“而余下的六成，则是各种各样的星球，有的提供稀缺矿产、有的提供特有药材、也有的专门饲养和猎杀奇兽。”

　　用非常简短的语言将地煞宗的情况作了简单的汇总，说完之后，这中年男子才有些忐忑的看了一眼马玧辉的表情，接着说道：“如果说非要从这些智慧生命星球当中挑选出好处最多、资源最畅销的星球，根据小的掌握的情况，应该就是专门出产紫极金粉的斯巴达鲁星球，和归元界有名的，盛产高级别虚丹的龙滩卫兰星球……”

　　说完这些话，中年男子就有些忐忑的闭上了嘴巴，老老实实跌坐在地上看着马玧辉面无表情的脸颊，焦急万分的等待着最终的宣判。

　　大约过了有四分多钟的时间，马玧辉才听完了罡爷在脑海当中为他做出的分析，他不动声色的看了一眼中年男子，淡淡地说道：“看来，你对归元界也确实有不少的了解……”

　　“十三少您请放心，我一定不会自吹自擂的！”中年男子先是一愣，继而狂喜，甚至都胆大到直接打断了马玧辉的话语，急吼吼的说道：“归元界的情况我很熟悉，十三少您留下我绝对不是个错误的决定！”

　　“我有说要留下你么？”对于这中年男子冒冒失失打断自己话语的举动，马玧辉颇为不快的皱起了眉头，冷声道：“闭上你的臭嘴，听我说！”

　　“是是是……”中年男子这才幡然醒悟，脸色有些发白的点点头，被这么一吓，他倒也老实了许多，闭上嘴不敢再胡乱开口了。

　　“我来问你，归元界当初有一个和地煞宗齐名的宗门，叫做天罡门。”马玧辉面色如常，语气不急不缓十分自然地问道：“天罡门的总部一直是外界猜测纷纭的巨大谜团……如果你能告诉我天罡门的总部在哪里，我就答应把你留下，但如果你回答不出来的话，就老老实实的自杀吧，好歹还能留具全尸。”

　　“啊？！”一听马玧辉的这个要求，中年男子脸上的神色立刻就僵住了，他阴晴不定的看着马玧辉，足有半分多钟后他才像是个泄气的皮球一般软了下去，蔫儿了吧唧的说道：“十三少您还是杀了我吧……天罡门自创建以来，总部一直都是天罡门最大的秘密，小的怎么可能知道天罡门的总部在哪？”

　　把话说完，中年男子直接把眼一闭，不断抽搐的嘴角将他内心的真实感触清晰无比的展露了出来，他很害怕……

　　“呵呵。”但是，出乎中年男子预料的是，马玧辉居然没有动手把他杀掉，而是轻笑了一声，说道：“不知道就不知道吧，行了，你可以起来了。”

　　“……”已经把眼睛闭上做好了死亡准备的中年男子身子一僵，接着就有些难以置信的抬头望向马玧辉，呆呆的问道：“您……您的意思是……”

　　“三年之内，或是乾清门灭亡之前，我不会解开你的主脉。”马玧辉望着他淡淡地说道：“而在这个过程当中如果有一次你敢骗我，我同样会把你送入阴暗的牢房，让你去体会那千百种不同刑具施加在身上的奇妙滋味。”

　　“如果在三年之内，或是在乾清门灭亡之后，你都没有过欺骗我的事情，我可以解开你身上的主脉封锁，甚至可以把你一直留在马家继续修炼。”

　　马玧辉平平静静的语气，却让那中年男子看到了新生的希望，他对乾清门的归属感本身就建立在乾清门提供的修炼资源上，在这种决定生死存亡的危急时刻，他并不介意反出乾清门，只要能保住性命就好。

　　因此，听到马玧辉的这些话后，他并没有感受到半点的威胁，恰好相反，他所感受到的仅仅是可以活下去的喜悦，这就够了。

　　“十三少请放心，就算再借小的十个熊心豹子胆，小的也绝对不敢欺骗十三少。”反应过来的中年男子以最快的速度从地上爬了起来，然后就很正式的跪倒在了马玧辉的脚跟前，“小的谢十三少不杀之恩！”

　　“行了，起来吧。”马玧辉淡淡的抬抬手，说道：“既然你对归元界如此熟悉，那么你先跟我过来一趟，记住，不管你等会儿看到了什么，不该问就不要问，不该看的东西也不要看，明白吗？”

　　“是，十三少。”由死到生，在鬼门关转了一圈的中年男子哪里还敢有半点所谓的自我思想？小命被马玧辉拽在手里，他注定只是个被马玧辉呼来喝去，还不敢有半句怨言的悲剧角色。

　　跟在马玧辉的身后来到客厅内的一张茶几前，马玧辉看了一眼一旁的埃索比耶，埃索比耶也很识趣地主动退出了客厅，还把大门都给关上了。

　　等到埃索比耶离开之后，马玧辉这才取出了随身携带的两份地图，就在这中年男子的面前打开并摊在了茶几的表面上。

　　“这份地图是我偶然间得到的一份图纸。”马玧辉微微往旁边侧移了一小步，空出一条过道之后，才不动声色得朝这中年男子说道：“不过经我多方查证和搜寻，却仍然看不出地图上记载的地点是哪里，你来看看吧。”

　　这一点马玧辉倒是没有说假话，虽然这两份藏宝图已经顺利地到手，整幅地图也都被完善了起来，但是上面记载的地形地貌和那些复杂多变的线条，却是让马玧辉感到了一阵接一阵的头疼。

　　现在为止，他对这两份地图的了解，也仅仅局限于知道这个地方一定是在归元界的某处，但这么大个归元界，如果没有一个准确的方向，他又上哪去寻找这地图上记载的地方？！

　　最重要的是，这地图的线条勾画的实在是太复杂了，以罡爷的专业目光都无法准确的分辨出来，就更别提找到地图上描画的地点了。

　　而且，据罡爷分析，这地图上记录的地点，应该是几百甚至上千年前的地形地貌，如今过去了这么多年，如何寻找到准确的位置呢？

　　这个问题一直困扰着马玧辉，现在拿出这幅地图询问这中年男子，其实还带着一些试探的味道，他并不认为他能够认出来。

　　然而，这世上往往很多事情都是那么的出人意料，也那么的巧合，马玧辉才刚刚让出一条过道，以便让这中年男子更好的看到地图的全貌，紧接着下一秒钟，中年男子的一句话就把他彻底震住了……

　　“咦，这不是我……这不是乾清门总部的后山禁地吗？！”一看到这张地图，中年男子就有些压制不住惊讶的低呼道：“十三少，您这幅地图是从哪来的？”

　　“嗯？”马玧辉心中一喜，但紧接着就是脸色一沉，颇有些恼怒的说道：“忘了我刚才跟你怎么交待的了？不该问的别问！！”

　　“是是是……是我多嘴了……”中年男子赶紧赔笑道：“十三少您别生气，小的只是看到这图有些惊讶，小的不是故意的……”

　　“谅你也没那胆子。”马玧辉轻吸了口气，用尽量平静的语气问道：“你怎么就能确定这是乾清门总部的后山禁地？”

　　“因为小的在乾清门就是负责情报收集、资料汇总和归纳的啊。”中年男子信心十足的说道：“小的在乾清门典籍室中看到过和这张地图一模一样的图纸，就是少了那些乱糟糟的箭头。”

　　“而且，乾清门总部后山的禁地虽然长期封锁，但小的也有幸看到过禁地的全貌，和这地图上描绘的如出一辙，这肯定是禁地的图纸！”

　　“……”听着中年男子如此信誓旦旦的回答，马玧辉想不相信他都有些困难了，他强压着心中涌起的狂喜，问道：“在乾清门当中，为什么这片地方会被划为禁地？有什么说法吗？”

　　“这个……小的倒是没怎么听说过。”中年男子没有了之前信誓旦旦的模样，取而代之的是一副迟疑的表情，他不是很肯定的说道：“在乾清门门内，关于禁地的问题是严禁弟子私下间讨论的，估计没几个人知道其中的内情。”

　　“小的倒是在典籍室中看到过关于禁地的记载，但也是只言片语的没有任何实质性内容，小的只知道禁地是突然出现的，大约在距今一千三百四十七年前，当时的乾清门门主忽然封锁了后山，自那之后禁地就出现了。”

　　“也就是说，这个禁地一直从一千三百多年前封锁到现在为止？”马玧辉心中隐隐有了一些不祥的预感，他紧锁着眉头问道：“那这一千三百多年间，难道就没有人进入过这后山的禁地吗？”

　　“有啊。”中年男子很肯定的回答道：“每隔一年，乾清门的门主就会独自一人进入后山的禁地，每次一呆就是好几天时间……但谁也不知道他在禁地里面干什么，有传闻说，他是在禁地当中修炼秘术呢。”

　　“……”渐渐地，马玧辉心中对这乾清门的后山禁地有了个比较朦胧的概念，但是没到现场亲自查看之前，他也无法做出准确的判断。

　　唯一值得高兴的是，一直困扰着他的这个问题，今天居然就这样巧合的得到了解决，至少，他已经知道了图纸上所画的地方十有八九就是乾清门总部后山的禁地了，这也算是一件大好事。

　　暂时将心中那一份隐隐约约的躁动感强行压下，马玧辉定了定情绪后便收起了茶几上的地图，朝着中年男子问道：“对了，你叫什么名字，今年多少岁了，是归元界的原住民吗？”

　　“小的名叫陈锐羽，今年虚度六十七，是归元界的原住民。”陈锐羽老老实实地回答着马玧辉的询问，至于刚才他所看到的那张地图，却已经被他直接丢到脑后了，他知道那不是他能够深究的东西。

　　小人物有小人物自己的保命方式，而陈锐羽就是这种有着自知之明的小人物，他知道什么事情该问，什么事情不该问，他也知道一个恒古不变的道理，那就是知道的越多，死得越快……

　　所以，陈锐羽已经找准了对自己的定位，他没有太多的野心，只要能保住自己的小命就已经非常不错了，其他的全都是浮云！

　　很显然，马玧辉对陈锐羽的这种表现也颇为满意，脸上的冷色消散了许多，露出了些许淡淡的温和。

　　他看了一眼陈锐羽，说道：“两个小时之内，把你知道的，关于地煞宗控制的智慧生命星球的情况，用纸笔全部记录下来，其重要包括这些智慧生命星球的编号、名称以及主要出产的资源和产量的多少。”

　　马玧辉抬头看一看客厅内墙壁上悬挂着的时钟，然后朝陈锐羽说道：“现在是上午八点四十七分，十点五十分之前完成这份资料的整理和记录，两个小时后我会过来这里取。”

　　话一说完，马玧辉压根儿不给陈锐羽任何解释的机会，抬腿走到客厅的门口后，他才回头朝着一脸苦色的陈锐羽说道：“哦，对了，所有记录在案的智慧生命星球，都要按照产出资源的价值及产量进行排名，对地煞宗越重要的，就排在越前面……有什么需要的东西，只管找埃索比耶索取，记住，你只有两个小时。”

　　“砰～！”话音一落，客厅的大门就被马玧辉重重地关上了。

　　孤零零一个人被留在客厅当中的陈锐羽简直欲哭无泪了，那近千颗智慧生命星球的大致资料单是记录怕都要超过两个小时了，更何况还要根据它产出的资源情况进行排名？这……这不是要人命吗？！

　　但是，这不管怎么说也都是马玧辉交代他做的第一件事情，虽然有难度，但他也不敢不去做，他还想继续活下去呢……

　　以最快的速度找来了埃索比耶，从埃索比耶那里弄到了一摞的纸张，趴在茶几上奋笔疾书的埃索比耶写到第三颗智慧生命星球的时候，他才猛地一愣。

　　“为什么就光要地煞宗的智慧生命星球资料呢？难道……”

　　陈锐羽隐约地猜到了一些可能，但他却没有胆子继续往下猜了，因为他明白，如果他真的猜对了，那很有可能就会给他招来杀身之祸……

　　立刻止住思想活动的陈锐羽并没有意识到，他其实已经猜得八九不离十了，所谓的止住猜测，那不过是他自己的心理安慰而已……


第八篇 刀锋所指


第001章 踏上抢劫征程

　　马玧辉果然准时回到了客厅，陈锐羽在巨大的压力下居然也真的准时写出了马玧辉所需要的那一叠厚厚的资料，当陈锐羽把这叠几乎要了他半条小命的资料交到马玧辉手中的时候，那股子成就感和喜悦感就别提有多么强烈了。

　　只不过面对陈锐羽的艰苦成果，马玧辉却并没有给他多少物质或者语言上的奖励和鼓舞，反而在转身离开之际，他还交待埃索比耶说：“这个人在我回来之前就交给你进行看守了，如果出了什么问题，我唯你是问！”

　　“十三少请放心，属下定当尽心尽责，要他离不开属下五米之内！”埃索比耶看了一眼面露苦涩的陈锐羽，继而朝着马玧辉深深一鞠躬，毕恭毕敬的应下。

　　“嗯。”马玧辉交代好了这件事情，便没有了继续在这里逗留下去的兴趣轻轻地嗯了一声过后，便直接带着幽冥鬼蝠小雪腾空而起，直奔北冰洋上的无根岛而去，这一次抢劫的目标，被马玧辉牢牢锁定在了地煞宗的身上！

　　当初他还是罡极境第三重的时候，就敢一刀砍了陆家的公子哥，如今他已经具备了和封神镜第九重强者火拼的实力，自然就更不会对此类事情有半点忌惮的心理了，更何况，就算他抢了地煞宗，那也得查出来是他干的吧？

　　抢劫的地点位于神秘莫测的通道，马玧辉可不会傻到抢了东西还留下活口的地步，况且说了，就算地煞宗查到是他干的那又如何？有本事你下来地球追杀我啊！没本事的话……这个哑巴亏你就乖乖地吞下吧！

　　仗着一身的本事，马玧辉的胆魄也是在不断的攀升，甚至于他都已经考虑好了，只等地球的事情得以解决，他便立刻动身赶往归元界，继续他的抢劫大计，只不过这一次抢劫的目标，就成了乾清门的总部了……

　　呆呆望着马玧辉和幽冥鬼蝠小雪离开的方向，陈锐羽足足愣了有半分多钟，方才有些讷讷的问道：“埃索比耶，十三少他……如今到底是怎样的实力？”

　　“……”听到陈锐羽的询问，埃索比耶仅仅是平淡万分地看了他一眼，语气很是冷淡地说道：“不该问的东西不要乱问，你跟我来吧。”

　　“去……去哪？”陈锐羽有些怯怯的看了看埃索比耶，所谓人在屋檐下不得不低头，马玧辉把他交给了埃索比耶看守，他心中的忐忑也是能够理解的。

　　只可惜埃索比耶根本没有对他进行任何解释的想法，仅仅是冰冷冷的扫了他一眼之后，便语气不善的喝斥道：“让你跟来你就跟来，哪来那么的废话？！”

　　“是……”陈锐羽吓得一缩脖子，是再也不敢提出任何的疑问了，因为他想到了自己刚来地球的时候，对着埃索比耶摆出的那些特使架子，他觉得，自己现在落到埃索比耶的手中，很有可能就要遭殃了。

　　但是他已经没有选择了，既然上了这条船，那他的心态自然也已经发生了天翻地覆的转变，他知道，至少在乾清门覆灭之前，他是不可能再离开地球了。

　　可让他感到非常困惑的情况是，乾清门虽然失去了对地球的控制权，但不管怎么说那也是在归元界成名已久的一流宗门啊，一个在地球上发家的土著民，真的有能力影响到一个一流宗门的兴衰？

　　下意识的，陈锐羽想到了马玧辉从他这里要走的那一摞厚厚的资料，想到这件事，陈锐羽就不可避免的想到了地煞宗……难道，他新认的这位主子，还有那份野心要对地煞宗下手？！

　　马玧辉可不知道自己离开之后陈锐羽或是埃索比耶究竟想了些什么事情，事实上这些小事在他眼里基本等于无关紧要的那种，一离开印罗国，他便以每秒钟接近四千米的速度朝北冰洋的方向赶去。

　　大约只用了一个小时都不到的时间，他便出现在了这座很小的无根岛上，再一次站到了那巨大的天坑边缘。

　　在天坑边上停下脚步，马玧辉抖了抖手中的纸张，盯着上面的内容看了不到三秒钟，就压低了声音朝罡爷问道：“罡爷，您说，我们是先对斯巴达鲁星球动手呢，还是先对龙滩卫兰星球动手？”

　　“还是先把斯巴达鲁星球的资源劫了吧。”罡爷想了想说道：“紫极金粉在归元界每天的消耗都是一个天文数字，而越是这种消耗大的资源，出产星球的运输次数就更加频繁，抢起来比较容易。”

　　说完这句话后，罡爷又皱着眉头想了想，接着说道：“不过，紫极金粉这种资源并不算特别昂贵的东西，但体积却相当的大，往往运输过程当中都会被分成好几次，一箱一箱地进行运输。”

　　“所以，如果你想把收获的紫极金粉或称之为战利品的东西总量进行扩大的话，最好的方式不是在通道当中拦路抢劫，而是进入斯巴达鲁星球进行原产地的搜刮劫掠，只有这样，你才能弄到最大数量的紫极金粉。”

　　“而一般情况下，作为主产地的斯巴达鲁星球，往往都会把需要运输到归元界的紫极金粉汇总到距离出入口不远的地方成堆叠放，以方便长时间、频繁的运输，所以呢，你抢劫的最佳方式，就是相互配合。”

　　“相互配合？”听到罡爷说到这里，马玧辉有些奇怪的皱了皱眉头，他一时没能反应过来，下意识的朝罡爷问道：“跟谁配合？怎么配合？”

　　“喏，就在你肩上站着的幽冥鬼蝠。”罡爷很随意得说道：“这小东西跟你一样，如今也能自由得在通道当中来回穿梭，甚至能够等在出入口附近随时进入到中转站中，你跟它若是配合得当的话，抢劫起来那才叫一个风云残卷！”

　　马玧辉听到罡爷的这番指点，难免有些大脑转不过弯来了，他低头看一看自己肩上站着的幽冥鬼蝠小雪，然后很是困惑的说道：“跟小雪配合？罡爷，我该跟它怎样配合？”

　　“很简单啊。”罡爷随口答道：“你离开通道进入目标星球，洗劫出入口位置附近的所有紫极金粉，然后把紫极金粉直接丢进通道当中，让这小家伙在通道当中负责接应，凡是被你丢进通道的东西，都让它以最快的速度转移到中转站当中存放起来，抢劫完毕之后，你再通过中转站把这些战利品转移到地球老巢，这不就结了？”

　　“噢……”马玧辉恍然大悟，“罡爷您的意思是说，把抢劫的过程改变成类似流水线一样的操作方式。我负责投料加工，小雪负责成品运输？”

　　“差不多就是这个意思了。”罡爷肯定的应道：“只不过畜生毕竟是畜生，在这方面的天赋是远远比不上人类的，你若想完成这样的配合，就必须在抢劫开始之前，跟它进行一些适当的演练。”

　　“幽冥鬼蝠的智商在灵兽族群当中还算是比较上游的那种，而且最主要的一点是，它从出生到现在都没有接受过任何长辈的教导，它纯洁得像是一张白纸，这样操作起来的话，应该会更加容易一些。”

　　“不出意外的话，练他个百八十遍，应该就可以走马上任了。”

　　于是乎，在罡爷的这份建议下，马玧辉只能暂时压下立刻动身去进行抢劫的想法，而是耐着性子，在罡爷的手把手指点下，开始了长达四个多小时的练习，练习的方式多种多样，全是罡爷想出来的。

　　一开始的时候，马玧辉和幽冥鬼蝠小雪之间只是进行着简单的配合练习，由马玧辉负责把大石头抛出去，然后指挥幽冥鬼蝠小雪将这块大石头搬动到一个马玧辉指定的区域，就跟在玩游戏似地。

　　这种简单的练习持续了不到十五分钟，幽冥鬼蝠小雪就已经彻底掌握了这种搬动大石头的游戏演练，并完成得十分出色。

　　而完成这个阶段的练习之后，接下去的近四个小时里，马玧辉和幽冥鬼蝠小雪之间的练习场地就从小岛变成了那神秘莫测通道。

　　首先，马玧辉亲自带着一块石头和幽冥鬼蝠小雪一起跳进了通道的出入口，然后亲手把石头送到了中转站，再找了一处比较平坦的位置放下石头，接着就带着幽冥鬼蝠小雪离开了中转站，两手空空的回到了无根岛上。

　　如此反复将近两个小时，直到确认幽冥鬼蝠小雪已经习惯并理解了这种运输的方式，他才把幽冥鬼蝠小雪留在了通道当中等着，而他本人则离开了通道，出现在出入口的天坑边缘。

　　又是接近两个小时的时间，马玧辉不断往天坑当中投掷着石头，每一次投掷结束后差不多半分钟时间，他才会进入通道查看情况。

　　一开始进行这种练习的时候，幽冥鬼蝠小雪显然难以理解它应该要做些什么，就算马玧辉丢了石头进去，它也不会主动把石头推到中转站中存放起来。

　　直到第十七遍开始，它才懵懵懂懂的开始了正确的运输方式，但每一次运输中转之前，它却又会把大量时间浪费在玩乐上，根本不会第一时间就把马玧辉丢进来的东西转移到中转站中。

　　四个多小时的时间一晃即逝，等到马玧辉确认幽冥鬼蝠小雪已经完全掌握了这项技能，可以正式上岗投入工作的时候，时间已经是下午的四点多钟了。

　　重新离开通道的马玧辉站在了天坑的边上，抬手摸了摸幽冥鬼蝠小雪的脑袋后，他就按照罡爷的指点，从随身携带的小背包中取出了一根百年年份的血参，塞进幽冥鬼蝠小雪的口中权当是零食的奖励。

　　然后马玧辉就伸了伸懒腰，看着那漆黑一片看不到底的天坑，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，他知道，他期待已久的抢劫大计，终于就要拉开序幕了，而且有了幽冥鬼蝠小雪的全程协助，他的出动将会成为那些归元界宗门势力的最大噩梦，因为从现在开始……

　　那条曾几何时在他们眼中安全非常的运输通道，就要变得非常不安全了，化身劫匪的马玧辉，绝对是这条通道的真正主宰！

　　“那么……”站在天坑边缘做了几次简单的深呼吸，整理好自己的心情之后，马玧辉便呢喃自语道：“现在就可以开始了……”

　　话音未落，人和兽便已经一头扎进了天坑当中，一瞬间就消失在了地球之上，进入到那神秘万分的奇特通道。

　　有了前几次的经验，这一次马玧辉可谓是轻车熟路，一进入通道没两秒钟，就一头撞在了通道内的一团蓝色能量上，这些遍布通道的蓝色能量，既是通道的法则力量，也是通往中转站的出入口。

　　以最快的速度赶到中转站，凭借脑海当中的记忆开始寻找斯巴达鲁星球的通道连接口，按照不同频率的辨别方式，再配以一枚事先就准备好的金叶子，马玧辉足足用了近二十分钟时间才准确找到了斯巴达鲁星球的连接口。

　　带着幽冥鬼蝠继续攀升进入通道之中，马玧辉的抢劫大计也自此拉开了帷幕，今后令归元界无数势力为之抓狂暴走却又无可奈何的‘资源产出星球神秘洗劫事件’的开端，自此启动……

　　……

　　斯巴达鲁星球是一颗总面积不足四点五亿平方公里的智慧生命星球，然而斯巴达鲁星球的海洋面积，却只占总面积的百分之四十三左右，陆地面积大的惊人，整颗星球上散布着大大小小将近四百个国家，既有独立民主的，也有皇室传承的古老国度。

　　在斯巴达鲁星球星球上，科技高度发达的产物随处可见，如今被誉为‘紫极金粉之乡’的蓝河星系，就是斯巴达鲁星球开采紫极金粉的矿产区。

　　在整片蓝河星系当中，能够开采到紫极金粉的星球多达四千余颗，这些星球为归元界的地煞宗提供了源源不断的财源，而对于斯巴达鲁星球的控制力，也是被地煞宗控制的近千颗星球当中，数一数二的那种。

　　所有在斯巴达鲁星球上生活的人们都知道，在斯巴达鲁星球近四百个国家当中，只有一个叫做美吉英利的国家，是对紫极金粉需求量最大的国家。

　　很少有人知道，这个名叫美吉英利的国家，其实就是地煞宗在斯巴达鲁星球上扶持起来，近乎直接控制的国度，它为地煞宗收购出产的紫极金粉，再源源不断的提供给地煞宗。

　　与此同时，地煞宗庞大的黄金产量，在斯巴达鲁星球星球上也起着至关重要的作用，至少美吉英利从来不缺钱，而且也不缺各种进化者必须要使用到的天材地宝以及各种丹丸。

　　在这种成熟的模式运作下，美吉英利虽然每天都要为地煞宗收购紫极金粉而支出一大笔钱，但美吉英利却反而因此成为了斯巴达鲁星球上最富有的国家，也是自主开发紫极金粉产量最大的一个国家。

　　龙游河中段，有一条分离的河道将奔腾的河水注入到一片碧绿的湖泊当中，这片湖泊叫做地心湖，位于美吉英利东康城的北郊，以地心湖为中心，方圆近二百公里的范围都成了美吉英利的军事禁区。

　　在普通老百姓的眼里，地心湖就是美吉英利国境内最大的一处公开的高科技研究中心，主攻紫极金粉的应用研究。

　　但实际上这地心湖的真实面貌，却并不是什么所谓的高科技研究中心，而是斯巴达鲁星球仅有的通道出入口所在地。

　　在地心湖的湖中央，有几座相连的岛屿，其中最南边的那座岛屿上，就是通往归元界的主要出入口所在之处，因此，美吉英利这个国家，对于地心湖的控制力度，绝对达到了一个骇人听闻的程度。

　　因为这里不仅仅是来往归元界的主要通道出入口，更是美吉英利为地煞宗源源不断提供紫极金粉的重要集散地。

　　一般智慧生命星球出产的资源，最短都是一个星期统一运输一次，但是在美吉英利，在地心湖这个地方，几乎每隔两天都会有一次大规模的紫极金粉运输活动，在这里负责紫极金粉运输的普通进化者，是受地煞宗绝对控制的斯巴达鲁星球原住民，也是这一区域数量最多的劳工。

　　而在这里进行监管紫极金粉运输过程的工头，则是由地煞宗直接从归元界派遣下来，是这一片区域当中绝绝对对的高层。

　　两天前，这里才刚刚为归元界的地煞宗输送了将近一吨的紫极金粉，而今天，由于回港的外星采矿船数量突然增加，这里今天需要运输到归元界的紫极金粉总量，已经超过了以往十多天时间的总和，达到了七吨之多！

　　像这样大数量的单次运输，往往一年间也遇不到几次，今天的这一次，也是过往一年多时间里最大的一次。

　　因此，今天的地心湖显得格外忙碌……


第002章 凭你也配威胁我？！

　　在斯巴达鲁星球的美吉英利国地心湖军事禁区内，所有人都被清楚得分成了五个等级，等级越高的人，在这里的地位也就显得越发高贵。

　　其中地位最低的人，就是地心湖军事禁区当中从事简单体力劳动的斯巴达鲁星球原住民当中的进化者，他们在这里的地位，比一般的阿猫阿狗都好不了多少，在高位者的眼中，他们就是一群可以随便使唤的畜生而已。

　　而再往上，第四个阶梯的人，地位就要比最后一个阶梯的普通劳工高很多了，这是专门负责看管这些普通劳工的，地煞宗在斯巴达鲁星球上发展出来的外围成员，也是这里的工头。

　　第三个阶梯的人已经算是地心湖军事禁区的中层管理了，这些人来自于地煞宗在归元界挑选出来的技师群体，他们在地心湖军事禁区当中从事的工作，就是将那些未经处理的紫极金粉进行更进一步的处理加工，对于地心湖军事禁区当中的普通劳工乃至工头，都有指手画脚的权力。

　　而到了第二个阶梯之后，这就是地煞宗的外院弟子了，主要负责对整个地心湖军事禁区的统筹管理，同时也要和外界保持密切的联系，这部分人基本上每隔十年更换一次，这是地煞宗高层制定下的规矩。

　　至于那最高的第一阶梯，其实整个地心湖军事禁区或者说是整个斯巴达鲁星球，也就只有那么一个，他是地煞宗内院的正式弟子，负责管理地煞宗在斯巴达鲁星球上的一切产业，算是地煞宗在这个星球上的代言人。

　　这个人名叫黄俊廉，九十七岁的年龄，封神镜第四重的实力，在斯巴达鲁星球上，黄俊廉说的话就是等于地煞宗所说的话！

　　平常黄俊廉根本不会在地心湖这个鬼地方浪费时间，整个地心湖的管理工作都交给了手下第二阶梯的那几个外院弟子负责，而他本人则是常年在美吉英利国的帝都生活、修炼，同时控制着美吉英利国的皇室。

　　但今天突然间增加的紫极金粉总量，使得地心湖的劳工根本不够，他必须赶在晚上十二点之前，将这里的紫极金粉全部输送出去。

　　因此，黄俊廉从美吉英利国的帝都挑选了一百多名罡极境的劳工，然后亲自带着他们来到了这在外界神秘万分的地心湖军事禁区。

　　站在禁区内一座岛屿的顶端，双手背负于身后的黄俊廉面色冷然，而在他的身旁一侧，则是站着一个四十多岁年纪的男子，他叫刘庆海，是地心湖军事禁区当中仅有的几个高管之一。

　　平日在这里趾高气扬的刘庆海，站到黄俊廉的身旁后却是一副卑躬屈膝的奴才样，看似粗犷的脸上，还隐隐透露着谄媚的笑容。

　　黄俊廉凝视着前方湖面上正在高速行进的，装有紫极金粉的货船，头也不回的问道：“照目前的进度，什么时候能够顺利完成？”

　　“这个……”刘庆海迟疑了片刻，接着才答道：“黄师兄，劳工的问题是解决了，但是紫极金粉提炼的进展却有些不尽人意，那边人手不够啊。”

　　“总之让他们再快一点。”黄俊廉微微皱眉道：“宗门那边我已经提前打过招呼了，如果在这节骨眼上给我掉链子的话，你们这些人一个都别想好过！”

　　“是是是……黄师兄。”刘庆海赶忙陪笑道：“我这就去催一下……不，我这就去盯着，一定会在晚上十点之前把所有紫极金粉赶制出来的！”

　　“这样最好。”黄俊廉冷冷的扫了他一眼，轻轻地哼道：“另外你给我通知下去，任何人要是敢在这个时候给我撂担子，就直接撞墙自杀吧，省得我还要脏了一双手！”

　　“是是是……我这就去办。”刘庆海忙不迭的应下，一边狂点头答应着，一边却是一步一步得往后退着，然后就跟逃跑似地狂奔而去。

　　望着刘庆海离开的背影，黄俊廉仅仅是冷笑一声，不屑的哼道：“一群白痴，还以为你们还能回到归元界并因功成为内院的正式弟子吗？一口一个师兄倒是喊得挺顺溜的，只可惜没一点自知之明！”

　　说完这句话后，黄俊廉便转身望向了湖面上来往的船只，继续一动不动得站在那里，面色冷然就像是一根不会开花的死木头。

　　时间一分一秒的过去，不断有好消息从远方传来，几百斤几百斤的紫极金粉被顺利的提炼了出来，变成了拿到归元界就可以正常使用的成品。

　　而一箱箱装满了紫极金粉，并用特制的铁皮完全密封包裹起来的大箱子，也被劳工们利用船只在湖面上不断的运往边缘的那座岛屿。

　　大概到了晚上九点五十七分钟的时候，刘庆海才屁颠颠的跑到了黄俊廉的身旁，赶紧说道：“黄师兄，七吨成品紫极金粉已经提炼完毕，并且打包运到一号岛上了，现在就开始往归元界输送吗？”

　　“难不成你还要等到十二点再去运？”黄俊廉脸色一冷，没有半句的夸赞，直接喝斥道：“赶紧给我滚，督促下面的人手脚都给我麻利点！”

　　“是是是……”刘庆海脸上的笑容僵硬了片刻，但很快他就调整了过来，继续谄媚的笑着，一步一步的往后退去。

　　大约十五分钟后，被编为一号岛的岛屿上，包括刘庆海在内，一共有四个年龄相仿的男子出现在黄俊廉的身旁，站在了那岛屿东北面的天坑前。

　　刘庆海在一旁小心翼翼的指着那堆得跟小山一样的箱子，朝黄俊廉说道：“黄师兄，所有的紫极金粉都在这里了，但是……”

　　“但是什么？”黄俊廉眉头一皱，难道这都已经快大功告成了，还会出什么变故不成？这似乎不应该吧？

　　见到黄俊廉皱眉，刘庆海的心里头就是一阵紧张，但是事关重大，他也不敢隐瞒什么，只能硬着头皮上前说道：“但是，宗门那边过来接货的师兄弟，到现在都还没有一个出现呢……”

　　被刘庆海这一提醒，黄俊廉总算是反应过来了，难怪到了这里之后就觉得好像什么地方有些不太对劲似地，但一直没想起来是什么地方出了问题。

　　这一下，黄俊廉清醒过来了，原来平常发货的时候，总能在这里看到的那些身影，今天却好像撞邪了似地，到现在都还没有出现。

　　按照以前的惯例，每一次都是货物还没准备好，从归元界下来的，负责运输的地煞宗门人就已经早早得赶到了这里，一直等着，直到这边将所有货物都处理好了之后，就会直接搬起箱子进入天坑当中。

　　然而今天却不知道是怎么回事，这都已经快十点半了，距离今天最后的交货时间只剩下不到两个小时，这些人都上哪去了？

　　眉头紧锁的黄俊廉倒也没有直接吭声，而是继续在天坑边上站了几分钟，才忽然扭头问道：“今天早上过来确认消息的人，可曾来过？”

　　“不到凌晨两点就来过了。”刘庆海赶紧回答道：“大概的情况都了解之后才回去的，按理来说这个时间人早该到了，可不知道怎么回事，到现在都愣是连一个人都没出现……”

　　“这倒怪了。”黄俊廉紧锁着眉头，面对这种以往从未出现过的事情，他也有些搞不明白了，这到底是怎么回事呢？

　　或许这个答案，也只有罪魁祸首马玧辉和幽冥鬼蝠小雪才能回答他了……

　　原来，就在两个多小时前，马玧辉和幽冥鬼蝠小雪成功抵达斯巴达鲁星球通道出入口的附近，正准备出去抢劫呢，就意外看到了一个人顺着通道从另一头的方向疾飞过来。

　　一看到这个人，马玧辉就明白过来了，这很有可能就是地煞宗那边派来取货的人！再仔细一看，这不过是个戮天镜第一重的进化者，这就更加肯定了他的猜测，然后这个人就倒霉了。

　　事实上这个人也发现了就在出入口徘徊的马玧辉和幽冥鬼蝠小雪，他也确实声色俱厉的叱问了一句‘你们是谁’。

　　但是在通道当中，所有人都知道身在其中的人是不可以动用任何能量对他人进行攻击的，所以这个人的胆子也算不上大，因为他以为马玧辉和幽冥鬼蝠小雪根本没有半点伤害他的可能。

　　结果他这一喊，倒是坚定了马玧辉的杀意，立刻抬手之间就直接把他炸成了一团血雾，被周边围聚上来的蓝色能量吞了个一干二净。

　　有了这第一次意外的遭遇之后，马玧辉干脆就先不出去了，就和幽冥鬼蝠小雪一起守在出入口，然后就有了第二个、第三个、第四个倒霉蛋陆续上门了，对于这些人，马玧辉毫不留情得统统把他们送入了地狱。

　　甚至在活捉到第四个人的时候，马玧辉还在罡爷的指使下把人生生弄到了中转站里头，好一番严刑拷打之后，他却郁闷的发现，这不过是个地煞宗的低级弟子，就算有些情报，也都是无关紧要的那种。

　　最后他干脆就把人直接宰杀在了中转站中，也算是给幽冥鬼蝠小雪增加了一些不知道有没有营养的食物。

　　结果做完这些事，等到浑身是血的马玧辉和幽冥鬼蝠小雪再次离开中转站的时候，时间就已经过去了两个多小时了。

　　而归元界地煞宗今天派过来的四个取货员，就这样莫名其妙的丧命在了通道之中，他们甚至到死都不知道杀了他们的人是谁……

　　“看来，只能以后再碰碰运气了。”从中转站内出来的马玧辉漂浮在通道之中，颇为无奈的耸了耸肩膀，说道：“说不定有机会抓住一个地煞宗的核心弟子呢，这样的话，倒是能拷问到不少地煞宗的情况。”

　　“呵呵，这个不着急。”罡爷在他脑海当中轻笑道：“早晚都要对地煞宗下手的，只不过是个时间早晚的问题而已……先抢了他的东西，后面再慢慢地收拾他，君子报仇十年不晚么！”

　　“也只能这样了。”马玧辉无声一笑，接着就伸手拍拍幽冥鬼蝠小雪的身子，朝它说道：“你可以准备一下了，咱们现在就正式开始抢劫了～！”

　　“叽叽叽叽……”智商不低的幽冥鬼蝠小雪显然也对即将开始的大戏充满了期待的心理，一听到马玧辉说的话，它就忍不住尖叫了起来。

　　在幽冥鬼蝠小雪刺耳的尖叫声中，马玧辉一点一点地朝通道出入口靠近了过去，他其实也很期待，外面究竟有多少东西可以抢呢？！

　　与此同时，还在通道出入口位置焦急等待的黄俊廉，却是有些按耐不住心中的焦虑了，这种以往从未出现过的诡异情况，让他嗅到了一些危险的气息。

　　但是理智却又告诉他，以地煞宗如今的实力，应该没有人敢来触碰地煞宗的虎须才对，毕竟没有人会活得不耐烦了。

　　可眼下的诡异情形却仿佛是在无声的告诉他，地煞宗出事了……

　　就在黄俊廉满心焦虑的时候，一直在他身边站着的刘庆海却是忽然间眼前一亮，连忙喊道：“黄师兄，黄师兄，您看，人来了～！”

　　“嗯？”正有些七上八下的黄俊廉先是一愣，紧接着就赶紧把目光投向了那深不见底的天坑，果然发现天坑中亮起了朦胧的光亮，这是即将有人从里面出来的征兆，百分百准确的那种！

　　看到天坑的动静，黄俊廉原本紧绷起来的心情也随即放松了下去，他暗自嘲笑道：“看来，在这鬼地方呆久了，连我都变得比以前胆小了。”

　　自嘲的同时，黄俊廉面色如常的抬了抬手，朝身后的四人说道：“都让一让，把箱子重新检查一下，不要再出什么纰……呃……你是谁？！”

　　就在黄俊廉说话的时候，浑身是血的马玧辉就从天坑当中猛地跳了起来，那浓重的血腥味立刻引起了黄俊廉的注意，只不过他居然失神了。

　　呆呆望着腾空而起的马玧辉，看着这道血淋淋的身影，黄俊廉真的有些愣住了，这人是谁？他是宗门派来取货的同门师兄弟？他怎么会是这副模样？！

　　太多太多的问题一下子充满了黄俊廉的脑袋，他甚至忘记了动手，而是表情异常错愕的朝马玧辉喊道：“是门内的弟子吗？你怎么搞成这副模样了？！”

　　施展了隐息术的马玧辉根本不是黄俊廉能够分辨出来的，再加上那一身几乎完全覆盖的血液，让他看不出马玧辉原来的面目，只能依稀得判断出来，这是个人，而且还是个男人！

　　在黄俊廉等人的注视下，冲出天坑的马玧辉很潇洒的在空中伸了伸懒腰，然后用一种非常懒散的语气朝下方的黄俊廉等人说道：“喂，你们几个是地煞宗的门人吗？老实回答我啊，不然我就动手了！”

　　“……”马玧辉这一开口，就等于泄露了自己的底细，黄俊廉脸色大变，这才猛地抽出腰间的兵刃，凝声道：“你不是我地煞宗的弟子？说，你是谁？！”

　　“我地煞宗？”空中的马玧辉楞了一下，接着就笑了，只不过在血液的覆盖下，他笑起来的表情简直要多狰狞就有多狰狞，“原来还真是地煞宗的兔崽子啊……那个啥，你们这些货我全都要了，至于你们……”

　　“杀了他！”没等马玧辉把话说完，脸色铁青的黄俊廉就已经异常果断的下达了击杀马玧辉的命令，因为在马玧辉身上，他感受到了许久不曾感受到过的危险气息，他的第六感告诉他，眼前这个浑身是血的家伙非常强！

　　然后，他就用自己的亲身体会肯定了自己的第六感，这个家伙不仅是非常强，而且还强的有些变态，强的让人几乎连反手的机会都没有……

　　“轰～！”根本不等黄俊廉等人动手，空中的马玧辉就已经毫不留情的抢在他们前面直接抛出了杀招。

　　只见空中有一道璀璨的火光闪现，紧接着下方就发生了巨大的爆炸声。

　　首先围聚在黄俊廉身后的刘庆海四人，根本连回神的时间都没有，就被这一阵大爆炸直接轰成了肉末。

　　突破到封神镜第五重进阶过渡期后，马玧辉对先天罡元的控制力更加变态，由于已经发现了旁边不远处堆着的木箱子，担心威力太大会波及到这些战利品，因此之前的大爆炸，直接影响的范围不过只有区区方圆十米的样子。

　　刘庆海四人被炸成了肉末，实力稍强达到封神镜第四重的黄俊廉则是被直接炸得倒飞了出去，重重地摔在了不远处。

　　挣扎着站起来的黄俊廉面色凝重，他轻抬右手捂住自己的胸口，同时朝马玧辉喝道：“你以为抢了这些东西之后，你就能逃脱我地煞宗的追查吗？我看你是活得不耐烦了！趁现在离开，我可以保证你的性命能……”

　　“什么玩样儿，凭你也配威胁我？！”马玧辉不屑一笑，封神镜第九重的强悍意境瞬间施展开来，一下子就压得黄俊廉气血翻涌，脸色惨白直接吐了一口鲜血出来……

　　“噗……”

　　“你……你是封神镜第九重强者？这……这怎么可能？！！”


第003章 自己人的特权

　　众所周知的一件事情，哪怕是归元界归元镜第二重的巅峰强者亲自出手，最多也就只能为一个封神镜第七重的强者保驾护航，再高就没办法了。

　　而且一般情况下哪里会有归元镜的强者来做这种事情？顶天了进入智慧生命星球的封神镜强者，也就三四重的样子，再高，代价就未免太大了。

　　然而现在出现在黄俊廉视线当中的马玧辉，身上散发出来的强悍气势和意境，明显直逼封神镜第九重的强者，这一点黄俊廉确认无疑！

　　可问题是，怎么会有封神镜第九重的强者进入通道后还安然无恙的？这怎么可能呢？封神镜第九重强者根本不可能安然无恙的通过通道法则的制约啊！

　　黄俊廉简直傻掉了，突然从天坑当中冲出来的马玧辉，所带给他的冲击无疑是致命的，甚至到死他都没能相信自己的眼睛和感官，因为马玧辉的出现，根本已经颠覆了归元界对通道的根本性认知！

　　只可惜黄俊廉已经没有机会再去做任何判断了，因为就在他被杀戮意境完全压制的时候，空中的马玧辉也已经毫不留情的动手了。

　　对付一个失神的封神镜第四重强者，马玧辉杀起来根本没有半点的阻碍，举手投足间，也不见他有什么特别明显的攻击性动作，下方的黄俊廉就已经惨叫一声，整个人如同炸弹一般直接爆开了……

　　“这么多箱子，得有多少紫极金粉啊。”杀了这五个人后，马玧辉的目光也随即被一旁堆放着的众多箱子吸引了过去，他有些兴奋的搓了搓手掌，第一次抢劫就能遇到这么多的战利品，这开门红可真够鲜艳的！

　　冲上前去将这些堆放好的，装着紫极金粉的箱子一只接一只得丢进了天坑当中，整个过程居然连一个过来查看情况的人都没有，直到马玧辉搬空了这些箱子，也不见有一个人上来看过。

　　目光扫过那满地的血肉，马玧辉打了个哈且，一转头就跳进了天坑当中。

　　幽冥鬼蝠小雪没有辜负马玧辉那么长时间对它的训练，所有被马玧辉丢进天坑中的箱子都已经被幽冥鬼蝠小雪安然无恙的转移到了中转站中。

　　看着那些被蒙上了一层血浆的箱子，马玧辉无声一笑，说道：“看来还是这无本买卖比较痛快，走，再去龙滩卫兰星球打打秋风～！”

　　“叽叽叽叽——”幽冥鬼蝠小雪也是发出了一阵兴奋无比的尖叫声，紧紧跟在马玧辉的身后，朝龙滩卫兰星球的通道入口疾飞而去。

　　……

　　仅仅不过两天不到的时间，自斯巴达鲁星球发生紫极金粉抢劫事件之后，龙滩卫兰星球上也随即发生了大量高级别虚丹被人强抢的事件。

　　没等地煞宗从这两个消息当中反应过来，紧接着传来的种种消息立刻就在地煞宗门内掀起了轩然大波……

　　“报～！不好了，布鲁拉尔星球再次发生劫掠事件，一名内院封神镜第二重师兄战死，三百公斤硫密银被抢，劫匪不明，目前正在搜查中。”

　　“报～！不好了，雅利安嗒星球再次发生劫掠事件，两位内院封神镜第一重师兄战死，七百公斤岩底金晶被抢，劫匪不明，目前正在搜查中。”

　　“报～！不好了，诺顿奎利星球再次发生劫掠事件……”

　　“报～！不好了……”

　　大量的坏消息从四面八方如潮水一般涌来，地煞宗宗门之内，早已被这些消息弄得头疼欲裂了，以前从未发生过的事情，如今却像是赶集一般接二连三的出现，不是这里被抢就是那里被抢……

　　地煞宗宗主王贤霆原本对此并不关心，到了他这种地步的人，哪一个不是把全部精力都集中到了归元镜第三重的突破上？除了关乎宗门生死存亡的大事之外，很少有事能够把他给惊动出来。

　　在王贤霆眼中看来，以地煞宗如今在归元界的地位和势力，除了那神秘莫测的泰和钱庄之外，还有谁能够对地煞宗形成任何有效的威胁？

　　所以，一开始听到这些消息的时候，他也只以为是那些智慧生命星球上的原住民抢劫了原本要输送到归元界来的资源，他觉得这种小事手下的那些长老都应该能够处理才是，根本用不着他来为此劳神劳心。

　　原本王贤霆这样想是完全没错的，可随着越来越多的坏消息传来，他也不得不对此重视起来了……没办法，如果再让这样的事情继续下去，地煞宗控制的那些智慧生命星球还要不要继续控制了？！

　　如果这些事情不是巧合，而是有人预谋发动的话……这根本就是在给地煞宗的根基下毒！所以，他不得不出面了。

　　王贤霆一声令下，地煞宗所有长老即刻齐聚一堂，一眼扫过去，封神镜第六重以上的强者比比皆是。

　　地煞宗的长老构成了整个地煞宗的管理框架，而眼下聚集到一起的上百位长老，就是地煞宗最强的武力，几乎每一个都已经掌握了意境的奥秘！

　　这些在外面威风无限的长老，如今汇聚一堂，却也是那芸芸众生的一员，谁也看不出来他们和旁边的其他人有什么太大的区别。

　　等到脸色铁青的王贤霆进入到大厅内的时候，之前还在窃窃私语、交头接耳的长老们，却是同一的双膝触地，行叩头大礼，“吾等恭迎宗主！”

　　“行了，都起来吧。”被这件事情弄得有些头大的王贤霆摆摆手，纵身一跃登上高台之后，在那张代表着至高无上权力的龙腾宝座上稳稳坐下，王贤霆沉声道：“关于劫匪的行踪，可有线索了？”

　　“回宗主，那劫匪行踪飘忽不定，每到一处不会停留超过十分钟便会离开，到现在为止，都还无法确定他的行踪。”下方有一人恭声答道。

　　“是一个人干的？”王贤霆微微皱起眉头，问道：“联盟那边联系过没有？”

　　“已经联系过了。”又有一人答道：“不过从联盟那边反馈回来的信息看，归元界各处的通道出入口都正常运行，并没有发现任何可疑之人出入通道。”

　　“什么意思？”王贤霆明显楞了一下，接着就从宝座上一跃而起，声音陡然间增大，“你们是想告诉我，这个四处劫掠我地煞宗资源的劫匪，每一次出入通道都没有留下任何的踪迹？！”

　　“这……”听到王贤霆话语当中明显的怒色，下方的一个老者迟疑片刻，方才很小声的回答道：“宗主，恐怕真的是这样的……”

　　“这根本不可能！你们这群白……哼！”王贤霆怒气冲冲的刚想发火，却又在关键时刻生生止住，然后重重地冷哼了一声，说道：“没有任何一个人能够不着痕迹的自由出入通道，这是恒古不变的铁律！”

　　“既然这个劫匪将目光锁定在了我地煞宗的身上，联盟那边又没有提供任何有用的线索，你们这些蠢材难道还不明白吗？！”

　　“啊？”大厅内围聚着的上百名地煞宗长老齐齐一愣，紧接着就有人脸色顿变，失声道：“宗主，您的意思是说……”

　　“哼，除了这个可能之外，你们还能想出其他的任何可能吗？”王贤霆重重地冷哼一声，说道：“这就是一场针对我地煞宗展开的惊天阴谋！想要把那幕后黑手抓出来，也只能从联盟上面着手了。”

　　“宗主所言甚是……”被王贤霆这么一提醒，在场的所有人都越想越觉得有道理，除了联盟的人在暗中对地煞宗下手之外，还有其他什么可能能够和这些离奇的事情联系起来？

　　当场就有一个人站了出来，恭声道：“弟子这就去查。”

　　“慢着～！”不等这人离开，王贤霆又出声把他给喊住了，只听他淡淡地说道：“你若这样过去的话，你觉得能够查出哪怕一丁点蛛丝马迹吗？”

　　“这……”

　　“马上通知我地煞宗在联盟当中任职的弟子。”王贤霆眼眸之中闪烁着缕缕冰寒的冷芒，一字一句的说道：“在暗中秘密调查，在事情没有查清楚之前，切忌不可轻举妄动。”

　　“是。”这名老者呆了呆，也就明白了王贤霆的意思，立刻欠身应下，然后大步流星的离开了大厅。

　　而在这名老者离开之后，王贤霆也是在高台之上冷声道：“我地煞宗如今名列归元界第一宗门，任何胆敢挑衅我地煞宗的举动，都将视为宣战的信号，你们给我听清楚了，一旦发现任何蛛丝马迹，则立刻动雷霆之势，彻查到底！”

　　“是，宗主！”在场的所有人都高声应下，但谁也不知道的是，他们的调查方向从这个时候开始就已经发生了偏移，和事实的真相发生了巨大的分歧。

　　一开始就走错的方向，将注定地煞宗在这件事情上步步落于人后，开心打劫、高兴洗劫的马玧辉，也将在无形之中将地煞宗牵入一个万丈深渊……

　　就在地煞宗因为不断传来的坏消息而焦头烂额的时候，马玧辉也已经成功洗劫了超过三十颗智慧生命星球，这三十颗遭到他洗劫的星球，全都是名单上排在前三十的重要资源出产星球。

　　这一圈打劫下来，马玧辉虽然没有抢到哪怕一丁点的黄金，但是诸如紫极金粉、岩底金晶之类的资源，却是已经堆成了一座小山。

　　以前马玧辉很难想象如地煞宗这样的庞然大物究竟会有怎样的实力，但今天之后，他却已经对地煞宗有了个比较清晰的概念了。

　　别的不说，单单是此时被他抢劫过来的，堆在面前的这如同小山一样的资源，就足以证明地煞宗的富有了，更何况这才是抢劫了三十颗智慧生命星球的结果，地煞宗控制的智慧生命星球可是接近一千颗呢！

　　把这近千颗智慧生命星球上的资源汇总起来，连马玧辉都很难想象那将是一笔多么庞大的财富，地煞宗的强势，也都建立在这些资源之上。

　　看着这些资源，马玧辉高兴，但罡爷却比他更加兴奋，“哈哈哈……地煞宗啊地煞宗，王贤霆啊王贤霆，你也有这一天啊！真实因果循环报应不爽啊！”

　　“罡爷，您说，我要是成天到晚的就在这里抢劫地煞宗的资源，地煞宗会不会因此而实力大损呢？”马玧辉若有所思的问道。

　　“实力大损？这个可能性倒是不高。”罡爷的兴奋劲过去之后，就有些无奈的叹了口气，说道：“除非有朝一日你能在一天之内洗劫超过两百颗智慧生命星球，并时时刻刻对这些智慧生命星球进行全方位的控制，否则的话，地煞宗早晚也是能想出对付你抢劫的办法的。”

　　“哦……”马玧辉轻轻地哦了一声，接着就不继续在这个问题上纠结下去，而是朝罡爷问道：“那这些抢来的资源，全都要送到地球去吗？”

　　“地球？”罡爷错愕片刻，接着就失笑道：“有一部分是要转移到地球上去的，还有更大的一部分你得送到归元界去。”

　　“送到归元界？”马玧辉呆了呆，“不是存到地球吗？送归元界去做什么？”

　　“当然是送到天河城去啊。”罡爷理所当然的说道：“你要在地球上储存的资源，可不是这些既不能吃又不能直接拿来用的东西，如紫极金粉、岩底金晶、虚丹等等资源，你只有送到天河城去，才能发挥最大的作用。”

　　“哦，明白了。”被罡爷这么一指点，马玧辉倒也很快反应了过来，他立刻点头道：“罡爷您的意思是说，把这些资源送到天河城去，再换成我需要的资源转送入地球？”

　　“没错。”罡爷说道：“你需要的资源在天河城能够全部找到，紫极金粉这种东西地球上的消耗量并不大，你留下个百八十斤的，就足够那个什么童家使用一个月了，然后还有那些高级别的虚丹和其他的矿产，这些都不是地球需要的资源，把它们弄到归元界去才是王道。”

　　说到这里，罡爷又停顿了片刻，想了想后才接着说道：“以你如今的实力，应该能够挑个比较远的出入口离开通道了，这样吧。”

　　“嗯？”马玧辉应了一声，等待罡爷的开口。

　　“你先让幽冥鬼蝠留在这里看着这些资源别被血雾给污染了，然后你亲自去一趟传送大厅，先看看你现在究竟能使用多远的通道出入口。”罡爷说道：“确认之后，我们再好好的合计一番，想出个最有效的办法，把这些资源弄到归元界去兑换成你需要的其他资源。”

　　“好。”马玧辉一听这话，立马就点点头答应了一声，接着就朝幽冥鬼蝠小雪说道：“你先留在这里看着这些资源，我去去就回。”

　　“叽叽叽叽——”回应马玧辉的，是幽冥鬼蝠一阵慵懒的尖叫声。

　　在中转站这些聚集了大量血肉的地方，对人类而言是个让人感到作呕的鬼地方，可对于幽冥鬼蝠而言，这里却是最佳的栖息天堂。

　　马玧辉没有犹豫，以最快的速度离开中转站，随便找了一条通道便直奔那一望无际的传送大厅而去。

　　大约一个小时后，马玧辉赶到了离开通道进入归元界前的最后一道关卡，也就是那一眼望不到边的传送区。

　　进入传送区后，马玧辉很快就进入了那单独的小房间，结果甚至都没等他抬手做出任何的举动，小房间内的那幅地图上就唰的一下亮起了晃人眼的光亮。

　　马玧辉先是一愣，继而定了定情绪凝神一看……

　　“这，这是怎么回事？！”马玧辉有些傻愣住了，因为那些本应该全是灰色的小点，根本不用他伸手过去就全部变成了朦胧的绿色光点！

　　整幅星球平面图上密密麻麻散布着的灰色小点全都变成了绿色，这岂不是说……马玧辉已经摆脱了实力的限制，能够自由穿梭任何出入口了？！

　　这一发现可把马玧辉吓了一跳，连带着罡爷都有些懵了。

　　好一会儿的愣神之后，罡爷才忍不住心中的狂喜，在马玧辉脑海当中哈哈大笑了起来，“好好好，这可真的是太好了，整个归元界所有的出入口从此以后全都向你敞开了大门，你想去哪都变得极其方便了！”

　　“罡爷，这到底是怎么回事啊？”相比罡爷的兴奋，马玧辉却显得困惑无比，他有些不明白的看着平面图上全部亮起的绿色光点，朝罡爷问道：“上一次不是才亮起了几十个光点吗？怎么这一次……”

　　“很简单。”罡爷说道：“因为你已经被通道法则当成是通道的一员了，也就是所谓的‘自己人’，享受点别人所没有的特权福利又有什么关系呢？”

　　“……”马玧辉呆了呆，“就这么简单？”

　　“要不你还想怎的？”罡爷反问了一句，接着就笑道：“行了行了，别乱七八糟的瞎想了，赶紧回去把所有资源弄回到地球，找个地方分拣整理之后，就把东西送到天河城去吧，正好最近的一个出入口距离天河城不过几十公里，这可省了你太多时间了！”


第004章 你们这是什么表情……

　　地球上的进化者对于资源的需求，不过是建立在正常修炼的基础上，这也变相的导致地球上出现的资源种类，远远比不上归元界的资源种类数量。

　　这一次马玧辉抢劫来的二十多种资源当中，除了虚丹和紫极金粉这两种资源之外，其它的二十多种资源全都是地球上很少用到或根本用不到的东西。

　　把用不到的东西变换成用得到的东西，这也是一种互惠互利的交换形式，更何况罡爷都已经把话说得这么清楚了，马玧辉自然也就没有半点犹豫了。

　　离开大厅逆流而上，回到中转站后马玧辉就招呼着幽冥鬼蝠小雪，和他一起将堆积在中转站内的各种资源运送出去。

　　足足忙活了将近两个小时，马玧辉才终于把这堆得如小山一般的资源转移到了地球北冰洋上的一座无人小岛。

　　掏出手机给马海震打了个电话，让马家尽快派人过来把这座小岛上留下的资源运回马家，挂断电话之后，马玧辉就开始了忙碌的分拣整理。

　　大约用了一个多小时的时间才把这些资源整理了出来，留下一百斤紫极金粉和一百颗高等级虚丹之后，马玧辉就让幽冥鬼蝠小雪留在这里看守这些资源……倒不是他太看重这些资源了，而是他不合适把它带到归元界去。

　　花了近两个小时才转移出来的资源，被马玧辉如蚂蚁搬家一般又扛回了那座无根的小岛，把所有资源都给推进天坑之后，他自己也纵身一跃跳进了天坑。

　　……

　　归元界天河城内，城主公孙烈正在城主府中和秘密到访的皇甫浩明进行着一场极为私人的商谈，而二人商谈的中心，便是围绕着地球展开的。

　　“从少门主的举动看，少门主应该是想把地球的控制权掌握到手中。”公孙烈的右手无意识敲击着桌面，慢条斯理的说道：“现在唯一的问题是，我天罡门应该以怎样的姿态介入此事，是公开介入呢，还是改头换面偷偷摸摸的介入？”

　　“依我看，少门主如此行事，初衷应该就是不想暴露天罡门的存在。”一旁的皇甫浩明想了想说道：“所以我们最好还是以其他的形式介入进去，并且参加这一次争夺的名义越多，对少门主就越是有利。”

　　“我明白你的意思。”听到皇甫浩明所说的话，公孙烈轻笑了一声，从椅子上缓缓地站起身来，“不过，你难道不觉得天罡门已经沉寂了太长时间了吗？搞到现在连一颗排名极其靠后的智慧生命星球都要靠弄虚作假来达成控制的目的？你难道不认为这已经不是我天罡门的作风了吗？！”

　　“话不能这么说。”皇甫浩明摇头道：“老门主就在地球上调理身体，少门主以这样的方式搅浑了地球的水，还不就是为了掩饰老门主在地球上的事实？我倒是觉得少门主这样做，才符合现在的局势。”

　　“……呵。”争论了一番，但却没有得出确切的结论，两个人的说法都是对的，继续这样争论下去怕也不会拿出什么太好的解决办法。

　　公孙烈轻笑了一声后，缓声道：“具体的情况还是要等少门主来决定，如果少门主因为地球的事情而牵绊住无法脱身的话，就叫来曹炳荣、上官元飞、宗仁晖、司空展一同商量着决定吧。”

　　说完这句话，公孙烈就有些好奇的问道：“这段时间一直在忙烈焰宫的事情，倒是没怎么注意过联盟那边的动静，对于这地球的考察，开始了吗？”

　　“还没有，不过也快了。”皇甫浩明笑道：“消息传出都这么多天了，按照正常流程走的话，应该就是今天或是明天了，只要地球原住民暴动的消息得到证实，我们也能想办法把地球的控制权弄到手里了。”

　　“嗯。”公孙烈深有同感的点了点头，只不过点头之后，他却又十分困惑的说道：“不过有件事情，我到现在都还没弄明白。”

　　“什么事？”皇甫浩明楞了一下。

　　“少门主来过归元界。”公孙烈满头雾水的说道：“那么他回去的时候，理应也会被联盟的人记录下来，这就不算是地球的原住民了吧？那为什么少门主回到地球之后，却被当成是地球的原住民了呢？！”

　　“说实话，这个问题也是我一直没想明白的。”皇甫浩明苦笑道：“听说那天送少门主他们回去的时候，少门主一个人自己离开了，谁也不知道少门主是怎么回去的，又是怎么避开联盟的人的！”

　　“可能是还有别的我们所不知道的强者在暗中保护他吧。”公孙烈细想了片刻，没能想通其中的关键，也就摇摇头笑道：“老门主的性格虽然霸道，但越是细微的地方就安排的越是详细，我想，除了这个可能之外，应该也没别的可能了，否则的话，少门主怎么可能神不知鬼不觉的回到地球呢？”

　　“我倒是觉得老门主应该是在联盟当中也有埋下了暗棋。”皇甫浩明迟疑着说道：“通过这些暗棋才能做到让少门主神不知鬼不觉出入归元界的效果。”

　　“这倒是也有可能。”公孙烈若有所思的点了点头，正待开口再说些什么的时候，紧闭的书房房门却是被人轻轻地敲响了。

　　听到这阵富有节奏感的敲门声，公孙烈便知道门外的人是不是自己的心腹了，他笑了笑，说道：“进来吧。”

　　“老爷，皇甫首领。”出现在书房中的男子，就是公孙烈的大管家匡志群，一进屋就看到了正和公孙烈坐在一起的皇甫浩明，匡志群微微欠身行礼之后，脸上就露出了一副快活的模样，神神秘秘的说道：“属下刚刚听到了一件事。”

　　“什么事？”正和皇甫浩明谈论马玧辉的公孙烈楞了一下，接着就说道：“有话就赶紧说吧，没见我们这里正忙着呢么？”

　　“是……”匡志群讪笑了一声，倒也不敢再拐弯抹角的吊人胃口了，他上前两步难掩笑意的轻声说道：“老爷、皇甫首领，属下刚刚从探子那里得到消息，地煞宗好像出事了！”

　　“什么？！”这一下，皇甫浩明和公孙烈几乎是同一时间站了起来，凡是跟地煞宗有关的任何消息，不论是好的还是坏的，都会让他们高度重视。

　　从椅子上站起身来的公孙烈眉头紧锁，问道：“赶紧说吧，地煞宗出什么事了？是王贤霆那个老王八蛋挂掉了吗？”

　　“呃……”匡志群脸上的笑容僵了一下，接着才有些啼笑皆非的说道：“老爷您就别开玩笑了，如果是王贤霆那老王八死掉了，属下早就吩咐全城点燃烟火炮仗庆祝了……”

　　“既然不是王贤霆死了，那地煞宗还能有什么坏消息？”皇甫浩明在一旁翻了翻白眼说道：“赶紧说吧，别在这里装神弄鬼的。”

　　“属下这消息虽然没有王贤霆死掉的消息来得鼓舞人心，可也是一件了不得的大事啊！”匡志群多少有些委屈的说道：“就在几个小时前，地煞宗控制的近千颗智慧生命星球，陆陆续续有三十颗智慧生命星球遭到了劫匪的洗劫，其中就包括了斯巴达鲁星球、龙滩卫兰星球、布鲁拉尔星球、雅利安嗒星球以及诺顿奎利星球这五颗排名前五的资源星球。”

　　“据属下得到的消息，这三十颗智慧生命星球发生劫匪洗劫的时间，几乎就像是事先约好了一般，接二连三的发生。”

　　匡志群定了定情绪，说道：“据说地煞宗宗门内长老云集，都是为了解决这件事情而返回宗门总部的……”

　　“哦？”听匡志群这么一说，公孙烈和皇甫浩明倒是来了兴致了，公孙烈问道：“是智慧生命星球上的土著民暴动吗？”

　　“外界传闻是这样的。”匡志群迟疑着说道：“不过从属下掌握的情报看，这件事情怕是没有那么简单，更像是一次针对地煞宗发起的阴谋袭击！”

　　“是谁那么大的胆子呢？”公孙烈和皇甫浩明对视一眼，皇甫浩明问道：“地煞宗都被抢了些什么东西？”

　　“有紫极金粉、高级虚丹、硫密银、岩底金晶等等珍惜资源，尤其是紫极金粉，听说一下子就被劫匪抢了将近七吨，这几乎就是地煞宗正常情况下半个月才能弄到的紫极金粉总量了。”

　　匡志群幸灾乐祸的说道：“听说连王贤霆这个老东西都被惊动了，现在的地煞宗紧张兮兮的，嘿嘿，我倒是希望这伙抢劫的人再来点狠的，直接霸占了斯巴达鲁星球，让地煞宗见鬼去吧！”

　　“这还真是怪事了。”公孙烈神情古怪的说道：“不知道是哪伙势力干的好事，这要是一直接二连三的发生，就算是地煞宗怕也要吃不消吧？！”

　　“谁说不是呢。”匡志群嘿笑道：“可惜咱们没这个能耐，要不然就能跟这伙人联系一下，把地煞宗丢掉的资源全部低价收购过来，反正除了咱们天河城之外，其他地方也一次性吞不下这么多东西！”

　　“马上派人注意一下这件事情的进展。”公孙烈起身道：“有任何新的动静，就立刻汇报给我知道，明白吗？”

　　“明白！”匡志群毫不犹豫地点头答应下来。

　　但显然他们的这份如意算盘注定要落空了，因为就在匡志群离开公孙烈的书房后没过两分钟，他就又风风火火的闯进了书房里头。

　　这一次，匡志群倒没有再神神秘秘的卖弄什么，而是用飞快的语速朝公孙烈和皇甫浩明说道：“老爷、皇甫首领，少门主回来了！”

　　“少门主回来了？！”一听这话，公孙烈和皇甫浩明齐齐一愣，紧接着公孙烈就从椅子上一跳而起，忙道：“少门主在哪？快带我去迎接少门主！”

　　“不用了，我自己来了。”没等匡志群回话，已经换上了一身白色长衫的马玧辉就已经笑吟吟的抬腿迈进了公孙烈的书房。

　　“属下参见少门主！”马玧辉的突然到访，还真是把公孙烈和皇甫浩明吓了一跳，包括匡志群在内，三个人赶忙跪倒在地上，行磕头之礼。

　　“都起来吧。”马玧辉硬生生的收下了三人的如此大礼，接着就上前笑道：“坐，都坐，我这趟过来是有点事情要你们安排处理一下。”

　　“少门主所说的事情，可是那地球控制权的问题？”公孙烈、皇甫浩明二人倒也一点都不矫情，马玧辉让坐，他们还真就坐在了椅子上，匡志群则起身去关好了书房的房门。

　　听到马玧辉的话后，公孙烈楞了一下就明白了马玧辉的来意，当下就说道：“属下刚刚还在和皇甫浩明商量来着，不知道少门主的意思是……”

　　“我的意思是，在不暴露天罡门的基础上，暗中完成对地球控制权的争夺。”马玧辉一愣，这还真是他来这里的目的之一，当即他就压下了另一件事，朝公孙烈二人说道：“假戏真做、真戏假作，明白吗？”

　　“属下明白。”公孙烈犹豫了一下，最终还没有在马玧辉面前说出他自己的想法，答应一声后他便说道：“少门主的意思是里应外合？”

　　“对。”马玧辉点头道：“地球上的局势已经被我完全控制住了，你们所需要做的，就是尽可能多的安排不同的势力参与到这一场争夺赛当中，尽早安排我们的势力进入地球，也好尽快完成对地球的全面控制。”

　　“少门主请放心，属下定当全力安排，尽快完成少门主的指令。”公孙烈答应着，同时又看了看身旁的皇甫浩明，接着就有些迟疑的问道：“只是……少门主为何不把老门主送回天河城养伤呢？如果实在没办法的话，属下觉得，安排几位归元界的药师过去……”

　　“师尊他老人家暂时还不想回来。”马玧辉想都不想的就直接决绝了公孙烈的提议，继而转移了话题，“对了，我那几位师母近况如何？”

　　“那几位……倒是过得逍遥自在。”公孙烈汗颜道：“只是有事没事就来欺负属下，这……这真的有些不妥啊。”

　　“不妥你就说啊。”马玧辉奇怪的看了他两眼，说道：“我那几位师母还是挺讲理的，你跟我说有什么用？”

　　“我……”公孙烈张张嘴巴，却又只能乖乖闭上，一时间真有点欲哭无泪的感觉，直觉告诉他，马玧辉这是在装糊涂呢。

　　只可惜马玧辉是主他是臣，就算明白马玧辉的真正意思，他也只能装作一副完全不知情的模样，以免惹得马玧辉不高兴。

　　事实上公孙烈试图说服马玧辉把罡爷‘接到’天河城养伤，也实在是因为怕了那几位姑奶奶了，原本他还想着马玧辉来了，这几位姑奶奶的注意力就该转移了，可实际上却根本不是他想的那样。

　　归根结底，这整件事情还是要靠罡爷这个‘罪魁祸首’自己来亲自解决，否则就算有马玧辉在，他还是免不了被欺负的命运。

　　马玧辉把公孙烈的表情尽收眼底，也知道他这个城主当得实在是憋屈，但对于那几位师母大人来说，他倒宁可在公孙烈这些下属的面前装糊涂！

　　因此，马玧辉就权当什么都没看见，说完地球和师母的问题后，他就再一次转移了话题……

　　“对了，我这次过来除了之前说的这两件事儿外，还有另外一件事需要你们处理一下。”马玧辉起身说道：“地球上我需要很多基础的进化者资源，诸如百年血参、百年鎏银果、千叶草之类的资源，在天河城都能找齐吧？”

　　“当然可以！”说起正事，公孙烈赶紧收敛了脸上的苦笑表情，有些骄傲的说道：“少门主有所不知，在天河城内，只要有等价的货币进行正常交易，别说是基础的进化者资源，就算是封神镜、归元镜强者需要用到的资源，也都是可以在天河城内找齐的！”

　　“如此甚好。”马玧辉轻点了点头，说道：“我需要锻造九等宝兵至一等宝兵的所有原材料，每一种原材料暂时先弄个十几二十斤吧，另外，从真人境第一重到封神镜第九重的成品丹丸、天材地宝等各种资源，也都要不等的分量。”

　　“对这方面我也不是很熟，这次我带来了一些地球上用不到的资源，你们合计一下，这些资源大概能兑换到多少同等价值的其他资源？”

　　“呼……”一听马玧辉是带着资源来换资源的，刚刚有些紧张起来的公孙烈立刻就放松了很多，其实他最担心的就是马玧辉索求无度了，毕竟现在的天罡门不比从前，每一块金子都要掰成两块花啊！

　　公孙烈连忙道：“少门主您请说吧，属下这就为您计算一下。”

　　“嗯，那你听好了。”马玧辉点了点头，说道：“紫极金粉七吨左右、中品二等以上虚丹一万七千颗左右，硫密银三百公斤左右、岩底金晶七百公斤左右……呃，你们这是什么表情？！”


第005章 统一才威风

　　听着从马玧辉口中一个接一个蹦出来的名词，刚刚还在讨论地煞宗倒霉事情的公孙烈、皇甫浩明以及匡志群三人几乎同时愣住了。

　　三个人直呆呆的望着马玧辉，直到把马玧辉看得说不下去了，公孙烈方才下意识看了一眼紧闭的大门，压低了声音，“这个……少门主，属下斗胆问一句，您这些资源都是从哪里弄来的？”

　　“这些东西啊。”看到公孙烈等人的反应，其实马玧辉也已经明白过来了，既然他们都已经猜到了，马玧辉自然也不会再揣着明白装糊涂，语气平淡的说道：“都是我抽空从地煞宗抢来的，怎么，有问题吗？”

　　“果然如此……”一听到马玧辉的回答，公孙烈心中就是猛地一跳，接着他就笑了起来，连忙摇头道：“没问题，当然没问题，属下只是有点好奇，少门主居然就是那个神秘的秋风客，这让属下太意外了。”

　　劫匪这两个词显然没办法用到马玧辉的身上，公孙烈灵机一动就给换成了‘秋风客’，意思是马玧辉去打秋风的意思。

　　而听到公孙烈的话，一旁的皇甫浩明也是反应过来，他壮一壮胆子，上前一步说道：“少门主，虽然我天罡门如今深陷泥潭日益窘迫，但属下斗胆说一句，少门主贵为我天罡门未来之主，这打秋风的事情……”

　　“是啊。”被皇甫浩明这么一提醒，公孙烈也跟着紧张了起来，他连忙道：“少门主，地煞宗毕竟财大势大，这么危险的事情……”

　　“行了，你们都别说了。”马玧辉明白了眼前二人的担忧之处，当下便轻笑了一声，说道：“这件事我自有办法，任凭他地煞宗的王贤霆手段通天，也休想阻止我继续打劫地煞宗智慧生命星球的资源，这一点我很有把握。”

　　信心满满的说完这句话后，马玧辉顿了顿，又接着说道：“至于我是怎么做的，你们就不用再问了，总之今天我带过来的资源只是个开始，从现在开始，只要我一有空，就会去地煞宗的地盘上打打秋风。”

　　“所以，你们这边最好也赶紧做好接收大量资源的准备，正好天河城就是个销赃的首选之处，在我天罡门没有重新露面之前，这一块应该也能勉强撑起整个天罡门的正常运作了。”

　　“可是……”听到马玧辉的这番话，公孙烈和皇甫浩明下意识地对视了一眼，他们还是有些担心，毕竟这件事情在他们看来，马玧辉做的实在是有些莽撞了，地煞宗怎么说也是归元界的第一宗门，实力之强毋庸置疑。

　　所谓夜路走多了总会遇到鬼的，他们根本不知道马玧辉具备的奇特本事，思维模式自然也就固定在了一个极其有限的范围之内。

　　只可惜马玧辉对自己的本事非常有信心，别说是地煞宗根本抓不住他了，就算地煞宗发现了抢劫的人是他，又能怎样？！

　　现如今的归元界对马玧辉而言几乎就成了自家的后花园，借助通道的便捷，他甚至可以随心所欲的出现在任何归元界的任何一个出入口附近，而归元界的通道出入口却是数以万计，遍布归元界的每一处角落。

　　只要马玧辉想，纵使是几十万公里的路程，那也不过是区区十几二分钟的时间而已，这样的速度，甚至连归元镜第二重的强者都望尘莫及！

　　有了如此逆天的优势，马玧辉可不会傻咧咧的到处嚷嚷，哪怕眼前的三个人都是天罡门的真正心腹，他也同样不会说。

　　因此，没等公孙烈把话说出口，马玧辉就已经淡淡一笑，摆手道：“这件事情很早以前师尊他老人家就已经完成布局了，我来做这件事，也是师尊他老人家亲口交待的，你们就没必要再劝了。”

　　“是老门主交待下来的？”一听这话，公孙烈和皇甫浩明也没了半点脾气，片刻的惊愕之后，公孙烈二人也就把这件事情暂时丢到了脑后。

　　“匡管家，你先出去吧，安排一下人手把少门主带来的资源收进仓库仔细清点一下。”公孙烈望向匡志群说了一句，接着才有些迟疑的朝马玧辉问道：“哦对了，少门主，您带来的那些资源在……”

　　“就在锦绣江山大酒楼的门口。”马玧辉淡淡地一笑，说道：“帮我运输这些资源的马车编号分别为零七八八六、零七九九三、零八二二四以及零八九九一，这四辆马车都是天河城的官方运输车吧？”

　　“没错。”公孙烈没有回话，匡志群倒是在一旁飞快的回答道：“以零开头的编号，马车都是归属城主府直接管理的，少门主请放心，属下这就去把资源送入仓库，您和二位大人慢慢聊着，属下先行告退了。”

　　“嗯，去吧。”马玧辉含笑点头，等到匡志群关门离开之后，他才望向公孙烈问道：“地煞宗资源被抢的事情，已经在归元界流传开了？”

　　“目前还没有。”公孙烈答道：“属下也是刚刚才得知消息，还是通过密探传回来的机密消息，不过……若是少门主再来那么几次大动作，这消息就算地煞宗一心要隐瞒，怕也是纸包不住火的。”

　　“呵呵，是啊。”一旁的皇甫浩明忍不住笑道：“虽然这些消息就算流传开了，也不会对地煞宗造成什么实质性的破坏，但至少会告诉别人，地煞宗在归元界也不是完全没有敌手的，打脸的事情这不就发生了？”

　　“这样看来的话，我还真该有事没事就过去打打秋风了。”马玧辉自己也忍不住笑出了声，他点头道：“而且，除了打脸之外，地煞宗不是很能耐吗？我就抢他个百八十次，反正咱们这是无本买卖，抢多抢少都有个赚头不是吗？”

　　“哈哈……少门主所言甚是。”公孙烈和皇甫浩明再也控制不住心情，开怀大笑的点头连连，公孙烈更是说道：“抢了地煞宗的资源来壮大我天罡门的基业，这种损人利己的事情，当初老门主最喜欢做了。”

　　其实公孙烈最想说的是马玧辉也有罡爷当初的风范了，而且较之当初的罡爷，马玧辉明显有了一种青出于蓝而胜于蓝的味道。

　　主臣三人在这书房当中拿着抢劫地煞宗的这件事情笑了好一阵，公孙烈方才收敛了脸上放肆的笑容，颇为认真的朝马玧辉欠欠身子，问道：“少门主，如此对地煞宗打脸虽然痛快，但毕竟还无法让地煞宗伤筋动骨……天王军团的弟兄们已经快憋不住了，属下多嘴，想问一问天罡门何时才对地煞宗动手？”

　　“这一点还要看我的修炼进度。”马玧辉犹豫片刻，还是说道：“毕竟地煞宗还有个王贤霆坐镇，纵使我那师母出手，也不会是王贤霆的对手。”

　　沉吟了一会儿后，马玧辉又接着说道：“我理解大家的心情，但这种没把握的仗我也是不会打的，目前的首要任务就是继续增加天罡门总仓的存货，只有等我们自己强大起来了，才能做到对地煞宗一击必杀。”

　　“过早暴露的话，其实对我们而言没有任何好处，冒冒失失冲上去喊打喊杀的，那不是英勇，而叫做莽撞愣头青！”

　　马玧辉说完之后，便看了看公孙烈和皇甫浩明，道：“接下去的相当长一段时间里，我的首要任务就是抓紧修炼、抢劫地煞宗，如此行事的话，此消彼长，早晚有一天我天罡门都会取代地煞宗如今的位置。”

　　“记住，约束好手下的人不要冲动，告诉他们，我天罡门不动则已，一动就要做到雷霆万钧，我们现在已经无法再承受失败的后果了，一切准备都要趁现在开始进行，为日后的总攻积蓄好我们所有的力量。”

　　“对了，还有一件事情……我抢劫了地煞宗在智慧生命星球上开采的资源，而天河城这边大量出货的话，会不会引起地煞宗的注意？”

　　“少门主请放心，这绝对不可能！”作为天河城的城主，公孙烈信心十足的说道：“天河城的历史悠久，又是归元界最大的自由贸易之都，这座城市每天吞吐的资源总数，早已经达到了一个骇人听闻的程度。”

　　“别说是像少门主今天弄来的这些资源，就算再增加十倍，丢到这庞大的天河城中，也同样连一朵水花都溅不起来，再加上属下对此事定然会细心安排，不说地煞宗如今还注意不到天河城，就算他发现了一些蛛丝马迹，也休想查出个所以然来！”

　　“这样我就放心了。”得到公孙烈如此明确的答复，马玧辉脸上也跟着露出了满意的笑容，其实他最担心的一件事情，就是地煞宗那边丢掉的资源全都在天河城悄悄出手，会引起地煞宗方面的注意，继而导致天罡门真正总部的暴露。

　　正如他自己刚刚所言，现在还不是天罡门对地煞宗发动总攻的时候，这一段时间里，天罡门最重要的任务就是在暗中积蓄一切可以使用的力量！

　　除了这件事之外，剩下的基本都是马玧辉的事情了，既要修炼又要持续不断的打劫地煞宗……可以想象，他接下去会有多么忙碌了。

　　公孙烈和皇甫浩明继续陪着马玧辉在书房当中聊着，三个人聊的话题也十分广泛，从归元界的大小轶事，再到天罡门曾经的辉煌，凡是勾得起马玧辉兴趣的，都会拿出来被好好的说道说道。

　　时间一晃眼就过去了近两个小时，两个小时前离开的匡志群一路飞奔返回了城主府，出现在马玧辉三人所在的书房当中。

　　“少门主，您带过来的四车资源已经清点完毕了。”略微有些冒汗的匡志群一进屋，就直截了当的朝马玧辉欠了欠身子，说道：“其中紫极金粉一共有七吨零二十八斤，硫密银……”

　　“这些就用不着明说了。”没等匡志群把话说完，马玧辉就已经淡淡一笑，朝他说道：“你下去把这些资源折算一下，兑换成天材地宝和锻造宝兵需要的各种矿物材料，装满四车，回头我一并带回去。”

　　“呃……”匡志群听到马玧辉如此随意的话有些发懵，片刻之后他才小心翼翼地问道：“那个……少门主，属下都应该置办哪些资源？”

　　“你自己看着办吧。”马玧辉对这个并没有什么概念，随口说道：“随便什么都可以，装满四车之后，余下的资源就全部存放到仓库里面去吧，下次我过来的时候会带上清单，这次匆忙了一些没有准备。”

　　“好的。”匡志群呆了一下，也就答应了下来，“属下这就去办。”

　　于是，刚刚才一溜小跑回来的匡志群又一路小跑着离开了书房，这时公孙烈朝马玧辉问道：“哦，少门主，烈焰宫那边前两天被一伙神秘人袭击，不过都被天王军团的弟兄们干掉了，属下担心有人会调查这件事，所以属下想给出任务的那些人换一身着装……您看，这样可以吗？”

　　“换着装？”马玧辉奇怪的看了看他，“这有什么不可以的？”

　　“呃……”公孙烈愣了愣，接着才讪笑道：“少门主有所不知，当初老门主下令，天王军团的所有人在出任务的时候都要统一着装，必须把天王军团的威风抖出去，老门主说，统一了着装看上去才显得威风……”

　　“……”马玧辉哭笑不得，摆手道：“便宜行事吧，怎么合适怎么来，这条规矩可以暂时忽略……对了，烈焰宫那边的情况怎么样了？”

　　“目前局势已经很紧张了。”公孙烈答道：“前两天袭击烈焰宫总部的那群人实力不俗，但吃了事先不知道烈焰宫有外援加入的亏，暂时来看烈焰宫还没什么危险，不过属下担心那些人在知道烈焰宫有了外援之后，会更加的狗急跳墙，下一次袭击的强度，恐怕会比这一次强很多。”

　　“这些找烈焰宫麻烦的势力组织都有哪些？”马玧辉一听，倒也觉得这确实是个不大不小的麻烦，烈焰宫的问题若不能尽早解决的话，天王军团的那部分成员不得常年驻守在烈焰宫了？

　　想了想，马玧辉就朝公孙烈问道：“最好能给我列出一份清单，回头我想办法把这件事也一并处理掉，我们天罡门的精力可不该浪费在这些事情上面！”

　　“少门主说的对。”马玧辉的这句话让公孙烈有些兴奋，他重重地一点头，说道：“这些宗门其实顶天了也就一流、二流的宗门，无非就是在烈焰宫落难之际落井下石，害怕烈焰宫重新起来后对他们大开杀戒。”

　　“说真的，若不是有少门主命令在先，属下早就清点人马把这些小杂鱼统统清理掉了，哪还能让他们蹦跳到现在？少门主请放心，属下三日之内就会把这些宗门的详细情况整理出来！”

　　公孙烈挥了挥拳头，草莽之气十足的说道：“到时候属下一定跟着少门主一起出发，宰了这群老给添麻烦的杂碎！”

　　“嗯。”马玧辉听到公孙烈所说的一流、二流宗门，倒是想起了另外一件事，嗯了一声后他便问道：“同时收集一下乾清门的资料，回头可能就要用到了。”

　　“乾清门？”一旁的皇甫浩明呆了呆，接着就道：“少门主，就是那个原本控制着地球的乾清门吗？少门主要对它动手了？”

　　“对。”马玧辉毫不犹豫的点头道：“这乾清门的宗门总部，后山上有一片所谓的宗门禁地，那里很有可能会有我现在非常需要的一样东西，再加上这乾清门一而再、再而三的寻我麻烦，正好顺手把它除掉！”

　　“早就该灭了乾清门了。”公孙烈和皇甫浩明对视一眼，几乎是异口同声的说道：“早就看它不顺眼了，什么时候动手？少门主您就说吧！”

　　“暂时先让它继续存在下去吧。”马玧辉从椅子上站起身来，舒展了一下身子骨后，方才回头朝皇甫浩明说道：“尽量收集乾清门的资料，说不定什么时候我兴头一起，这乾清门也就该消失了。”

　　“少门主放心，属下一定会尽力的。”皇甫浩明咧嘴笑道：“不就是个小小的乾清门吗？三五日的，属下连乾清门门主的内衣颜色都能查出来！”

　　“这样最好。”马玧辉笑了笑，在他如今的眼中，乾清门也确实不是什么值得正视的对手了，偌大一个宗门，兴衰存亡不过是他一念之间就能决定的事情。

　　他知道，从他接收天河城的一切开始，他的对手就已经上升到了一宗三门七宫十八院三十六府的程度，诸如乾清门这样的小角色，他已经不放在眼里了。

　　如果不是乾清门一而再、再而三的给他添堵，再加上那后山禁地很有可能就是地图上描绘的地点，他才没兴趣对乾清门动手呢。

　　确定了这件事情，马玧辉顺手抄起一旁的茶杯泯了一口茶水，头也不回的继续问道：“上次我留在锦绣江山大酒楼的那个小子，现在如何了？”


第006章 生物九等

　　“少门主说的是宇文化及吗？”听到马玧辉问起这件事儿，公孙烈倒是淡淡一笑，说道：“这小子自从被带回来后，就一直在小屋当中呆着没怎么出来过，还挺老实的，少门主要亲自去看看他吗？”

　　“嗯。”马玧辉想了片刻就点点头嗯了一声，这宇文化及虽然不是个资质超群的进化者，但却是罡爷能否活过来的关键人物。

　　对于他，马玧辉的关注度从来不曾有过半点降低，因为他身上带着的不仅仅是他自己的性命，还关乎着罡爷的生死！

　　见马玧辉点头，公孙烈也不敢再多说些什么，反正匡志群那边的事情还没办妥，马玧辉继续在这里逗留一阵也是要找事情打发时间的。

　　于是，公孙烈亲自陪着马玧辉赶往宇文化及所在的小院，而皇甫浩明则是经过简单的化妆掩盖自己容貌之后，也匆匆离开了公孙烈的城主府。

　　路上，公孙烈寸步不离得跟着马玧辉，边走边道：“少门主，这宇文化及虽然呆在屋内老实巴交，但每次一出来嘴巴一张，不是这种天材地宝就是那种稀有矿产，甚至连奇兽的血肉尸体他都要！”

　　马玧辉保持着均匀的速度继续前进，听到公孙烈的话后他也仅仅是扭头看了他一眼，便平平淡淡的说道：“不管他要什么东西，你只管提供给他便是。”

　　“属下明白。”其实公孙烈也只是简单的抱怨一句，见马玧辉对此没有太多的反应，公孙烈自然也不会不识趣地继续说下去。

　　城主府很大，划给宇文化及进行巫师实验和生活起居的地方是一片靠近后花园的幽静院落，马玧辉和公孙烈赶到这片院落门口的时候，门口还站着两个十八九岁的少女，一身丫鬟仆从的装扮。

　　见不远处公孙烈和马玧辉徐徐走来，这两名少女便打起了精神，远远地就朝公孙烈鞠躬道：“城主大人。”

　　“行了，这里没你们两个的事了。”公孙烈知道她们二人不可能认得马玧辉，倒也没有责备她们的无礼，而是淡淡的摆了摆手，说道：“先下去吧。”

　　“是，城主大人。”两名城主府的丫鬟齐声应下，低着头从马玧辉和公孙烈的身旁一侧匆匆离开，马玧辉能看得出来，这两个少女都是罡极境第一重的实力，这样的年纪、这样的修为，摆到地球上可是天才中的天才！

　　只可惜这里不是地球而是归元界，一个比地球在进化者发展一途上不知道深奥、宏大了不知道多少倍的世界，在这里，她们的资质并不算出色。

　　“少门主，宇文化及就在屋内，需要叫他出来吗？”等到这两个丫鬟走远之后，公孙烈方才压低了声音，朝马玧辉小声地问道。

　　“不用了。”马玧辉摇摇头，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，“我自己进去看看，他到底这段时间下来在这里做出了什么成绩！”

　　“这……是。”公孙烈觉得有些不合规矩，但马玧辉却已经抬腿走进了院子，作为下属的他，也只能苦笑一声答应下来，跟在马玧辉身后一起进了院子。

　　院子当中种着一些马玧辉见都没见过的花花草草，在院子围墙的一角，却是堆放着许多已经被刮空了血肉的骨架，看上去似乎是什么灵长类奇兽的骨骼。

　　看着这些东西，马玧辉还真的不由自主的就对宇文化及多了几分信心，他站在屋子的门口扭头朝公孙烈说道：“你就不用陪着了，我自己进去看看。”

　　“是，少门主。”公孙烈毕恭毕敬的答应一声，目送马玧辉进了宇文化及所在的屋子，眼眸之中却是闪烁着丝丝好奇之色。

　　当时马玧辉第一次来到归元界又离开返回地球的时候，不过是交代他派人把宇文化及带回来安顿在城主府中，除了要求他限制宇文化及的行动范围之外，也就留下一句‘有求必应’的嘱咐，除此之外并没有其他任何的交待。

　　自从宇文化及住进城主府后，公孙烈还真的对这个实力低下，偏偏又好像得了少门主马玧辉欣赏的年轻人十分好奇。

　　但碍于马玧辉的交待以及弄不清楚宇文化及和马玧辉之间的真正关系，公孙烈也不敢对宇文化及做过多的询问，一直以来宇文化及就像是个城主府内的活死人，不少人知道他的存在，但谁也不知道他成天把自己关在屋子里在搞什么东西，时间一久，便没有人再去关注他了。

　　说回来，只有公孙烈心中清楚，这宇文化及住进来不过半个月的时间，就已经消耗了几乎可以提供给五位封神镜第三重强者一个月消耗的资源。

　　这小子就像是个填不平的无底洞，一开始只是要一些普通的资源，后来慢慢地增加，胃口也是越来越大。

　　如此一来，公孙烈就更加好奇宇文化及的真正来历了，这小子究竟是在做什么？凭他的实力，这些资源他根本就用不上啊！

　　此时看到马玧辉进入小屋却不带他进去，隐隐约约的公孙烈心中就有了一些不是那么肯定的猜测，他觉得，这宇文化及说不定是驯兽师，也可能是什么天才级别的药师，要不然少门主凭什么对他这么照顾？！

　　马玧辉当然不知道公孙烈在门口东猜西想，事实上就在他推门进入小屋后没多久，只是在里头拐了个弯，就被眼前的一幕惊呆了……

　　半个月左右没见，宇文化及就像是个叫花子似地浑身散发出浓重的臭味，蓬乱的头发和不整的衣衫，似是在告诉着马玧辉这半个月来他究竟过着怎样的生活，但真正吸引马玧辉注意力的，却不是宇文化及此刻的模样，而是他手中的一颗还带着血的头颅！

　　马玧辉不认得这颗头颅来自于哪一种生物，但是从依稀的轮廓不难看出，这颗头颅的主人，应该就是外面院子当中堆放着的骸骨主人的。

　　他看到宇文化及的时候，宇文化及正左手托着带血的头颅，右手拿着一根马玧辉认不出来材质的金属棒，轻轻地，却又十分有节奏的敲击着这颗带血的头颅，每一次敲击都准确的落在了同一个位置，光是这份精准，就不是一般人能够做到的。

　　屋子内部的空间被宇文化及分成了两半，推门进来的区域是他平时休息生活的地方，而被一大块木板隔开的另一区域，也就是马玧辉现在所在的这个位置，则是他工作、修炼、专研的区域。

　　马玧辉的目光完全被宇文化及手中的头颅和金属棒吸引住了，因为伴随着宇文化及的每一次敲击，这颗头颅上总会闪现出点点朦胧的白光，融入到宇文化及右手中的金属棒内，眨眼间消失的无影无踪。

　　这种景象绝对是马玧辉这辈子活到现在所第一次见到的奇观，而根本不等马玧辉有任何的反应，他脑海当中的罡爷却已经惊呼了起来……

　　“这……这是灵魂的力量！”罡爷的语气显得十分急促，急促当中戴着难以置信的口吻，“天呐，他居然可以把灵魂的力量直接从动物的头颅当中抽离出来！这……这究竟是什么手段？！”

　　连罡爷都惊呼出来了，马玧辉几乎一瞬间就有了一个重大的决定，这宇文化及显然并没有对他撒谎，就算不是巫师，至少也是个拥有特使能力的家伙！

　　眼眸之中闪掠过一丝坚定之色，但不等他开口说话，罡爷就继续用一种激动万分的语气说道：“好东西啊，这才是真正的好东西啊，跟什么狗屁长春香比较起来，这才是真正的好东西！”

　　“……”马玧辉楞了一下，很想问罡爷这是在说些什么。

　　而罡爷也没有让马玧辉好奇太长的时间，一通激动万分的呼喊之后，他就难掩激动和亢奋的朝马玧辉说道：“马小子，你让这小兔崽子多抽一些灵魂的力量出来，快，快让他把手里的金属棒交给你！”

　　“我能感觉到，我能肯定，被他抽离并储存到金属棒中的灵魂力量，对我来说将是一种最好的补品，只要他能源源不断的给我提供灵魂力量，我……我甚至可以离开你的身体，在外面自由活动了！”

　　罡爷激动地有些语无伦次了，他兴奋的吼道：“多少年了，老子终于可以离开这该死的鬼地方了，马小子快，罡爷我迫不及待了，罡爷我一秒钟都等不下去了，外面的世界，我来了！！！”

　　“……”听着罡爷在自己脑海当中的大呼小叫，马玧辉却是被搞的一愣一愣的，罡爷如此失态的反应，还真是头一次见到了。

　　就在马玧辉和罡爷之间用无声对有声的时候，宇文化及也已经完成了这只生物的灵魂力量抽离工作，他身子有些虚脱的摇晃了两下，甚至连看都没看到已经站到他身后的马玧辉，居然就这样一头栽倒了……

　　“砰～！”“咣当——”人栽倒之后，脑袋磕在了桌沿上，而那根储存了灵魂力量的金属棒，却是咕噜噜的滚到了马玧辉的脚跟前。

　　马玧辉被这一幕弄得有些无语，正待上前把宇文化及从地上搀扶起来的时候，刚一抬腿，罡爷居然就直接利用他腿部的毛孔，哗啦啦一口气直接吸干了金属棒当中的灵魂能量。

　　紧接着马玧辉就听到了罡爷疯狂的大笑声……

　　“哈哈哈哈……灵魂能量，真的是灵魂能量！老子的灵魂恢复了好多，老子……呃……”

　　大笑声才进行到一般，罡爷的声音就这样嘎然而止了，就像是之前播放的好好的磁带突然间卡住了一般，让马玧辉有些反应不过来。

　　“太少了……这灵魂能量太少了！唉——”之前还如癫如狂哈哈大笑的罡爷沉默片刻，便苦笑了一声长叹口气，“要是能有百八十倍的，我就能出去活动一下了，现在……可惜了。”

　　马玧辉真的被罡爷如此巨大的反差弄得一愣一愣的，不过楞过之后，他却把目光锁定在了地上的宇文化及身上，因为他从罡爷之前的大吼大叫中明白了一件事，那就是这个宇文化及有能力帮助罡爷离开他的身体，出去活动活动！

　　于是乎，有了这一段插曲之后，宇文化及在马玧辉眼中的重要性，又跟着上升了一个台阶，变得有些无法取代了。

　　就在马玧辉定了定情绪准备上前几步将宇文化及从地上搀扶起来的时候，昏迷的宇文化及居然自己就苏醒了过来。

　　马玧辉看到他的右手食指忽然间跳动了一下，紧接着他就听到了宇文化及有些哽咽的呢喃声，“爹……娘……孩儿入门了……孩儿已经入门了！你们看到了吗？孩儿是个巫师了，孩儿可以抽出生物的灵魂能量了，你们高兴吗？”

　　“……”马玧辉很难体会宇文化及的心理反应，但是他却不得不轻咳一声，打断了宇文化及带着哭腔的呢喃自语，“咳，你自己能站起来吗？”

　　“啊——”趴在地上软绵绵的宇文化及被吓了一大跳，几乎是本能的就从地上跳了起来，摆出了一副古怪的架势。

　　但随即宇文化及就看清楚了马玧辉的容貌，他有些尴尬的收起了架势，很小声的讪笑道：“原来是您来了啊，我还以为是……”

　　“以为是谁？”马玧辉脸上流露出温和的笑意，随口说了一句后便弯腰捡起了之前宇文化及掉落下来的金属棒，问道：“这段时间进展如何了？”

　　“进展很大！”宇文化及一扬脑袋，信心十足的说道：“公子，我已经完成了巫师入门阶段的修炼，我已经可以抽出九等生物的灵魂了！”

　　说到进展这件事，宇文化及显然十分地兴奋，他指着操作台上瓶瓶罐罐，说道：“公子您瞧，这些都是我这段时间配置出来的培养液，只要我能抽出完整的生物灵魂，就能利用我们巫师一脉特有的技巧将灵魂放置在培养液中，再通过缔结灵魂信任的方式将鬼魂收为己用！”

　　“公子您请放心，从小我爹娘就说我是个学习巫术的天才，我相信我很快就可以突破到第二层，控制第八等的生物灵魂了！”

　　宇文化及的话语讲得马玧辉满头雾水，这都什么乱七八糟的？

　　“什么是九等生物，什么是第八等的生物？”马玧辉面带困惑之色的问道：“还有，这些培养液都是用什么做的？”

　　“哦哦哦……公子您不是巫师，当然不知道我们巫师的术语了。”宇文化及讪讪一笑，说道：“在我们巫师一脉的传承体系当中，一共就只有九个阶段，每提升一个阶段的实力，就能控制更高一个等级的生物。”

　　“按照我们巫师体系的记载，这天地间的生物一共被分成了九个等级，其中第九等的生物是最低级的，也是最容易抽离灵魂能量的。”

　　“每当等级提升一个层次，生物的灵魂力量就更加强大，抽离和控制起来也就更加的困难……至于这些培养液，都是我用各种材料配置出来的，特别适合迷失了自我的野魂吸收养分继续成长。”

　　“……”马玧辉真的很认真的在听了，只可惜他终究不是这个行当里的人，根本听不懂宇文化及不时丢出来的生词是个什么意思。

　　不过他听懂了一件事，那就是这个培养液好像对魂魄有帮助？

　　马玧辉心中一喜，但表面上却还是不动声色的问道：“这培养液对所有鬼魂都有用吗？所有鬼魂都可以在里面吸收养分？”

　　“没有啊。”宇文化及很奇怪的回答了一句，接着才恍然道：“公子您误会了，我是说只有那些迷失了自我的野魂才能使用这培养液，而所谓的野魂，就是那些天生智力低下，生物等级在八等及以下的无智商生物。”

　　“像这类魂魄的话，被称之为野魂，因为它们的一切行动都全靠本能的支配，是彻头彻尾的野兽，故而叫做野魂。”

　　“这样啊……”马玧辉这才听懂了野魂的意思，接着他就扬了扬眉梢，好似很随意的问了一句，“那如果是有智商，并且智力极高的魂魄的？”

　　“那就是非常罕见和珍贵的王魂了！”

　　“亡魂？”马玧辉没听清楚。

　　“不是亡魂，是王魂。”宇文化及耐着性子解释道：“三横王，大王的王，意思是这种魂魄是九等级别当中排行第二的超级魂魄，在王魂之上，就是传说中能够日行千万里、杀人不留痕的帝魂了。”

　　“根据我们巫师一脉的传说，如果得到了一只拥有王魂潜力的鬼魂并加以精心培养，最终出现的王魂，甚至连封神镜第九重的超超超超级强者都没办法抵抗它的袭杀！”

　　兴致勃勃的说完这句，宇文化及又有些无奈和悲哀的说道：“只不过巫师一脉早已没落，如今别说是传说中的王魂和帝魂了，就算是第五等的人魂，恐怕都找不到任何踪迹了，就算有，也没人能够降服得了了……”


第007章 被藏匿起来的出入口

　　马玧辉在宇文化及的小屋当中呆了足有两个小时才离开，出门的时候，马玧辉招来了一直在门外候着的公孙烈，朝他说道：“从现在开始，宇文化及需要的任何东西都要尽量提供给他，尽可能满足他的一切要求！”

　　“这……属下明白。”公孙烈并不清楚马玧辉和宇文化及究竟在小屋当中说了些什么，但从此时马玧辉脸上流露出的笑容看，应该是宇文化及做了什么让马玧辉十分满意的事情，要不然马玧辉也不可能再次叮咛他照顾宇文化及。

　　想通了这一点，公孙烈对马玧辉提出的要求自然没有任何异议，不过答应了一声之后，他却又有些小心翼翼的问道：“那……宇文化及的禁足令……”

　　“继续维持。”马玧辉看了一眼公孙烈，笑道：“这方面你就不需要有任何忌惮的想法了，他只是对我很有用而已，但还算不上是亲信，原有的规矩、模式保持不变，别让他走出城主府的范围。”

　　“是！少门主。”公孙烈隐隐松了口气，马玧辉的这番回答已经把他想要了解的一些重要问题全部回答了，他无法确定日后宇文化及会在马玧辉的众多手下当中爬到哪个程度，但至少目前而言，他更像是马玧辉控制的一件工具。

　　既然确定了这一点，公孙烈当然就放松了许多，其实他最担心的事情不外乎拿捏不准马玧辉的态度，然后应对宇文化及的时候都不知道该以怎样的态度进行了，现在，最少这一点担忧是完全没有了。

　　主臣二人离开了宇文化及所在的小院，在城主府内走了不到两分钟，两个多小时前离开的匡志群方才回到了二人的面前，一见正在边走边说的马玧辉、公孙烈二人，匡志群便停下了脚步，挥散了附近的仆从、杂役。

　　“少门主，您需要的资源都已经兑换好并且装车了。”小跑到马玧辉的跟前，匡志群欠了欠身子后说道：“目前就在锦绣江山大酒楼门口候着，您……”

　　“都弄好了？”听到匡志群的话，马玧辉微微楞了一下，接着便笑了一声，说道：“那行，你们两个就先呆着吧，我得把东西弄回去了……对了。”

　　“少门主请说。”匡志群赶忙欠欠身子。

　　“距离天河城最近的通道出入口在哪里，附近的人多吗？”马玧辉临走之前也不忘询问一下这件事，因为这对他来说还是十分重要的，“最关键的是，那什么联盟的督察员，一般都在出入口附近守着？”

　　“那倒没有。”公孙烈想了想答道：“目前能用的，距离天河城最近的一处出入口，就在城外几十公里的位置，不过那个出入口一年半载的也不见得会有一个人从那里进去，就更别提会有人从那里出来了。”

　　“因为天河城这边的客商在完成交易之后，几乎没有一个是要把资源输送到下界去的，就算要输送下去，也得先运回宗门再行安排，因此，那出入口常年处于半荒废的状态，联盟的人也就盯得没那么严实了。”

　　“据属下所知，天河城这一块一共有七个出入口，但和其他出入口专人专责不同的是，这七个出入口总共也就只有三个人在负责，平常还不定都是在岗上的，反正如果有人进去的话，那能量波动的范围太大了，老远就能感受到。”

　　回答完马玧辉的这些问题，公孙烈顿了顿后才笑道：“当初天河城建城的时候，其实北城区内就有一处可供出入的出入口，但后来不知道怎么回事，那出入口就莫名其妙的坍塌了，现在虽然遗址还在，但却没人管了。”

　　“哦？”仅仅是打听附近最保险的出入口，却意外听到了这样一个出乎预料的回答，马玧辉心中一喜，问道：“这出入口的遗址现在在哪？”

　　“就在司空展的府邸里头。”公孙烈回答道：“当初那出入口坍塌的时候，还是上万年前的事情了，当时联盟根本就没成立，也没人仔细清算过归元界的出入口，因此这个出入口目前在任何典籍上都是没有记载的。”

　　“但这个出入口已经荒废上万年了，惊龙组织成立的时候，当时的门主就把惊龙首领的府邸安排在了出入口的附近，在那里建起了房屋，同时也把那荒废的出入口包括了进去，一直藏到现在也没人发现过那个出入口。”

　　说完这番话后，公孙烈就稍稍停顿了片刻，接着就有些无奈的说道：“只可惜藏起了这个出入口没多久，那联盟就在各方势力的共同推动下成立了，当时的门主想要独占一个出入口的想法也就成了泡影，因为就算这个出入口恢复了成长的功能，但只要有人使用，就会被联盟的人发现并登记上册。”

　　“更何况那个荒废了上万年的出入口直到今日，也没有半点恢复的迹象，平常被藏匿在司空展府邸的书房当中，用一块大木板加以遮掩，若不是少门主忽然问起这些事，属下甚至都忘了还有这么一茬事了。”

　　“……”马玧辉心中的喜色渐渐散去，一个荒废了上万年的废弃出入口，重新恢复过来的可能性实在是太低太低了。

　　不过想到日后会非常频繁的资源往来，他却又不愿意放弃这个很有可能会为他创造极大便利的希望，顿了顿后，马玧辉说道：“你跟我过去一趟，我要看看这个先辈们留下来的出入口！”

　　“好的。”公孙烈没有感受到半点意外，事实上从马玧辉询问这方面的事情开始，公孙烈就已经有了这方面的心理准备了。

　　他立刻点点头答应了一声，虚手一引，“少门主，请跟我来。”

　　天河城的北城区，是众所周知的惊龙地盘，传承上万年的惊龙组织盘踞在这里，如今的惊龙首领已经是第一百零七人任了。

　　在惊龙组织的经营下，北城区虽然名义上还归属天河城城主的控制，但实际上惊龙组织才是北城区当之无愧的太上皇，这里，惊龙的声音远远大过城主府，在这儿讨生活的人，甚至有些只知道惊龙而不知道其他有名的组织。

　　公孙烈和马玧辉一起进入北城区的时候，马玧辉并没有更变自己的容貌，倒是公孙烈出门之前进行了比较繁复的伪装，一点也看不出来原先的模样了。

　　走在天河城北城区的大路上朝惊龙首领司空展府邸所在的方向走去，公孙烈在一旁小声的说道：“少门主，属下已经放出奇兽事先通知司空展了，稍后还请少门主担待一二，莫要在旁人面前露出马脚。”

　　“嗯。”马玧辉当然明白公孙烈的这句话是什么意思，无非就是让他等会儿装一次愣，司空展对他的态度显然不会像私下里那么尊敬。

　　好在马玧辉本人也不是对此特别在意的一个人，只要司空展心里头知道尊敬就好，表面上的场面化举动反倒是变得无关紧要了。

　　二人一前一后出现在司空展府邸的大门前，果然门口守卫森严，光是在这里看门的十几个彪形大汉，竟都是戮天镜第三重以上的进化者！

　　得益于公孙烈事先传递的消息，司空展早就知道马玧辉和公孙烈正结伴而来，早早就派出了一个手下在门口候着，一见马玧辉和公孙烈走来，这三十多岁的男子便站在台阶上十分随意的一拱手，“二位可是孙功明和马辉堂先生？”

　　“……”听到这名男子口中对自己二人的称呼，马玧辉和公孙烈都是齐齐一愣神，接着公孙烈就不动声色的点点头，道：“不错，我们就是，我们约了司空首领在贵府当中谈事，不知道司空首领可在府中？”

　　“二位先生请跟我来，我家老爷已经等候多时了。”男子说话客气，但表面上却根本一点客气的意思都没有，随手一抱拳说了一声后，便自顾自的转身进了大门，还不带半点停顿的。

　　看到这名男子的举动，公孙烈下意识扭头看了一眼马玧辉，生怕马玧辉会为此大发雷霆。但事实上马玧辉却是面色如常，丝毫看不出半点的恼意。

　　这一下，公孙烈就长长地松了口气，看来，这位少门主不仅资质惊人、性子沉稳，连对外界的某些让人不快的情况都很有免疫力啊！

　　二人谁也没有多说什么，就跟在那男子的身后大步流星的进了司空展的府邸，那十多个站在门口如标杆般挺着的男人，倒也没有为难什么。

　　进了府邸后，那男子一边在前面引路，一边头也不回的说道：“二位先生，我家老爷的脾气不太好，稍后谈事的时候还请二位先生多多忍耐，倘若激怒了我家老爷，咱们惊龙的几十万兄弟可不会答应！”

　　马玧辉和公孙烈对视一眼，皆看出了对方眼眸当中的玩味之色，看来，这男人在司空展的身边最多不过是个跑腿的杂役角色，因为这种话显然不可能是司空展交代他让他说的！

　　不过，派出这样的杂役出来接人，倒也符合司空展的日常作风，也不会因此引起任何方面的关注和警惕，大大降低了马玧辉和公孙烈二人身份曝光的危险，这种见面的方式，几乎都已经在天罡门门内墨守成规了。

　　因此，对于眼前这男子在言语上的冒犯，马玧辉和公孙烈都没往心里去，不过是可有可无的小角色而已，这点心胸二人都是有的。

　　大约在府邸内七拐八拐的走了将近四分钟，这名男子方才带着马玧辉和公孙烈出现在了司空展的书房门前。他停下脚步猛一抬手，示意身后的马玧辉二人也停下脚步后，他才快步上前轻轻地敲响了司空展书房的房门。

　　“梆梆梆——”“老爷，孙功明和马辉堂二位先生已经到了。”

　　“让他们进来吧。”书房内传出司空展粗犷的声音，却是没有出来亲自迎接的意思，这也是司空展招待来客惯用的伎俩之一，府上的人大多都知道。

　　“是。”男子卑躬屈膝的答应了一声，这才转身挺直了腰杆，说道：“二位先生，我家老爷同意见二位了，请二位过来吧。”

　　所谓狗仗人势，大概就是这么个意思了，好在马玧辉和公孙烈都对这条乱吠的狗没什么太多的感觉，无非让他吠叫两声而已，人何必跟狗计较呢？

　　二人脸上都流露出相同的淡淡笑容，马玧辉走在前面，公孙烈和他保持着大约三十厘米的差距，也一起迈上了台阶。

　　就在马玧辉伸手推开书房房门的时候，司空展的声音也从里边传了出来，“请二位先生进来，你先下去吧。”

　　“是，老爷。”那男子忙不迭的答应下来，等到马玧辉和公孙烈进了书房后，他也是很老实的把门重新关上，然后快步离开了书房范围。

　　所有在惊龙首领府邸当中混饭吃的人都知道，司空展的书房那就是他们绝对的禁地，没什么重要的事情，根本连一步都不能靠近。

　　快步离开的男子感觉有些奇怪，如果这两个人真的不是什么重要的客人，老爷他怎么安排他们在书房里头见面呢？！

　　“属下司空展，给少门主赔罪了！”马玧辉和公孙烈一进入书房，早早就在里头准备好了的司空展立刻就噗通一声跪在了马玧辉的跟前，重重地磕了三个响头，“请少门主原谅属下的怠慢。”

　　“行了行了，起来吧。”马玧辉失笑道：“心里头明白这都怎么回事，用不着你来给我赔罪，起来，坐。”

　　“谢谢少门主。”司空展这才露出了笑容，从地上站起来后却没有坐下，而是垂手站在那里，一派毕恭毕敬的模样。

　　“嗯？你怎么不坐？”马玧辉在椅子上坐定，却发现司空展和公孙烈都还站着，微微一愣之后便明白了其中的缘由，当下佯怒道：“给我坐下！”

　　“可……少门主，这不合规矩啊。”司空展挠头抓耳的说道：“哪有主从同席而坐的道理？我们这要是坐了，日后让老门主知道了还不得打烂我们的屁股啊，老门主他老人家三申五令，这规矩可坏不得！”

　　“……”马玧辉总算是明白过来了，到现在为止，他这个少门主在司空展等人的眼中，还是比不过罡爷这个老门主啊。

　　任何事情一旦和罡爷牵扯上关系，他这个少门主也就没什么用处了。

　　想到这一点，马玧辉心中难免有些苦笑，不过也不去勉强公孙烈和司空展了，直接开门见山的朝司空展说道：“我听公孙烈说，你这儿还藏着一处荒废的通道出入口？在哪呢？”

　　“就在您脚下啊。”司空展汗颜道：“不过少门主，这通道出入口虽然有，但已经荒废了上万年了，根本不可能再使用了，您这……”

　　“先打开给我瞧瞧。”马玧辉不由分说的就从椅子上站了起来，低头看看自己脚下的地板，然后问道：“这是什么木板？踩上去竟跟实地一样的。”

　　“少门主，这是万年坚绒树的树干，一寸长、一寸宽的木板，价值就要数千斤黄金呢，这是装珍宝木盒的极品材料。”

　　一旁的司空展一边回答着马玧辉的询问，一边则是转身重重地拉了一下书桌旁边的一根木条，只听到咔嚓一声轻微的响动，马玧辉脚下的木板就像是电动的电梯门一般，缓缓朝着两侧打开。

　　这时，公孙烈在一旁说道：“这通道出入口已经在这里封存了上万年了，一直以来都没有传出过任何的动静，也不知道怎么回事就荒废了。”

　　“嗯。”马玧辉轻轻地嗯了一声，目光却已经牢牢锁定在了渐渐显露出真容的通道出入口上，这是一处很小型的出入口。

　　同样是天坑的形式，但口子的直径最多不会超过四米，边缘是不规则的，看上去就像是真正的天坑一般，突然塌陷所形成的形状。

　　让马玧辉感到奇怪的是，这出入口的底部竟也是一眼望不到底的，黑黝黝的，除了没有正常情况下会不时闪烁两下的丝丝蓝光之外，其余的都跟正常情况下的出入口没什么两样。

　　看到这样的场景，马玧辉就有些糊涂了，“这出入口不是没有坍塌吗？”

　　“确实是坍塌了。”一旁的司空展愣了愣，接着就苦笑道：“这口子原本只有三米不到的直径，如今却已经有了近四米的直径，虽然这么多年下来也没有坍塌太多的面积，但它确实一直都在坍塌当中。”

　　“哦。”马玧辉若有所思的点点头，又问：“这么多年来，可有人下去查看过情况？”

　　“有。”司空展还未来得及回答，公孙烈就已经很明确的点点头，说道：“这么多年下来，陆陆续续有进行过不下百次的尝试，但每一次下去的人不是捆绑在他们身上的绳子断掉了，就是人拉上来的时候已经死了！”“这样啊……”马玧辉揉搓着下巴，一副若有所思的模样。


第008章 您请自便，自便……

　　原本过来司空展这里的时候，马玧辉是打算亲自查看一下这荒废出入口的情况，看能不能有机会把它重新启用，然后方便自己日后的行动。

　　但来到实地看过之后，他却有些拿捏不定了，上万年间上百次尝试，每一次都是以失败而告终，所有下去的人，都莫名其妙死了个精光。

　　哪怕马玧辉本身已经不怕通道法则的制约和攻击，但面对这种情况，在哪怕一丁点把握都没有的情况下，他也不会轻易拿自己的性命去冒险。

　　下意识的，马玧辉就想到了照相机和摄影机，顿时眼前一亮，朝司空展和公孙烈问道：“以往进行尝试的时候，用绳子把人捆着放下去，最多放了多少米，大约在什么位置的时候发生了意外？”

　　“最多不超过二十米。”司空展很肯定的回答道：“每一次刚把人放下去没一会儿，人就已经不行了，再往下放的话，不是绳子断掉就是连拉着绳子的人都感受到一股巨大的吸力，只能把绳子丢掉。”

　　“那这一万多年间除了把人放下去过之外，还有尝试过其他的方式吗？”马玧辉微皱着眉头，问道：“比如科技发达的智慧生命星球上有一种摄像机或类似摄像机的器材，就没把这些东西放下去尝试过吗？”

　　“呃……”马玧辉的这句话就像是一道闪电，轰隆一声就把司空展和公孙烈惊醒了过来，公孙烈面露喜色，“倒是没想过这种办法，下次可以试试看！”

　　“嗯。”马玧辉点点头，道：“先把地板重新盖上吧，暂时不要去动它，等我下次再过来的时候，带几台摄像机过来放下去好好地瞧一瞧，这底下究竟是怎样的场景，也好弄清楚荒废的原因所在。”

　　“少门主英明！”公孙烈二人对视一眼，齐齐弯腰欠身低呼了一声。

　　马玧辉有些无语，轻咳了两声后接着说道：“那这件事情就这么定了吧，公孙烈你记得我之前交代过的那些事，莫要忘了。”

　　“少门主请放心，属下全都记下了，一件都不会忘。”公孙烈赶忙应道。

　　“嗯，那司空展，你继续忙你的，公孙烈你跟我一块出去，我也该回去了。”马玧辉点点头，说道：“希望下次过来的时候，那些事情都有眉目了。”

　　说完这番话，马玧辉就和公孙烈一前一后离开了司空展的书房，大约一个多小时后，马玧辉才独自一人出现在天河城东城区的锦绣江山大酒楼门口。

　　“要不要去看看几位师母呢？”目光投向西南方，马玧辉揉搓着下巴想了片刻，还是放弃了这样的打算，地球上正值多事之秋，还是先回去吧。

　　心中有了决定，做起事来也是雷厉风行，马玧辉立刻过去和看管马车的几个人交流了一下，确定马玧辉的身份之后，四辆装满了各种资源的马车也随即上路，和马玧辉一起赶往郊外最近的那个出入口。

　　这赶车的四个人都是公孙烈手下的心腹亲信，一路上谁也没有多问过哪怕一句话，只是把马玧辉送到了指定地点，便卸下货物直接离开了。

　　马玧辉所不知道的是，就在他来回几次将四车货物运上山巅的时候，地球上也迎来了三个不速之客，二男一女，都是四十多岁的年纪。

　　身上穿着统一的装束，白袍红边，袖口绣有一排整齐的三角形图案，每个人的手里都拿着一本小本子，腰间则挂着相同样式的银色弯刀，这正是归元界宗派联盟成员的标准装束。

　　这三个人从天坑当中鱼贯飞出，那中年女子和其余二人对视一眼，接着便道：“调查为期两日，我们三人分头行动，将所见、所闻一一记录下来，两日之后回到这里聚头，记住，册子上记录的内容不可以加入任何主观的判断，一切要以真实的所见所闻为据，好了，开始行动吧！”

　　“嗯。”那两个男人齐齐点了点头，答应一声后三人便朝着三个不同的方向疾飞而去，这一次地球原住民暴动的事件已经在归元界引起了广泛的关注，作为此次事件调查员的他们，必须抓紧时间将地球上的情况记录下来，并带回到归元界交给联盟的高层，再通过他们带回去的内容进行最终的判断。

　　至于最后出来的结果是判定地球确实发生了原住民暴动，亦或者是地球安然无恙依旧是在乾清门的强势控制之下……这就跟他们完全没关系了。

　　让那两个男人想不到的情况是，和他们二人分开之后，那女人居然毫不留顿的飞往了华国东南政区的百峰市，目的性极其强烈！

　　就在这三人一哄而散后不到半个小时，一大包一大包的资源就从天坑当中如同炮弹一般齐射出来，砰砰砰地落在了这座无根的小岛上。

　　马玧辉随后钻出天坑，稳稳落地之后舒坦的伸了伸懒腰，“回来了～！”

　　“叽叽叽叽——”马玧辉话音未落，一直就在这无根小岛上空云层中盘旋的幽冥鬼蝠小雪也捕捉到了马玧辉的身影，兴奋的尖叫着猛扑下来。

　　幽冥鬼蝠小雪和马玧辉撞了个满怀，抱住它的马玧辉抬手在它脑袋上轻轻地摸了摸，笑道：“小家伙，走，咱们回家！”

　　小岛上堆满了各种资源，马玧辉却带着小雪若无其事的直接离开了无根小岛，近两个小时后，马玧辉才拖拽着一艘小型的货船，在海面上以超过每小时一百三十海里的速度飞速靠近了这座无根小岛。

　　将岛上的大包小包统统堆上了货船，他这才继续拖拽着货船往最近的码头赶去，不过饶是如此，他也足足在海上飞了将近七个小时。

　　在俄密斯国的库巴港口慢慢将船开进了泊位，然而就在马玧辉带着小雪准备下船的时候，他却发现不远处的陆地上正有二十几个穿着警服的家伙朝他这边疯跑过来，略微一想，马玧辉也就明白了原因。

　　因为这艘小型货船不是他问人借的也不是租的，而是从北冰洋上的一伙海盗手里抢来的，看现在的情形，这艘货船应该也是登记在案的船只吧？

　　只不过马玧辉却没有闲工夫理会这些俄密斯国的警察，抱着小雪下了船后，直接抬手招来了早就在岸上等着的马家人，“你们还不过来？”

　　“十三少！”马玧辉这边一开口，那八个从马家赶过来，六七个小时前就已经抵达了库巴港口的男人立刻一拥而上，七嘴八舌的向马玧辉打起了招呼。

　　“你们把这船上的东西运回族内吧。”马玧辉指了指身后的货船，说道：“这艘船是我从一伙海盗手里抢来的，估计这些警察也是误会了，你们自己跟他们解释一下，如果解释不听的话，就强行把东西带回去吧。”

　　“是，十三少！”这八个男人其实马玧辉一面都没见过，应该是马家哪些旁支过来的成员，理论上来说，他们也算是马玧辉的长辈，但实际上他们能够回到马家做事就已经欢天喜地了，哪里还敢当着马玧辉的面摆出长辈的架子？

　　八个人连忙应下，马玧辉抬头看了看天色，也不想在这里继续逗留下去，当即便抱着幽冥鬼蝠小雪直接冲天而起，如同一道流星般滑过了天空。

　　这一下，那二十多个接到消息赶来的俄密斯国警察就傻眼了，因为他们接到的消息是说，那伙儿前段时间才抢了这艘货船的强盗，全都是普通人啊！

　　不过职责所在，这二十多个穿着警服的警员倒也没有立刻转头离开，而是相互拥簇着继续朝那艘已经停下的货船靠近过去。

　　而那八个马家的族人，则是相互间对视了一眼后，其中一个四十多岁的男子说道：“你们上去把东西搬下来，我过去跟他们说一下。”

　　丢下这句话，这男人倒也算昂首挺胸的迎了上去，一碰面就直接说道：“我们是华国马家的人，这船上是我马家的货物……”

　　“我们撤！”让他惊愕的情况是，这句话一出口，那二十多个俄密斯国的警察就像是集体被吓到了一般，猛的停下脚步，然后领头的那个就跟做戏似地，一抬手用俄语说了一句之后，就操着一口别扭的话语朝着马家的男人点头哈腰道：“原来是马家的贵客，您们请自便，我们就不打扰了，您自便，自便……”

　　马家的男人面对这样的情况足足错愕了近十秒钟，方才有些失神，又有些骄傲的呢喃道：“原来，马家现在都已经国际化了啊！”

　　他哪知道，早在一天多以前，全世界范围包括俄密斯国在内，陆陆续续有上百个国家发布了和马家相关的无数法令，尤其是俄密斯国，这个和华国毗邻的国家，更是发布命令说对马家人一定要做到如何如何。

　　这昨天才发布的法令，警察们当然是记忆犹新，这不，一听说这伙人是华国马家的成员，二话不说就扭头离开了……

　　马玧辉不知道在库巴港口发生了如此有趣的一幕，事实上在那些警察转身离开的时候，他已经带着幽冥鬼蝠小雪进入了华国境内。

　　赶到东南政区百峰市马家别院的时候，前两天才刚刚休整完毕的别院废墟已经完全看不出来半点痕迹了，大片大片的建筑如雨后春笋般冒了出来，数以千计的建筑工人在这里没日没夜的赶工。

　　马玧辉记得马海震跟他说过，重建的马家别院耗资四百亿华国币，其中这密密麻麻如同蚂蚁一般的建筑工人，就占据了相当大的一部分支出。

　　马家很少干仗势欺人的事情，至少在针对普通人的问题上，马家基本上都保持着随和的态度，因此这些建筑工人虽然辛苦，但一天的工资收入却能达到以往十天工资的总和。

　　这几千号人还是经过筛选后留下的，更有大部分人被淘汰出局，要不参与马家别院重建工程的工人，数量怕是还要多上好几倍。

　　马玧辉赶到别院的时候，现场正在监工的不是别人，正是由于跟他关系好，而在马家族内的地位日渐高涨的马玧鸿。

　　一见马玧辉从天而降，一身包工头打扮的马玧鸿就顶着一顶大盖帽屁颠颠的跑了过来，老远就朝马玧辉喊道：“十三哥你等会儿，我有事儿跟你说！”

　　“什么事？”正打算离开别院去华生酒店的马玧辉楞了一下，回头一看马玧鸿的打扮，就忍不住笑道：“你这是在干什么呢？”

　　“嘿嘿，四叔公让我过来监督别院重建的进度，我这不是在这里盯着吗？”马玧鸿嘿嘿笑了一声，说道：“族里头的生意越来越大，牵扯到的方方面面也越来越多，四叔公把那些旁支的族人都给叫回来了，咱们马家的人数越来越多了。”

　　伸手指着身后热火朝天的建筑工地，马玧鸿说道：“这片才是第一期的工程呢，十三哥你爸正在和边上几个小区的业主、建筑商商量呢，要把这一块地全部买下来，推倒之后扩建别院，以后还会有二期、三期的工程陆续上马。”

　　“嗯。”听完马玧鸿的介绍，马玧辉倒也忍不住点了点头，“是该进行扩建了，这以后的人只会越来越多……对了，你喊我什么事呢？”

　　“嗨，瞧我这记性，差点把正事儿给忘了。”马玧鸿一拍额头，忙道：“大约在十五分钟前吧，有一个穿着挺复古的女人来这里找十三哥你，我打发她去华生酒店了，刚才四叔公打电话过来跟我说，如果看到你了就让你赶紧回去。”

　　“穿着复古的女人？”马玧辉却听得有些发懵，奇怪道：“这人长什么模样，有说来这里找我做什么的吗？”

　　“大约四十三四岁的年纪，脸蛋有些发福，但皮肤很白。”马玧鸿使劲地回忆道：“身上穿着白色长袍，边边是红色的，具体来找十三哥干嘛的她倒是没说，不过她有说她是从什么上界下来的……”

　　“上界？”马玧辉脸色一僵，紧接着就露出了笑容，“行，我知道了，你先去忙吧，我这就过去华生酒店瞧瞧去。”

　　“十三哥，等等！”没等马玧辉离开呢，马玧鸿就张口喊住了马玧辉，然后说道：“昨天族里又来了几个新的供奉，他们说一定要见你呢。”

　　“是谁？”马玧辉回头问道。

　　“好像说是十三哥你以前在进化者学院的时候，什么老师和同学吧。”马玧鸿不是很确定的说道：“还有一个年轻点的，说是白供奉的儿子。”

　　“白孟他们都来了？”马玧辉一喜，点头问道：“他们现在在哪？”

　　“也在华生酒店呢。”马玧鸿嘿笑道：“不过华生酒店的客房已经全满了，他们只能住两个房间，那还是我帮他们腾出来的呢。”

　　“……”马玧辉翻了翻白眼，却也不说什么了，直接腾空而起赶往华生酒店，他其实有些好奇，是谁从归元界下来找他了？

　　自从马家举族搬进华生酒店后，华生酒店的门口就贴出了暂不对外营业的告示牌，这里俨然成了马家在别院落成之前的大本营，连门口的保安都被换成了马家的人，以华生酒店为中心，边上至少散布着四十多个马家人。

　　这段时间下来，马海震、马海龙、马荣刚等马家的高层，基本也过着脚不沾地的生活，这边扩招着族内的供奉，那边谋划着成立外院，将外院和内院正式区分开来，同时又要兼顾着店铺的问题和其他组织首脑上门拜访的问题。

　　总之，以前不过是东南政区一个小家族的马家，在这段时间大发展的过程当中暴露出了太多太多的问题，其中人手严重不足的情况，就是最让马海震他们头疼欲裂的问题。

　　最后没办法了，马海震才下令将那些以前搬出马家别院的旁支成员统统召回到马家核心，以此来充实马家核心成员的总数。

　　但就算这样做了，人手依然显得十分局促，因为不说马家其他的产业，单单是即将在华国境内开张的马氏药器铺，就需要大量的人手过去负责。

　　更何况后面陆续还要把店铺开到全世界，如此一来，这人手不足的问题就显得更加严重了。

　　马玧辉进入华生酒店大门的时候，马海震等人都还在楼上商谈着诸多问题的解决办法，那个贸然登门的女人，则被安排在了四楼的一个小包厢内，好吃好喝得招待着，不过却没人陪着。

　　整个马家包括马玧辉在内，现在哪一个人不是忙到飞起？就算有心陪着，也实在是分身乏术了。

　　“十三少！”“十三少！”“十三少！”“十三少！”……

　　进入华生酒店的马玧辉一路走来，招呼声此起彼伏，每一个看到马玧辉的人，眼神之中流露出来的都是深深的钦佩和自豪。

　　所有人都知道，没有马玧辉，就不会有马家的这一天！


第009章 杀机顿起

　　“听说之前有个打扮古怪的女人来这里找我，人现在在哪？”径直走到电梯门前，马玧辉停下脚步侧头朝一边站着的一个中年男子问道。

　　“哦，那个女人啊。”听到马玧辉的询问，这中年男子显然也是对那个女人有着比较深刻的印象，当即便回答道：“她和族长见过一面后，就被族长安排在四楼的416包厢了，十三少现在要去见她吗？”

　　“嗯。”马玧辉微微一点头，道：“你给族长打个电话，就说俄密斯国那边有一批资源要运回国内，让族长安排些人手过去接应一下。”

　　“好的。”中年男子满口应下，道：“我这就上去跟族长说一下，对了，十三少，上面还有几个人在等着见您呢，需要我通知一声吗？”

　　正打算进电梯的马玧辉停下脚步，回头问道：“是白孟他们吗？”

　　“对。”中年男子忙不迭的应道：“还有陈刚柳、裘百战和……”

　　“知道了，你叫人在四楼腾个空包厢出来，就安排在408包厢吧，请他们下来包厢先吃着，我回头再过去。”

　　“好的，我这就派人安排一下。”

　　马玧辉点点头，这才抬腿迈进了电梯，直奔华生酒店的四楼的416而去。

　　在马玧辉赶到416包厢门口的时候，一个女服务员刚刚端着一只空盘子从里边走出来，透过没有关严实的门缝，马玧辉看到了一张完全陌生的面孔，这是一个四十多岁的女人，不过皮肤很好，看得出来年轻时也是个不可多得的美人，如今年纪虽然大了，但依旧有种风韵犹存的气质。

　　眉头微微皱了皱，马玧辉朝女服务员做了个噤声的动作，继而挥挥手示意她可以下去了，那女服务员这才欠了欠身，和马玧辉擦肩而过。

　　“你是谁？”推门进了416包厢，马玧辉没有多余的废话，人一进去便开门见山的问道：“我以前从没见过你，来找我有什么事？”

　　正坐在餐桌前细嚼慢咽的女人这才抬头望向马玧辉，平淡无奇的眼眸之中却闪掠过一丝惊讶之色，她缓缓地站起身来，露出一抹善意的微笑，“您就是最近搅动风云的地球天才，马家的主心骨玧字辈十三少马玧辉？”

　　看似在夸赞马玧辉的话语，却透露了很多有用的线索，马玧辉眉头微挑，点点头的同时也说道：“归元界宗派联盟的特使？”

　　“你好，我是这一次过来地球调查原住民暴动事件的三位特使之一，我姓楚，您可以称呼我为楚调查员。”确认了马玧辉的身份，这姓楚的女人随即起身离开了餐桌，动作十分娴熟得朝马玧辉伸出右手，面带微笑。

　　马玧辉不疑有他，也伸手过去和她轻轻地握了握，接着便虚手往餐桌一引，语气平淡的说道：“楚调查员请坐，咱们边吃边谈吧。”

　　所谓的边吃边谈，实际上两个人谁都没有动一下筷子，这个姓楚的女人端起面前的高脚杯晃动杯中的红酒，抬了抬手朝马玧辉示意一下，然后说道：“想必十三少现在一定很奇怪，我为什么会来这里找您对吗？”

　　马玧辉听到这话，既不点头也不摇头，只是淡然一笑，同样端起酒杯朝着女人微微一抬，同时说道：“我想，既然是你主动来这里找我的，那么今天的话题是不是应该由你主动引入呢？”

　　“呵呵……十三少真风趣。”姓楚的女人掩嘴浅笑，放下酒杯之后方才说道：“既然十三少都这样说了，那我也不和您拐弯抹角了，今天我来这里的目的其实很简单，我想见一见我的丈夫！”

　　“呃……”马玧辉听得脑子一蒙，这个结果还真不是他所有事先想过的可能性当中的任何一条！来这里见丈夫？我哪知道你的丈夫是谁啊？下意识的，马玧辉问道：“不知道你的丈夫是……”

　　“他姓白，名元成，本是华国中央政区白家的元字辈第七子，如今就在您马家担任供奉。”楚若馨豁然起身，哪里还有之前半点坦然自若的模样？她轻咬着嘴唇，道：“十多年前我和我丈夫一起离开地球前往归元界，但在中途却失散了，这十多年来我一直在查找着我丈夫的下落，直到前不久我才得到消息，我丈夫白元成如今就在马家担任供奉！”

　　“……”马玧辉这一下是真真正正、彻头彻尾的愣住了，足有五秒钟的停顿之后，他才有些难以置信的问道：“这么说来，你是……”

　　“我是楚家的楚若馨，如果我丈夫有跟您说起过我们之间的故事，那您应该也知道我才对。”楚若馨毫不犹豫地说道：“有什么问题，您尽可以问。”

　　“……”马玧辉只是坐在椅子上有些发呆的望着楚若馨，片刻之后他才有些奇怪的说道：“如果你真的是楚家的小姐楚若馨，你现在怎么成了归元界宗派联盟的一员了？还有，你的实力居然比白伯还要高，都封神镜第一重了！”

　　“这个，说来话长……”楚若馨也难免呆了一下，因为她没想到马玧辉问的第一个问题，居然就是这样的问题，难道他就不怕我是假冒的吗？

　　不过还真别说，马玧辉真的是一点都不怕楚若馨假冒来历，因为白元成和她一起离开地球的事情，也就只有那么几个人知道，既然眼前的她能够准确说出当时的大致情况，那她的身份也就八九不离十了。

　　更何况，白孟如今就在华生酒店，算算时间也快下来了，就算她假冒了楚若馨的身份，不过是个封神镜第一重的女人，马玧辉还怕她不成？

　　楚若馨用一种颇为困惑的眼神看了马玧辉几眼，接着才轻叹口气，缓缓诉说起了当初在通道内和白元成走散之后的事情。

　　原来，楚若馨一开始的遭遇其实和白元成差不多，也是跟个无头苍蝇似地在归元界中到处乱闯，寻找她的丈夫白元成。

　　只不过她比白元成要幸运多了，去到归元界后不到十三天，就恰巧遇到了地煞宗广招外围成员的通告，经过一番了解之后，楚若馨才知道地煞宗就是归元界最大的宗门，当之无愧的巨无霸。

　　当时心中牵挂着丈夫的楚若馨和白元成做出了一个相同的决定，那就是找一棵大树暂时乘凉，然后再想办法通过各种途径去寻找白元成的下落。

　　当时就有了戮天镜第五重实力的楚若馨不过三十多岁的年纪，资质称不上变态，但也绝对要比归元界一般的天才强上不少。

　　所以她很顺利的就通过了外围成员的招募测试，成功成为了地煞宗外围组织当中的一名成员，得到了足以让她生存下去的资源待遇。

　　在那之后，接下去的半年多时间里，楚若馨在归元界的生活过得平淡而无奇，直到半年后的一天，地煞宗内院的一名女性长老突然出现在她的面前，于是天大的幸运就这样砸在了毫无准备的楚若馨头上。

　　楚若馨成了这名长老的入门弟子，身份也从一个无关紧要的外围成员一跃成了地煞宗内院的正式弟子，踏足归元界年轻一辈的精英阶层。

　　成了地煞宗的正式弟子后，楚若馨没有放弃对白元成的寻找，她一边跟随那位长老修炼，一边也在调派外围成员为她四处寻找白元成的下落。

　　只可惜那个时候的白元成早已成了康巴城城主的阶下囚，长年被关押在地牢当中不见天日，又有谁能够找到他呢？

　　日子就在这种紧张、焦虑却又富足、宽松的状态下一天天过去，得到了地煞宗内门大量资源供给的楚若馨也没有让那长老失望，仅仅六个年头，就从戮天镜第五重成功踏足封神镜第一重。

　　但是，上天似乎对这个走失了丈夫的女人非常不公，好日子仅仅持续了六个年头就宣告破灭了，那位领她入门的长老也不知道犯下了什么过错，招惹来地煞宗宗主王贤霆的怒火，竟被王贤霆当场击杀了！

　　这个消息传到楚若馨耳中的时候，她简直不敢相信自己的耳朵，同时也有一种深深的惶恐袭上心头，因为在地煞宗这样的宗门内，没有了师尊的照拂，留下来的弟子，尤其是女弟子的下场简直……

　　惊恐之下的楚若馨当机立断，在师傅死后的第三天，就主动提出了愿意离开地煞宗宗门，前往联盟担任职务为宗门继续服务的请求。

　　谁都知道归元界的宗派联盟是个松散的组织，并且经常是干着吃力不讨好的事情，一旦离开条件优越的宗门进入联盟，那就等于是从云端掉落到了泥潭当中，这辈子如果没什么太好运气的话，基本就没有什么希望了。

　　但为了保住自己的清白也保护自己的性命，楚若馨毫不犹豫地提出了这样的请求，而那些长老倒也没有为难她，批准了她提出的要求。

　　只不过和楚若馨想象当中不同的是，身为地煞宗内院弟子的她，来到宗派联盟之后居然要从一个小小的协作员干起！

　　她明白那是有人在故意刁难她，但她也只是忍下了这口气，把所有憋屈化为动力，几年下来还真让她做出了不小的成绩，她的身份也由小小的协作员变成了如今的中级督察，在宗派联盟之中也算是个有头有脸的人物了。

　　前段时间她意外发现了一份档案，在那份档案当中看到了熟悉万分的‘白元成’三个字……她的丈夫，她苦心寻找了十多年的丈夫，居然安全的返回地球了！这一份档案的发现，登时让楚若馨心花怒放。

　　于是她便开始了为自己光明正大下去地球的事情进行活动，正巧这个时候地球又传来了原住民暴动的消息，她哪里还能坐得住？立刻上下活动、左右打点，结果还真的让她争取到了主持这一次调查工作的名额……

　　将这过往十年间发生的事情原封不动的说给了马玧辉听，楚若馨深吸了口气，说道：“所以我来了，所以我不想再回去归元界了！”

　　猛抬头望向了马玧辉，楚若馨眼眸之中闪烁着点点请求的光芒，她低声道：“有一件事情，我想拜托十三少……”

　　“什么事，只管说吧。”而听完楚若馨的这些话，马玧辉对她的真实身份已经完全没有半点怀疑了，就凭他和白孟和白元成之间的关系，楚若馨的请求只要不是太过分的，马玧辉觉得自己应该都能答应下来。

　　而楚若馨也不是个不识趣的女人，她所提出的请求，对马玧辉而言也确实不算什么过分的要求，更准确的说，这是一件举手之劳的事情。

　　“这一次和我一起下来地球调查的特使还有两个，目前他们去了欧洲和北美洲调查原住民暴动事件的真相。”楚若馨小声得说道：“我想请十三少出手帮我一把，两天后他们回到无根岛出入口的时候，希望十三少能够出面吓一吓他们，不要杀了他们，但要让他们把我已死的消息带回归元界。”

　　抬起头，楚若馨很认真的说道：“这一趟回来地球，我就没打算回去了，十三少能不能帮我这个忙？拜托您了……”

　　“当然没问题。”马玧辉细想了片刻，也就笑着答应了下来，因为这件事情对他而言根本构不成任何问题，真的只是一件举手之劳的事情而已。

　　“太谢谢十三少了……”虽然早就有预感马玧辉不会拒绝，但真正听到马玧辉肯定的回答后，楚若馨却是激动地差点落泪。

　　对于一个和心爱的丈夫失散十多年的女人而言，再没有什么能比和丈夫家人团聚更加幸福的事情了，就算她是个封神镜第一重的强者！

　　归元界留给她的记忆并不算深刻，而她对地煞宗的好感也早就在她师傅被杀的时候消弭殆尽了，现在的她，对地煞宗根本没有半点情感可言。

　　因此，在马玧辉答应了她的请求后，楚若馨就随即说出了一件让马玧辉火冒三丈的事情……

　　“十三少小心一点西南政区的童家，您在地球上的一举一动，身边人的详细资料，都已经被童家的一个人传回到归元界地煞宗了。”楚若馨语气有些凝重的说道：“您在地球上的所有动作，地煞宗全都一清二楚！”

　　“什么？”心情正好的马玧辉一听到楚若馨的这句话，登时就坐直了身子，眉头一皱，“西南政区的童家？他们是地煞宗的人？！”

　　“不是。”楚若馨呆了一下，才发现自己说得有些太笼统了，当下就摇摇头补充道：“童家是乾清门扶持的势力，但童家有一个叫童立春的人，他是地煞宗在地球上暗中埋下的钉子，也是地煞宗安排在地球上的一名暗探。”

　　想了想，楚若馨又接着说道：“由于我丈夫成了马家的供奉，归元界的宗派联盟档案中又记录了我丈夫出入地球的资料，再加上这个童立春在汇报的情报当中有提到过马家意图垄断全地球的药物、兵器行业，所以……”

　　“所以什么？”马玧辉眉头紧锁，心中隐隐有杀机在闪烁。

　　“所以，地煞宗现在认定地球上发生的原住民暴动事件，根本就不是真正的原住民暴动事件，而是一起背后有归元界宗门遥控指挥的，有预谋、有计划的颠覆性行动，一旦这件事情遭到确认，这件事情就重归乾清门的内部事件了。”

　　楚若馨一字一句的说道：“在我来地球之前，地煞宗就曾派我和乾清门有过一次接触，地煞宗提出的要求是，乾清门割让地球未来千年内六成的收益交给地煞宗，而地煞宗将借着童立春汇报的情报，坐实地球暴动的性质……”

　　“砰～！”楚若馨说到这里的时候，马玧辉已经豁然起身，重重地一掌拍在了面前的餐桌上，怒道：“这姓童的畜生还真是不知道死活，竟敢坏我的好事！”

　　楚若馨带来的消息，对马玧辉来说真的不是一件称得上好消息的事情，恰恰相反，这简直就是一件糟糕透顶的事情！

　　如果没有这样的变故，一切按照他原先预算好的方向继续发展，要不了多久他就能正式掌控地球的控制权，将地球真正变成他自己的后花园。

　　到那个时候，他也能安心地离开地球前往归元界继续他没有完成的事情。

　　可一旦楚若馨说的这些事情全部成真的话，那事情就真的麻烦了，重新获得地球控制权的乾清门绝对会不依不挠得继续为夺回地球控制权而大动干戈，虽然马玧辉不怕乾清门的骚扰，可他总不能一直呆在地球上坐镇吧？！

　　就算他之后灭了乾清门，这地球的控制权也不会是无主之物，地煞宗完全可以通过先前和乾清门达成的协议，顺理成章的将地球变成地煞宗的囊中之物……

　　事情变得麻烦了，而这一切麻烦的来源，却是童家那个叫童立春的混蛋！

　　马玧辉脸上布满了冰寒的杀机。


第010章 敬酒不吃吃罚酒

　　楚若馨带来的消息真的是太及时了，如果再晚上那么一两天的话，恐怕马玧辉就连补救的机会都没有了，只能眼睁睁看着即将到手的控制权再次飞走。

　　盛怒之后，马玧辉飞快的冷静了下来，他微微起身朝楚若馨问道：“那么，伯母您代表地煞宗跟乾清门高层接触的时候，乾清门那边有什么反应？”

　　“他们还能有什么反应。”楚若馨呆了呆，继而失笑道：“原本眼看就要失去的控制权再次有了拿回的希望，千年时间的六成收入，总好过一点都没有吧？乾清门那边表态很明白，只要地煞宗能为乾清门争取回地球的控制权，坐实地球上原住民暴动背后的性质，他们很乐意和地煞宗合作。”

　　“嗯……”听到这意料之中的回答，马玧辉倒没有流露出半点情绪波动的表情，他只是很冷静的点头嗯了一声，接着才忽然笑道：“好了先不说这些了，伯母这次给我带来的消息非常及时，我敬您一杯。”

　　端起桌面上的酒杯朝楚若馨示意一下，马玧辉一仰头便如水牛喝水一般将杯中价值不菲的红酒喝了个一干二净。

　　紧接着马玧辉就站了起来，说道：“对了，还有一件事忘了告诉您，白伯虽然是我马家的供奉，但他也是我的伯父，因为您的儿子白孟，是我的师兄弟。”

　　“白孟？！”刚刚才露出笑容的楚若馨闻言登时浑身一震，连手中的酒杯都险些滑落，她有些惊喜又有些紧张的问道：“小孟是十三少的师兄弟？！”

　　“嗯。”马玧辉肯定的点点头，继而露出了一抹笑容，“白伯有事留在西南政区暂时回不来，我马上派人去把他换回来，另外，白孟现在就在酒店里。”

　　“……”楚若馨的身子轻轻一颤，不由自主得从椅子上站了起来，“我……我现在能过去见他吗？”

　　“当然可以。”马玧辉失笑道：“他是您的儿子，谁也没有权力限制您见您自己的儿子吧？不出意外的话，他现在就在408包厢，您随时可以过去。”

　　“我现在就过去！”楚若馨想都没想就拉开了椅子，快步走到门口后，她才反应过来，扭头道：“十三少，我之前拜托您的事情……”

　　“放心吧。”马玧辉递过去一记宽慰的眼神，道：“我会处理好的。”

　　“谢谢。”楚若馨匆忙地只留下这一句话，整个人就如同旋风一般冲出了416包厢，直奔走廊那一头的408包厢而去。

　　在楚若馨离开之后，马玧辉倒是想起了自己的父亲楚荣光、母亲陈美华，本能的想到了儿时父母对自己的种种关爱。

　　“真想今天晚上哪也不去，就跟二老好好地坐下来吃一顿晚餐啊！”马玧辉呢喃自语着，语气当中充满了无奈和苦笑，同时还有那么一点点恼怒。

　　本来他今天晚上是真的可以偷闲和父母好好坐一坐的，可那该死的童家童立春，却在这种节骨眼上干出这种破坏他好事的事情，这个人……真真是不杀难以泄恨啊！

　　更何况出了如此重大的变故，马玧辉必须将这件事扼杀在萌芽状态，刚刚楚若馨在说的时候，罡爷就已经在他脑海当中提出过解决办法了。

　　趁着地球原住民暴动的性质没有确定下来，趁着归元界宗派联盟的特使还在地球上调查没有回去，今天晚上就连夜赶回归元界，召集人手灭了他丫的！

　　正当马玧辉怒气冲冲离开包厢进入电梯的时候，楚若馨也已经站在了408包厢的门口，听着包厢内隐隐传出的谈笑声，不知不觉间她的眼眶就已经湿润了——十多年了，她已经十多年没有见过自己的儿子了！

　　站在包厢门口深呼了一口气，接着又猛吸了一口气，调整好七上八下紧张万分的情绪后，楚若馨缓缓伸手推开了关着的包厢大门……

　　“咦，玧辉来了！”正和陈刚柳等人有说有笑的白孟注意到缓缓推开的包厢大门，就误以为是马玧辉过来了，他笑嘻嘻的从沙发上站起来，喊道：“行啊玧辉，这才多久不见，你就成了地球一霸了，我……”

　　话说到一半，一张熟悉而陌生的面孔进入了白孟的视线当中，看到推门进来的楚若馨，白孟整个人如遭电击，几乎一瞬间就愣在了那里。

　　他已经知道白元成回来了，并且和白元成见过面了，可从白元成那里得到的消息却是母亲楚若馨生死不明，让他见到父亲的激动情绪都消失的一干二净。

　　一般情况来说，儿子都是比较依恋母亲的，白孟也是这样一个人。

　　他怎么都想不到，那个让他魂牵梦绕、日思夜想的母亲，居然会在这种时候，如此突兀的出现在他的视线当中，下意识的，白孟都要以为是自己眼花了，他母亲怎么会如此突然的就出现在他面前呢？

　　楚若馨和白孟同时看到了对方，两个人就跟木头一样的傻在了那里。

　　这时，陈刚柳有些奇怪的看了看白孟，然后起身扭头望向楚若馨，见到这个完全陌生的女人，陈刚柳有些奇怪，“您是……”

　　“妈！！！”一声如狼嚎般的呼喊回答了陈刚柳等人心头的疑问，根本不等他们反应过来，餐桌旁边的白孟就已经以最快的速度冲了过去，泪水有如断线的珍珠般滚滚落下。

　　一头扑在了楚若馨的怀中，母子二人相拥而泣，陈刚柳等人发愣了片刻，也就纷纷反应过来，轻手轻脚的离开了包厢……

　　“地煞宗和乾清门一旦狼狈为奸坐实了地球的性质，那我们之前的所有努力都将变为一江水春消失得无影无踪。”马玧辉在离地三千多米的高空以每秒超过四千米的速度刘光掠影般冲向西南政区的童家。

　　罡爷在马玧辉脑海当中凝声说道：“目前这样的形势，唯一的也是最有效的办法，就是赶在地煞宗和乾清门正式达成协议之前，把乾清门直接灭了！只有这样，才能避免更大的麻烦出现，事不宜迟，你还是尽早赶去归元界吧。”

　　“嗯。”飞行中的马玧辉在自己前面用罡元支起了一只半圆形的能量罩，抵挡住呼啸的狂风后，应道：“不过在去归元界之前，我要把那个姓童的先宰了！”

　　“总之尽快。”罡爷没有反对，只是说道：“现在就是争分夺秒的时候，幸好那女人消息传得及时，否则就真的没办法了！”

　　马玧辉没有吱声，只是再一次加快了自己飞行的速度，眉宇间流露出来的，是那冰寒到极致的杀意……马玧辉最厌恶这种在暗中给他搞破坏的畜生了！

　　从东南政区马家赶到西南政区的童家，全程也只用了马玧辉不到九分钟的时间，当他赶到童家的时候，童家灯火通明，一派安逸祥和的景象。

　　童家的太上长老童木正、家主童天德以及童家的几个高层同席而坐，每个人的脸上都挂着喜气洋洋的神色，因为就在刚才，他们有接到马家打来的电话，目前童家最紧缺的资源紫极金粉，已经在运回国内的路上了！

　　以往乾清门给童家提供紫极金粉的时候，每一次最多只给十斤的紫极金粉，搞得童家紧张兮兮的，做什么事情都不方便，打造宝兵的进度受到了极其严重的影响，因为紫极金粉太少，每锻造一把宝兵都得掂量着来啊。

　　现在可好了，马家真够实在的，一口气就送来了一百斤紫极金粉，这都快顶得上童家以前十个月的量了，而且马家那边的人还说了，这是第一批交付给童家的资源，往后每隔半个月一次，并且量只会越来越大……

　　童家接到这个消息的时候，高层简直每一个脸上都露出了极其灿烂的笑容，因为马家若真的能提供这么多的资源，童家成为地球上唯一一个锻造宝兵的家族，也已经指日可待了。

　　你说有这样的好消息传来，童家又怎么可能不会喜笑颜开呢？这不，今天晚上极其难得的，连家主、太上长老都坐在了同一张桌子上，吃着同样的饭菜，每一个人都是有说有笑的，看上去显得极其兴奋。

　　尤其是拍板决定下这件事情的太上长老童木正，更是连笑带说的，脸上满是自得的神采，“如今，连地球上其余九位封神镜强者都成了马家的座上宾，做了马家的供奉，再加上一个十三少，如此雄厚的实力，就算乾清门再来犯，恐怕也只会被马家打个头破血流讪讪而归！”

　　“是啊。”一旁的童天德极为肯定的点头道：“以目前的趋势继续发展下去，我们童家也能成为地球上排行极为靠前的世家大族了，傍着马家这棵大树，童家的未来已经是光芒万丈了！”

　　在座的众人都不由自主的诉说着自己的喜悦，但唯有一人坐在那里只是笑着却不说话，这个人就是私下里偷偷给地煞宗传递情报的童立春！

　　按照地煞宗对宗门密探的提拔条件，童立春觉得就凭自己这一次立下的大功，就算不能进入归元界成为地煞宗的光荣一员，怎么说也能在地球上站稳脚跟，等到地煞宗灭了马家之后，成为地球的大哥大吧？

　　虽然如今他是童家高层的一员，可一贯以来的不满足，却促生了他更大的野心，尤其是马家崛起之后，他心中的不平感就更加强烈了。

　　一个小小的东南政区二流家族，如今竟也有了问鼎世界第一家族的资格，那凭什么他童立春就不行呢？凭什么只有人家可以呢？！

　　马家也不过是依靠归元界某个宗门的支持才能走到如今这一步，那他童立春一旦得了地煞宗的关照，这小小的地球还不是他说了算的？

　　归元界再大，宗门再多，又有哪个宗门能强得过如今归元界名列第一的地煞宗？不就是个马家吗？迟早都得是他童立春取而代之的垫脚石！

　　脑海当中想着这些美梦，童立春就一个人坐在那里咧嘴傻笑，不时看一眼得意洋洋的童木正，心中多少有些不以为然。

　　就在今晚家宴的气氛达到最高潮的时候，让童家人怎么都想不到的情况就这样突兀的发生了，已经被童家视为最大靠山的马玧辉，居然怒气冲冲的上门了，声音之大、怒火之烈，都将童家所有人吓的有些发懵了。

　　“童家，好一个童家！”马玧辉一上来便厉声道：“我马家将你童家视为合作伙伴、最可靠的盟友，你童家倒好，竟敢在背地里拆我马家的台！！！”

　　夹杂着滔天怒火的厉喝声传遍整个童家，正在童家一客厅内吃饭的童木正等人齐齐停下了手头的动作，每个人脸上都露出了惊愕之色。

　　童家这段时间老老实实的，什么时候有拆过马家的台了？童木正心中一跳，赶紧放下手中的碗筷冲出客厅的大门，连声道：“十三少，误会，这是误会吧？！”

　　若说童家现在最关注的是谁，那一定是崛起的马家，如果说童家上下最敬畏的人是谁，那就一定是马家的十三少马玧辉莫属了。

　　此番马玧辉气势汹汹找上门来，童家不被吓一大跳那才是真的奇了怪了，毕竟童家还指望着马家崛起呢，如何敢得罪马家，尤其是马玧辉？！

　　冲出客厅的童木正老脸上堆满了赔笑的脸色，他也冲天而起出现在半空中马玧辉的面前，很识趣的保持着比马玧辉低了差不多半米的高度，仰着头朝马玧辉说道：“十三少，这一定是误会了，我童家对马家言听计从、马首是瞻，盼着马家好还来不及呢，又怎么会、怎么敢在暗中拆马家的台呢？！”

　　“哦？这么说是我错怪你们了？”马玧辉牵挂着乾清门的事，也不愿意和童木正在这里多费口舌，听到童木正的话后，他便冷笑一声，道：“你怎么不先去问问你们童家的好后代，那个叫童立春的白眼狼呢？！”

　　“呃……”童木正被马玧辉这一句话堵得有些说不出话来了，他愣了愣后才说道：“十三少，童立春他……做什么事了，惹您这么生气？”

　　“什么事？简单地说，他在暗中给我马家的对手传递情报，现在搞得我很被动知不知道？”马玧辉眯起了眼，说道：“这件事，童家必须给我一个交代！”

　　“这……”童木正脸上的表情是真的僵住了，马玧辉的话对他来说几乎就是一道晴天霹雳！因为这童立春不是别人，正是童天德的儿子，他童木正的亲孙子！也是童家的高层之一！

　　但童木正也不相信马玧辉会没事跑来这里无的放矢，因为这根本没必要，也太不符合马玧辉如今的身份了。

　　下意识的，童木正就相信了马玧辉所说的话，他猛地回过头去，怒容渐现，“童立春，你个不争气的畜生给我滚出来！！！”

　　童木正的厉喝声同样传遍了整个童家，之前还因为马玧辉的厉喝声而一头雾水的童家人，这会儿却更加摸不着头脑了。

　　而还在客厅当中强自镇定的童立春，听到童木正的这一声厉喝之后，却是脑袋当中嗡得一声，差点丢掉了手中的碗筷！

　　他自己做了什么事情，他自己心里最明白不过了，之前他还在安慰自己，马玧辉可能是有某些方面的小误会，所以才会上门来大吼大叫的，他应该不知道……不，应该说他肯定不知道他童立春做了什么事情！

　　因此，童立春刚刚还能坐得住，脸色如常就跟个没事人似地坐在那里，脸色虽然有些变了，但那也只是他配合其他人的表情故意装出来的。

　　可这会儿再听到童木正的怒斥声，他却真的是被吓到了，哪怕心中有极大的把握可以肯定马玧辉不应该会知道哪些事情，他也忍不住害怕了。

　　同桌的童天德脸色微变，下意识望向了脸色有些发白的童立春，不由得心中一紧，正待追问什么的时候，外边的童木正却再次厉喝道，“还不滚出来？！”

　　童立春打了个冷颤，这一幕被童天德看在了眼中。

　　但谁也不敢在这个时候为童立春说上哪怕一句的好话，就连童天德都不敢，因为他首先是童家的家主，随后才是童立春的父亲。

　　面对这样的情况，童天德只说了一句话，“你先出去看看吧，如果真的是有误会的话，就想办法解释清楚不就没事了？十三少还是挺讲道理的。”

　　“我……”童立春身子一僵，张嘴想说点什么，却由于极度的恐惧而连一整句话都说不出来了。

　　他慢腾腾地从椅子上站了起来，可就在这个时候，外面的马玧辉不耐烦了，直接放出了禀冽的杀戮意境，浓厚的杀机、恐怖的气息，几乎就在这瞬间笼罩了方圆几里地，所有人都在杀戮意境的影响之下，马玧辉面色冷然，重重地一声冷哼……

　　“敬酒不吃吃罚酒！”


第011章 天下之王

　　“童立春，你自己做了什么事情自己心里明白，我也不亲自动手了，你自己老老实实招了吧，你究竟向地煞宗提供了什么资料？你是什么身份？！”

　　“我……”童立春心中最后一丝侥幸都在这一瞬间宣告破灭了，他双脚一软直接跌坐在了地上，什么美梦、什么妄想都在这一刻消失得无影无踪。

　　被马玧辉杀戮意境重点关照的他，胯下散发出一阵骚臭味。

　　他脸色惨白，战战兢兢、哆哆嗦嗦得说道：“十……十三少……您大人大量饶了我吧，我……我以后再也不敢了……真的，我……”

　　“砰——”“哗啦——”一旁早已面色凝重的童天德，一见到自己儿子童立春的反应，再听到他结结巴巴的话语，不由浑身一颤，手中的饭碗，瞬间滑落……

　　马玧辉没有那个闲情逸致继续留在这里宰了童立春，也没有去跟童木正做过多的解释，他仅仅是看了一眼面露苦涩的童木正，淡淡道：“这只白眼狼既然是你童家的人，那就交给你童家自行处理了，希望你不要让我失望。”

　　丢下这句话，马玧辉直接转身离开了童家的上空，只留下童木正悬停在半空之中脸色连连数变，最后咬咬牙回了之前吃饭的客厅。

　　在马玧辉离开后不到一个小时，交待清楚所作所为的童立春在童木正、童天德等童家高层的陪同下进了童家的祖祠，当着童家列祖列宗的牌位三拜九叩之后，童木正亲自将一枚毒丹喂进了童立春的口中。

　　那一刻，童天德泪流满面，童木正自己也是老泪纵横，但没办法，他们的儿子、孙子童天德，所犯下的过错已经无法用外物来进行弥补了，只有童立春的死，才能消除马玧辉对童家的不满，也只有他死了，童家才能继续和马家合作下去，让童家继续辉煌下去！

　　但谁也不曾想到，就在童立春服下毒丹的一瞬间，童立春竟如疯子一般哈哈大笑了起来，他神情癫狂的说道：“童天德！童木正！你们两个老糊涂，早晚会知道你们做错了什么，马家早晚都会烟消云散的，到时候整个马家、整个童家，都会下来给老子陪葬，老子死得不冤！哈哈哈……”

　　见到自己孙子临死之前的疯狂，童木正仅仅是长叹了口气，身形有些佝偻得转身离开了童家的祖祠，脚步显得十分沉重。

　　至于童天德，有心再对即将死亡的儿子说几句话，可一看到童立春眼眸之中流露出的凶光和那疯狂之色，他张了张嘴巴，却又只能摇摇头，无声的离开了童家的祖祠，跟在他父亲童木正的身后，有些失魂落魄的走着。

　　三分钟后，童立春就在童家的祖祠当中毒发身亡，只是有人过来替他收尸的时候，却发现他竟焚烧了童家列祖列宗的牌位，且用自己的血液在祖祠内供桌上写下了一行共八个大字，“童家已毁，留之何用！”

　　当这个消息传到童天德和童木正耳中的时候，心中的悲伤骤然间化为烟尘，童木正气得浑身发抖，重重地拍了拍桌子，“自作孽，不可活！”

　　而就在童家童立春死亡之后不到十分钟，马玧辉也已经只身一人赶回了归元界，以最快的速度赶到了天河城的城主府，找到了才刚见过没多久的公孙烈。

　　对于去而复返的马玧辉，公孙烈初一看到的时候还真被吓了一跳，因为他刚刚才准备离开城主府去北城区办点事情，可没想到刚刚走到大门口，马玧辉就已经迎面走来，正巧撞见了他。

　　公孙烈下意识就要跪拜行礼，好在马玧辉反应及时，一个箭步就蹿到了公孙烈的面前，同时笑吟吟的说道：“城主大人，我来了。”

　　被马玧辉这一阻挡，公孙烈才反应过来这是在城主府的大门外，而不是在他的书房当中。他微微呆了一下，紧接着就顺着马玧辉的意思说道：“哦哦，你可来了，快跟我进来，有些事情我得问一下。”

　　“好的。”马玧辉貌似恭敬的点点头，然后就在那些个门卫面无表情的注视下跟在公孙烈身后进了天河城城主的府邸。

　　一进入书房，公孙烈转身就对马玧辉跪了下去，恭声道：“属下参见少门主。”

　　“起来吧。”马玧辉随意的抬抬手，说道：“这次我回来，主要有一件事情需要立刻就办，你马上通知天王军团做好准备，一个小时后出发！”

　　“啊？”公孙烈一时反应不过来，下意识地看了马玧辉两眼，迟疑道：“少门主，属下斗胆问一句，您这是要……”

　　“我刚刚回了一趟地球。”马玧辉停顿片刻，还是解释道：“从一个人那里得到了一条消息，乾清门和地煞宗很有可能进入了一段蜜月期，地煞宗想把地球原住民暴动的事件定性为归元界某宗门干预所致，而代价是乾清门需要提供给地煞宗长达千年的，从地球上所得收益的六成。”

　　简单的把整件事情说了一下，马玧辉接着就说道：“这样一来，我们原先的所有计划都要化为泡影了，既然乾清门如此急不可耐的想要找死，那我们何必再留他在这世上搅风搅雨呢？”

　　“竟有这种事？”一听到乾清门要和地煞宗结盟的消息，公孙烈不由得微微一愣，紧接着他也严肃了起来，说道：“少门主，属下觉得这件事有些不妥。”

　　“什么意思？”已经转身在椅子上坐下的马玧辉皱了皱眉头。

　　“少门主有所不知，地煞宗崛起的这些年，利用收取利益分配、暗中下手灭人全宗的手段夺取了不知道多少颗智慧生命星球的控制权，这在整个归元界已经不是什么秘密了。”

　　公孙烈小声的说道：“乾清门的人只要不是傻子，就肯定不敢答应地煞宗提出的这种条件，在这样的前提下，地煞宗和乾清门怎么可能结盟呢？”

　　“哦？”听到公孙烈的话，马玧辉这才知道居然还有这种事，下意识的，他也觉得有些不对劲了，乾清门难道真的傻了吗？

　　见马玧辉也皱起了眉头，公孙烈就在一旁说道：“所以属下觉得此事有些古怪，乾清门肯定不会是地煞宗的对手，如此送羊入虎口的事情……”

　　“马小子，别跟他扯皮了，事情没你们想的那么复杂！”没等公孙烈把话说完，马玧辉的注意力就被突然开口说话的罡爷完全吸引了过去，罡爷说道：“地煞宗如今声名显赫，像地球那样的资源产出星球，值得地煞宗为此大动干戈吗？所谓的资源交易，应该是真的。”

　　罡爷在马玧辉脑海当中分析道：“乾清门显然也知道地球在地煞宗眼中是一种什么样的地位，为了一颗地球而去灭了一个一流的宗门？只要地煞宗不是傻的，就不可能做出这种得不偿失的事情来。”

　　“更何况，当初归元教的例子还在前面摆着呢，地煞宗再强，也害怕引起真正的公愤，这种事情也有个三六九等的区别，值不值得就是最大的考虑。”

　　“……”马玧辉沉默片刻，便选择相信了罡爷的判断，因为罡爷的话，其实也挺符合他自己对此事的判断的。

　　因此，马玧辉抬手制止了还准备说些什么的公孙烈，真正第一次端出了少门主的架子，一锤定音的说道：“不用说了，此事我心意已决，你马上通知人马做好准备，一个小时之内出发，赶往乾清门的总部！”

　　“这……”公孙烈心中有些担忧，还待说些什么，却被马玧辉一个眼神给瞪了回去，最终他也只能咬咬牙点头道：“是，属下这就去安排！”

　　没打的时候天天盼着要打，真正要开始打的时候，公孙烈却又顾忌这个忌惮那个，对于他的这种情况，罡爷只说了一句话，“再有下次，这天河城城主之位也该换一个人来继续当了。”

　　望着公孙烈离去的背影，马玧辉微微点点头却没有吱声，他只是有些奇怪，不就是打一个乾清门吗？为什么公孙烈还要这么担忧呢？

　　其实马玧辉并不知道，身为天河城城主的公孙烈，同时见兼任着天王军团副统领的职务，马玧辉和罡爷都不在的时候，公孙烈就是天罡门的代理负责人。

　　作为这样一个身份，公孙烈对天罡门的底子其实再了解不过了，他之所以会露出担忧的情绪，那是因为他知道仓库里的那些存货还能支撑起几次天王军团出动所需要支出的开销。

　　如果马玧辉在这之前有过详细的考虑才做出这样的决定，公孙烈肯定不会对此有任何的异议，马玧辉说往哪里打，他绝对就往哪里打。

　　可关键是这一次即将开始的战争，是马玧辉匆忙之下做出的决定，更何况地球在公孙烈眼中看来，其实也没什么大不了的，为了一颗地球这样的智慧生命星球，就再次动用仓库中留存不多的宝贵资源……

　　已经过习惯了紧巴日子的公孙烈，自然也就有些本能的抗拒了。

　　不过，既然马玧辉主意已定，并且看上去没有半点商量余地的样子，公孙烈也就放下了心中的顾虑，以最快的速度将马玧辉的决定和命令传达了下去。

　　和公孙烈的反应完全不同的是，一样是天王军团副统领之一的天河城天河商团团长曹炳荣，在接到消息的时候立刻就露出了振奋的神色，直接从椅子上一跃而起，哈哈大笑道：“老子等了这么多年，终于等到了！”

　　接到消息的曹炳荣冲出了书房，三下五除二就换掉了身上类似儒生一般的装束，多年没有穿到过身上的战甲被他重新披上。

　　而与此同时，血夜首领皇甫浩明、残鹰首领宗仁晖、惊龙首领司空展、黑金兵团团长上官元飞，也都极其兴奋的更换了身上的装束，以极其隐蔽的方式离开了天河城，赶往位于紫云白鹤山脉中部的天王军团驻地。

　　离开了一会儿的公孙烈回到书房中，给马玧辉带来了一只棕褐色的小箱子，他神态恭敬的递到马玧辉面前，并说道：“少门主，这是老门主当初留下的软甲，此番是我天罡门沉寂多年以来的第一次行动，少门主请换上软甲！”

　　“……”马玧辉望着公孙烈递过来的小箱子有些迟疑，因为他明白这只箱子当中装着的软甲，不仅仅是代表着天罡门门主的身份象征，更代表了天罡门重新崛起的象征。

　　而最重要的一点是，他明白了公孙烈言词之间隐藏的意思，换上这身软甲，就意味着今天晚上天王军团将正式重新出现在世人面前。

　　可实际上马玧辉如今并不想让天罡门这么快就重新浮现出来，也就是说，如果想保住这一条的话，今天晚上的行动过程当中，任何看到这支队伍的任何人，都将在第一时间丢掉自己的性命……

　　不过再转念一想，天罡门若想重新崛起，尸山血海的战争都是所有人无法避免的，真正要做大事，就必须放下这些妇人之仁！

　　念及此处，马玧辉不再有半点犹豫，直接伸手就从公孙烈的手中接过了这只不大的箱子，在接过箱子的一瞬间，马玧辉敏感的捕捉到了公孙烈眼眸之中一闪而过的兴奋之色。

　　马玧辉没有再多说些什么废话，接过箱子之后便朝公孙烈说道：“你也下去准备一下吧，今天晚上将是天王军团正式出动的时刻，准备充分之后，我们这就出发赶往紫云白鹤山脉吧。”

　　“是，少门主！”之前的所有担忧都在这一刻消失的无影无踪，眼看马玧辉打开箱子取出那暗金色的软甲，公孙烈沉寂已久的热血再一次澎湃起来。

　　他重重地答应一声，转过身去大步流星的消失在了马玧辉的视线当中。

　　约莫过了有四分多钟的样子，里面穿着暗金软甲，外面掩盖了一身白色长衫的马玧辉离开了公孙烈的书房，在书房外的空地上见到了同样已经准备完毕的公孙烈，马玧辉没有多余的废话，简简单单只有两个字，“出发！”

　　整个天河城跺跺脚都能让天河城震三震的大佬都因为马玧辉的一个命令而离开了天河城，今天晚上注定是天河城权力真空的一夜，也注定是乾清门鬼哭狼嚎、血流成河的一夜。

　　当马玧辉和公孙烈一起赶到天王军团驻地的时候，曹炳荣、上官元飞、宗仁晖、司空展、皇甫浩明五人也都已经到齐了。

　　眼看着马玧辉和公孙烈从天而降，现场五百多名统一装束的封神镜强者齐齐跪倒，声音之大如同惊涛怒浪，“属下恭迎统领！”

　　“都起来吧。”马玧辉面色严肃的轻点了点头，稳稳落地之后便出声道：“今天晚上，将是我天罡门重新崛起的第一仗，也是天王军团沉寂二十多年后第一次正式行动，告诉我，你们都准备好了吗？！”

　　“属下等早已准备好了！”众人齐声应道：“刀锋所指，有我无敌！天王军团，所向披靡！少门主，请下令开拔吧！”

　　“很好。”听到众人如此整齐划一的回答，马玧辉自己竟也有了一种热血澎湃的感觉，他压着自己的心情，用尽量平稳的语气朝在场的所有人说道：“在开拔之前，我需要跟你们强调几点。”

　　威严的目光在众人脸上缓缓扫过，马玧辉深吸了口气，说道：“今天晚上的行动目标，是血洗整个乾清门总部，务必做到鸡犬不留，任何出现在你们视线当中的乾清门门人，都是我们今天晚上主要的猎杀目标。”

　　“同时，从这里赶到鸿源国的国境，最少也要超过两个小时的时间，所有人都给我听清楚了，沿途任何发现我们踪迹的任何人，都务必要做到赶尽杀绝，决不能让人将我们天罡门再次出击的消息扩散出去。”

　　“赶到鸿源国境内之后，找到乾清门的总部，在血洗乾清门之后所有人一起动手，一把火烧了乾清门的总部，断然不能留下任何蛛丝马迹！”

　　马玧辉一口气说到这里，也不知道自己心里头这个时候究竟是在想些什么，他只是定了定情绪，然后轻轻地一摆手，“出发！”

　　“是！！”在场的五百多人整齐划一的从地上站了起来，各自抽出腰间的兵刃，一张张脸上竟是堆满了亢奋之色，在公孙烈的带动下，所有人再次齐声呼喊出了天王军团的唯一精神……

　　“刀锋所指，有我无敌！天王军团，所向披靡！！！！”

　　昔日曾让整个归元界不知道多少人闻风丧胆的天王军团，在罡爷神秘失踪之后长达二十多年的沉寂，终于在今天被彻底打碎了。

　　以马玧辉为首的天罡门、天王军团，将会在归元界再次打出响亮的威名，天罡门和天王军团，将从这一个巅峰迈向另一个巅峰。

　　今天晚上的行动，只是马玧辉重塑天王军团辉煌的一个开始，在接下去的几年时间里，天王军团将跟随他南征北战，彻底颠覆归元界对当年那个天王军团的固有印象……

　　今晚，将注定会被载入归元界的史册！


第012章 我来解决

　　被黑夜笼罩的密林几乎伸手不见五指，四处响起的鸟叫、虫鸣声，成了密林当中唯一的旋律，古怪却透露着一种难言的和谐。

　　“沙沙沙……”远处的林中传出一阵轻微的沙沙声，随着声响的逐渐增强，虫鸣鸟叫也随即消失的无影无踪。

　　一支身上都穿着相同款式的军装，在黑夜之中黑到几乎让人以为是看到了黑洞颜色一般的队伍，正在密林当中以每秒超过两千五百米的速度飞快前进。

　　这支队伍当中，每一个身着黑色军装的军人，腰间都悬挂着相同款式的黑色苗刀，每一个军人的脸上都透露出冰寒的冷漠之色，仿佛是在用这样的表情宣告着他们这一支队伍的身份，无声传播着他们身上无形的杀机。

　　每一个动作都是那么的整齐划一，每一次抬腿、挥手，都像是经历过千万次演练一般，给人一种难言的视觉震撼。

　　在这支队伍的最前面，身上穿着暗金色软甲，两手空空的马玧辉正在公孙烈的引领下以相同的速度无声无息的前进着，这就是今天晚上要展开行动的天王军团，为了隐蔽，马玧辉选择了陆地前进的方式。

　　前面的公孙烈有意识放慢了速度，待到和马玧辉基本保持平行的状态后，公孙烈才小声地说道：“少门主，前面出了林子后，有一片非常平坦的区域，那里有一座小镇，人很多。”

　　“嗯？”一路行来都没有遇到过哪怕一个人的马玧辉听到公孙烈所说的话，就下意识的皱起了眉头，问道：“能绕开这座小镇吗？”

　　“有点难。”公孙烈迟疑道：“小镇面积不大，但是围绕着小镇修建起来的村庄，却是散布在各个位置，要绕开的话，就必须往南走，跨过一条大江才能进入密林，只是那样做的话，会浪费很多不必要的时间。”

　　“从空中走。”马玧辉仅仅有片刻的迟疑，就已经做出了最终的决定，他说道：“派几个人在低空飞严防有人冲上来查看情况，其余的所有人跟我一起升空，直接从小镇的上空飞过去！”

　　“是。”公孙烈立刻答应了一声，继而猛的抬手指挥后面的队伍停下前进的脚步，他说道：“统领有命，该陆路为空路，穿过前面的小镇之后恢复陆路，上官元飞、宗仁晖、司空展，你们三个低空飞行防止意外，走！”

　　命令下达得简单直接，仅仅有片刻停顿的队伍就再一次恢复了高速前进的速度，不过在即将离开密林的时候，随着马玧辉的升空，所有人都像是振翅起飞的老鹰一般，嗖嗖嗖的蹿出了密林中茂密的树冠，眨眼间升入离地一千多米的高空继续前进。

　　有了这样一个插曲之后，接下去的前进方式就有了准确的参照，一路急行军下来，约两个小时零九分钟后，这支漆黑的队伍方才进入了鸿源国的境内。

　　所有人都在一片林中停下了脚步，公孙烈在询问马玧辉的意见之后，便转身道：“原地休息半小时，检查武器的刃部、尽快恢复之前消耗的体力、罡元，半个小时后准时出发！”

　　“是！！！”五百多人齐声应下，立刻就解除了急行军的状态，三五成群的坐到了地上，一边恢复之前消耗的体力和罡元，一边则是认认真真的抽出武器检查武器的情况。

　　这时，公孙烈走到了马玧辉的身旁，欠了欠身子行礼过后，他才从怀中取出一张事先准备好的地图，指着地图上东南方向的一片林子说道：“少门主，这里就是我们现在所在的位置，而这里……”

　　指了指地图西北角的一片竹林，公孙烈接着说道：“就是乾清门的总部所在，以乾清门总部为中心，这片竹林的四面八方都有修建着大大小小各不相同的小镇和村庄，承担着警戒的任务。”

　　“据属下调查所知，乾清门还在这些村庄当中圈养了为数不少的飞行类奇兽，负责高空的警戒，一旦发现有人入侵，这些奇兽就会成为传递消息的最佳方式，只需鸣叫便能形成连锁反应，继而让乾清门有足够的时间去准备。”

　　“同时，乾清门除了这些方面的守备安排之外，乾清门的护山大阵也是一个比较让人头疼的问题，那阵势修建至今已有数千年的历史，据说是当初一位归元镜强者为乾清门特意设置的，哪怕是归元镜第一重的强者来了，也要超过一个小时的时间才能攻破这阵势的防御。”

　　说到这里，公孙烈稍稍停顿了片刻，接着才继续说道：“也就是说，如果少门主还是坚持不泄露天王军团再次出山的秘密，那么现在挡在我们面前的两个最大问题，就是如何避开那些村庄、奇兽的警戒，另外一个就是如何破开乾清门护山大阵的防御问题。”

　　“如果不能解决这两个问题的话，乾清门虽然是在劫难逃，但是天王军团再次出动的消息，怕也会在极短时间内传遍整个归元界！”

　　听完公孙烈说的话，马玧辉这才发现自己原先的打算真的有点异想天开的感觉，毕竟乾清门怎么说也是一个一流的宗门，就算实力不及天罡门，可人家毕竟是主场作战不是吗？

　　想要神不知鬼不觉的绞杀乾清门，这其中的难度之高，绝对达到了一个相当惊人的地步，可就算这样，马玧辉也不想这样轻易放弃自己原先的打算。

　　他定了定情绪后朝公孙烈问道：“如果放弃偷袭的打算改用正面进攻的话，整个过程需要多长时间？”

　　“正面进攻的话，大家一起动手，半个小时之内就能强行轰开乾清门的护山阵势，若中途不出现意外，三个小时之内就能解决战斗。”公孙烈信心十足的说道：“整个乾清门也不过二十多个封神镜第五重以上的强者，掌握了意境奥秘的更是只有不到十个人，跟我们天王军团掐起来，乾清门必死无疑！”

　　“三个小时。”马玧辉微微在心中思量了片刻，接着才说道：“这样吧，等会儿尽可能的在进入竹林之前做好隐蔽，让所有兄弟们散开包围竹林，灭了那乾清门总部之后……”

　　“这也有很大的难度。”没等马玧辉把话说完，公孙烈就已经苦笑一声，道：“少门主有所不知，乾清门不仅在空中安排了奇兽巡逻，地面上更是三步一岗、五步一哨，想要神不知鬼不觉的进入竹林，难度真的相当大。”

　　“而且属下最担心的情况还不是这个，属下知道少门主不愿意让天罡门这么快就出现在世人的面前，所以整个行动当中隐蔽、迅速是最关键的两点。”

　　“如果要保证队伍的隐蔽性，那倒还好说，只要找到一个合适的突破点长驱直入，沿途所有人都直接送下阴曹地府，至少在突入之前的保密是能够达到目的的，没有人能够逃得开天王军团的追杀。”

　　“可是，一旦这样做的话，天空中、地面上的奇兽也将很快发现情况并通报乾清门门内，这段时间足够乾清门做好所有迎战的准备了。”

　　“到时候就算乾清门依旧难逃灭亡的下场，可乾清门内圈养的奇兽，却是一定会将乾清门遭遇强敌的消息扩散出去，并且肯定是以速度著称的飞行类奇兽，到时候我们防的住人，却防不住这些奇兽的突围。”

　　公孙烈用一种十分无奈的语气朝马玧辉说道：“也就是说，一旦这些奇兽突围出去，那么我们之前所有的准备都将变成是无用功，根本达不到哪怕一丁点的效果，与其如此，倒不如直接强攻来得痛快！”

　　“……”公孙烈将所有可能会遇到的问题统统拿出来说了一遍，马玧辉一时间也有些头疼欲裂，照这么说来的话，今天晚上若一定要灭了乾清门，岂不是就要搭上曝光天罡门的危险了？

　　可如今箭在弦上，却是不得不发了，别说马玧辉根本没有考虑过要为此放过乾清门的念头，就算有，那五百多个天王军团的军人又该如何交代？

　　作为天罡门的少门主，天王军团的统领，如果马玧辉这一次言而无信、雷声大雨点小的话，这让他日后还如何服众？！

　　因此，马玧辉没有任何退路，他唯一的选择就是迎难而上，别说乾清门不算是块难啃的骨头，就算乾清门的骨头真的很硬，今天晚上他也得把牙齿磨得锋利了，把这块骨头给啃下来！

　　短暂的沉默之后，马玧辉忽然站了起来，脑海当中闪掠过一道灵光，他低头朝蹲在身边的公孙烈问道：“如果我能解决那些奇兽带着消息突围的问题，那今天晚上在隐蔽的前提下灭杀乾清门的成功率能有多高？”

　　“这个……”公孙烈楞了一下，接着就飞快的回答道：“如果少门主能够解决奇兽突围的问题，那剩下的事情就相对简单多了，无非就是找到一个突破点打他乾清门一个措手不及，完事之后一把火烧了乾清门，哪怕是归元镜的强者过来了，也绝对查不到任何蛛丝马迹！”

　　“那好，我们就按照这个方向去策划行动的计划。”马玧辉在公孙烈异常错愕的眼神注视当中点点头，说道：“你先把你的计划跟我说一下。”

　　“好……好的。”公孙烈脑子有些发懵，在他看来最难以处理的问题，马玧辉怎么说得如此轻松和随意？要知道，飞行类奇兽之所以能在归元界如此盛行，除了它们本身的速度之外，还因为它们一般都比较小的身材。

　　一个宗门在被灭亡之前，只要打开笼子一下子放飞成百上千只奇兽，在这些奇兽身上捆绑相同内容的书信，就算是地煞宗那样的宗门过来了，面对这样的情况也只能抓瞎！

　　曾经有人尝试过利用同类相残的方式来阻止这种情况的发生，可奇兽之所以区别于野兽，那是因为它们本身就有不弱的智力，可不是人类让它们干什么它们就会干什么的。

　　送送信、载载人什么的都没问题，可要让它们自相残杀……这一点，还不是光凭归元界驯兽师们的能力可以做到的。

　　所以说，公孙烈对马玧辉此刻表露出来的信心相当有疑问，但既然马玧辉都这样说了，作为下属的他，也只能老老实实的说道：“少门主，属下今天在您第一次过来并离开之后，就仔细研究过乾清门总部及周围的情况。”

　　“属下发现，在这片竹海的东北方向，有一条承担着方圆数百里地日常生活用水的河流，在这条河流的边上却只散布着数量极少的村庄，这一点引起了属下的注意，在属下查看资料情报后，这才发现这几座村庄的村民，其实都是乾清门外围成员落脚的地方，也是围绕竹海修建的那些村庄真正的指挥之所。”

　　“只要我们以最快的速度灭了这几座村庄，就等于是在水泄不通的包围圈中撕开了一条大大的裂缝，这条裂缝足以提供给我们突袭的机会。”

　　“但是，天空中盘旋的那些奇兽，却是一些不小的麻烦，我们的行动肯定会被这些不知道躲在哪里的奇兽发现，一旦它们发出警报，那乾清门那边也将很快收到消息，并作出相应的反应。”

　　“其中最重要的一点是，一般情况下护山大阵都是在半休眠状态的，只有在遇到危险的时候才会全面开启，也就是说，我们要面对的护山大阵，将是一座已经被完全激活的护山大阵！”

　　“再计算上乾清门总部的实力，和一些我们可能还不了解的情报输送方式，这样做的话，属下觉得成功率会在六成到八成之间。”

　　“也就是说纵使是这样，也不是有着十足把握的咯？”耐心听完公孙烈的话，马玧辉多少有些不满意的问道：“除了这个之外，还有其他的方式吗？”

　　“有，但是很难，几乎不可能完成。”公孙烈有些苦笑的说道：“护山大阵开启之后，我们需要半个小时才能将其攻破，从而进入到乾清门的总部，但如果我们可以神不知鬼不觉的潜入进去，在乾清门反应过来开启护山大阵之前毁掉那阵势的根基，则可以将成功率提升到九成五以上！”

　　说完这番话，公孙烈这才无奈的摊了摊手，说道：“只不过这基本上没有任何可能性，因为想要做到这一点，就必须在神不知鬼不觉的情况下清理掉那些散布在四处的奇兽，一旦其中一个环节出现问题，都将导致整个计划功亏一篑！”

　　可以说，公孙烈是把所有他能想到的情况都拿出来说给马玧辉听了，可在他眼中最难，也是最不可能完成的一个问题，到了马玧辉那里不敢说绝对有把握，但却有了极大的可能性！

　　当马玧辉听到公孙烈说出九成五成功率的时候，他明显得眼前一亮，一拍大腿说道：“这个计划才叫计划！行，今天晚上我们就用这个了！”

　　“呃……”公孙烈有些傻眼了，他小心翼翼的问道：“少门主，您……您看中的计划是……”

　　“成功率九成五以上的那个。”马玧辉很肯定的回答了一句，接着就抬头看了看天色，然后朝公孙烈说道：“现在时间尚早，你安排弟兄们在这里继续休整一个半小时，我去去就回。”

　　“对了，那个九成五以上的计划，奇兽的问题就交给我来解决了，剩下的行动细节，你喊上官元飞他们过来继续细化一下，争取把所有需要考虑到的情况都给考虑进去，就先这样，我去办点事。”

　　心情极佳的马玧辉露出了一抹古怪的笑意，就这样消失在了公孙烈几乎呆滞的目光当中……奇兽的问题交给少门主解决？！

　　直到马玧辉离开半分多钟后，公孙烈才堪堪回过神来，他有些哭笑不得的自语道：“少门主的信心还真够足的啊……这困扰归元界不知道多少强者数万年的问题，少门主真有办法可以解决？”

　　心中是真的半信半疑，可马玧辉离开前信心十足的表现，却也给了公孙烈一些相信马玧辉的理由，更何况马玧辉的身份在那摆着呢，他如何能够视而不见？

　　于是，在马玧辉匆匆忙忙离开之后，公孙烈也立刻找来了正在休息的上官元飞、宗仁晖、皇甫浩明、司空展以及曹炳荣。

　　结果，当公孙烈开口把马玧辉的意思跟他们一说，他们就同时提出了自己的怀疑，亦或者说是对这种可能性的质疑。

　　上官元飞说道：“奇兽看门的模式已经在归元界流传了数万年，从来没有听说过哪个有能力圈养起大量奇兽的宗门会被人不知不觉的灭了，少门主他这是演的哪一出？”

　　“少门主毕竟是年轻人啊。”宗仁晖在一旁说道：“这如果真的做到了，那日后咱们天王军团还不是想灭谁就灭谁？要不是担心会引起公愤，我早就想带人灭了几个乱跳跳的宗门了！”

　　余下几人也都发表了自己的意见，他们却不知道，今天晚上从这里发展出来的模式，很快就会成为归元界众多宗门的梦魇，折磨得他们死去活来……

　　马玧辉的办法是什么呢？


第013章 死神在行动

　　一来一回只用了不到两个小时的时间，再次出现在公孙烈等人面前的马玧辉，怀中多了一只浑身雪白的蝙蝠，一见到公孙烈等人就是一阵龇牙咧嘴。

　　作为天王军团的副统领，作为天河城的城主，公孙烈的见识真可谓是见多识广，可饶是如此，看到马玧辉怀中的幽冥鬼蝠时，他还是难免的愣在了那里。

　　足足有近十秒钟的停顿，公孙烈才忽然眼前一亮，猛的上前一步语气激动得朝马玧辉问道：“少门主，您怀中的可是那幽冥鬼蝠？！”

　　“没错。”既然马玧辉把幽冥鬼蝠小雪当众抱出来了，自然也不会去试图遮掩什么，他点点头说道：“虽然它如今尚未成年，但是也有了不弱于封神镜第三重强者的实力，在速度方面更是连封神镜第七重强者全力施展都难以企及，我想，如果这一次行动有它的加入，乾清门剿灭战应该万无一失了吧？”

　　“何止是万无一失啊，简直是十万无一失！”幽冥鬼蝠小雪的身份得到马玧辉肯定的回答，公孙烈有些兴奋过头的搓了搓手，语气激动的说道：“没想到少门主竟拥有如此罕见的灵兽，这样一来，天王军团的崛起已是指日可待了！”

　　“怎么说？”马玧辉没想到幽冥鬼蝠小雪的出现竟能惹来公孙烈如此强烈的反应，他一时没能反应过来，脸上流露出困惑之色。

　　“少门主有所不知。”公孙烈抬手一指乾清门所在的方向，凝声道：“如乾清门这般圈养奇兽看护山门的方式，已经是整个归元界极为盛行的手段之一，此次针对乾清门的行动尚且令我们感到束手束脚，就更别说其他的宗门了。”

　　“当年老门主离奇失踪的时候，归元界参与到追杀老门主这件事情当中的宗门，如今已经调查明确的，就有超过四十七个宗门，其中既有不如乾清门的，也有远超乾清门的宗门。”

　　“这二十多年来，其实属下等一直在调查当年的事情，随着越来越多参与者的出现，属下等人曾有多次险些忍不住出兵报复了，但一直因为一件事情的制约，而隐忍到现在都没有动手。”

　　“这件事就是如何隐匿行踪，不至于在归元界引起公愤，当年归元教覆灭之初的序幕，就是归元教接连灭杀了二十多个宗门，引起了恐慌，这才在后来演变成一面倒的讨伐，最终归元教土崩瓦解！”

　　公孙烈深吸了口气，缓声道：“出于这个方面的担忧，属下一直克制着属下自己和其他人的冲动情绪，因为我们知道，一旦天王军团对这些宗门展开统一的报复，必将会在归元界让天罡门陷入人人喊打的境地，这个险，我们承担不起，也不敢去闯下如此的弥天大祸。”

　　“但是老门主的仇一直没能得报，也是天王军团集体成员心中一个难以化解的疙瘩，如今少门主有了这幽冥鬼蝠参与配合，属下以为，当初老门主留下的仇，咱们是不是也可以……”

　　“先灭了这乾清门再说！”听到公孙烈讲到这里，马玧辉已经完全反应过来了，他轻吸了口气，抬手道：“具体的情况，看这一次成功与否再行定夺吧！”

　　“是，少门主！”见马玧辉都这么说了，公孙烈也不敢再啰嗦下去，他重重地点头答应一声，随后便朝马玧辉抱拳弯腰道：“请少门主下令行动吧！”

　　“所有人都给我听着！”看了一眼公孙烈，马玧辉轻轻地吸了口气，他面色凝重的说道：“今天晚上的总指挥官由副统领公孙烈担任，包括本统领在内，所有人都要听从公孙烈副统领的安排，争取做到万无一失，听明白了吗？！”

　　“是，少门主！！”众人不带丝毫的犹豫，直接就开口答应了下来，因为公孙烈本身就是天王军团的指挥官，马玧辉初来乍到对天王军团根本一点都不熟悉，把指挥权交给公孙烈，才能最大程度发挥出天王军团团体协作的威力！

　　而听到马玧辉的这句话，公孙烈也只是有些惊讶又有些欣慰的看了一眼马玧辉，微微欠身之后，也就当仁不让的接下了这副重担。

　　“既然少门主如此信任属下，那属下也不推辞了……天王军团听令，立刻大军开拔，目标鸿源国腹地的翠兰竹海东北方向，所有人保持队形，出发！”

　　在这片林中停留了近两个小时的天王军团伴随着公孙烈的一声令下，再一次化身一条漆黑的巨龙，在这密林当中无声无息地穿梭起来。

　　被公孙烈视作突破点的区域，就位于翠兰竹海的东北方向，顺着那条奔腾不息的河流，就能直接抵达乾清门总部的外围。

　　在这沿途上，分散在河流两侧的四个村庄就成了此次行动能否秘密完成的关键，而在这之前，却是幽冥鬼蝠小雪的私人舞台。

　　仅仅只用了不到一个小时的时间，五百多人的队伍就已经神不知鬼不觉的出现在了距离第一座村庄不足三十公里的一片稀疏的树林当中。

　　趴在树林边缘的一处高高隆起的土丘后面，公孙烈小声的朝马玧辉说道：“少门主您看，前面反光的位置，就是那条河流转折直下的区域，顺着河水流淌的方向继续往前，就能看到乾清门在沿途布置下的第一座村庄。”

　　“这里就是乾清门总部外围防御的第一线，离开这片林子往前走不到五百米，就会进入到奇兽巡逻监视的区域之内，而这里距离第一座村庄，还足有三十公里的路，就算我们全速前进，也要近十五秒钟才能冲到，这个时间已经足够对方做出很多的反应了。”

　　将情况简单地和马玧辉说明了一下，接着公孙烈就直言不讳的道出了自己的目的，“现在时间已经临近半夜，留给我们行动的时间不多了，还请少门主立刻放飞幽冥鬼蝠，清理了沿途乾清门布置的巡逻奇兽！”

　　“嗯。”马玧辉轻轻地第一点头，抬手在幽冥鬼蝠小雪的脑袋上轻轻拍了拍，他用很小声的声音朝幽冥鬼蝠小雪交待道：“去进食吧，不管是天上的还是地下的，只要是活的东西，全都杀了！”

　　“叽叽叽叽……”被马玧辉抱在怀中的幽冥鬼蝠小雪发出了一阵低沉的嘶叫声，挣扎了两下离开马玧辉的怀抱之后，便哧溜一声消失在了茫茫的夜空当中，一场无声无息的猎杀行动，就这样拉开了序幕。

　　唐铭淳是一个半吊子的驯兽师，一个多月前被乾清门指派进入了宗门防御第一线的康庄村，在这里负责奇兽的喂养和看护，一转眼就已经过去了一个多月，唐铭淳发现自己好像更有能耐了。

　　奇兽的喂养时间是有严格规定的，每天早上四点钟一次、中午十一点钟一次、晚上六点钟一次，十二点钟再来一次。

　　今天晚上，唐铭淳一如既往的在深夜十一点二十分钟驱赶着一辆大马车带着满满一车的食物出现在了往常投放食物的地点。

　　他动作麻利的卸下马车上装着的四只大箱子，然后从怀中取出一只木质的特殊口哨，对着漆黑的夜空就是一阵时而高亢、时而低沉的鸣叫。

　　按照以往的情况，他这边一吹响口哨，第一梯队的巡逻奇兽就会呼啸而至，他利用口哨发出的不同声音，来召唤不同批次的奇兽前来进食。

　　可今天不知道是怎么回事，唐铭淳足足吹了有近一分钟时间的口哨，天空中就是没有传来哪怕一丁点的声响，这样离奇的情况让唐铭淳有些不知所措了。

　　“奇怪，往常不都是一吹响口哨就会跟饿死鬼一样的扑过来抢食吃吗？怎么今天晚上一点动静都没了？”站在高高的小土坡上，身边就放着四只装满了食物的大箱子，唐铭淳有些傻眼的望了望漆黑的天空。

　　片刻之后，唐铭淳不信邪的第二次吹响了口哨，这一次口哨响起的时间，超过一分半钟，可天空中依旧是半点响动都没有。

　　这样一来，唐铭淳就不得不往坏的方面去想了……该不会是有什么特别凶猛的奇兽进入了这片区域，然后……

　　正当唐铭淳的脸色渐渐有些变白的时候，沉寂许久的夜空终于传来了一阵声响，只可惜这阵声响并不是唐铭淳所希望听到的……

　　“咕咕咕咕～！”声音非常轻，不等唐铭淳反应过来，一只展开双翅足有两米长的，红白相间的大鸟从天而降。

　　唐铭淳能够清晰的辨认出来，这是第一梯队巡逻奇兽首领咕咕的声音，可他明明记得咕咕是一只成年的纯白色翔空云鹤啊！

　　定睛一看，唐铭淳被下了个半死，这确实是翔空白鹤咕咕的身影，但问题是……咕咕的脑袋去哪了？！

　　“嗖——”“噗嗤——”唐铭淳被吓得有些脸色发白，然而，没等他镇定下情绪上前查看翔空云鹤咕咕的尸体，一道雪白的影子就在他视线当中一闪而过，唐铭淳只感觉到自己脖子一凉，然后……奇怪，我怎么飞起来了？

　　……

　　“叽叽叽叽——”马玧辉和公孙烈等人趴在土丘上凝视着前方，五百多名天王军团的军人静静潜伏在后方的林中，离开近二十分钟的幽冥鬼蝠小雪突然就从天空中猛扑了下来，稳稳落在了马玧辉的身旁，发出一阵轻微的嘶叫声。

　　与此同时，幽冥鬼蝠小雪身上流露出来的浓厚血腥味也进入了马玧辉的鼻腔当中，他低头看了看小雪那还带着血迹的爪子，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，“行了，全都解决了。”

　　“出发！”得到马玧辉的肯定，早已有些按耐不住的公孙烈立刻精神一振，他抬起右手在虚空当中轻轻一摆，低声道：“兄弟们，大开杀戒的时候到了！”

　　五百多名天王军团的封神镜强者悄无声息的离开了先前藏身的位置，再一次化作一条黑色的洪流，跟随在马玧辉等人的身后朝最近的康庄村猛扑而去！

　　与此同时，唐铭淳离开近十分钟的康庄村，却是一派歌舞升平的景象，有奇兽在前方巡逻监控，康庄村内的乾清门外围成员一个个面带笑容，根本不知道一群死神已经在黑夜的掩护下以极快的速度逼近过来。

　　在康庄村内，身份地位最高的洪金贤正一脸懒散的靠在椅子上，嘴角叼着一根也不知道是从哪摘来的草茎，轻轻地哼着自编的小曲儿。

　　看着前面空地上一群正在调戏一名少女的手下，他却是一点反应都没有，只是冷眼看着，时不时嘴角还一掀一掀的。

　　在康庄村这种地方，阳盛阴衰本身就是极为常见的事情，再加上平时呆在这里就跟被流放了似地，根本见不到几张新面孔，一些个不安分的手下就会成群结队的出去，找几个小姑娘回来乐呵乐呵。

　　这在洪金贤的眼中根本就是一件平常到极限的小事儿，反正在这鸿源国境内，乾清门就是地地道道的太上皇，就连鸿源国的国君每逢年节的时候，都要亲自带着礼物前来拜见乾清门的门主呢。

　　靠着这样一棵大树，洪金贤的胆子自然而然的就大了许多，反正又不会有人来追究这种事情，那还怕个球啊？要玩就玩呗，死几个人算得了什么呢？

　　往常的这个时候，洪金贤一般都会起身到村子外面转转，可今天晚上他不准备出去了，房间里头还有一堆的资源呢，万一人走开了，资源被哪个不开眼的手下偷偷拿了怎么办？

　　想着这些乱七八糟的事情，洪金贤慢慢的眯起了双眼，可就在他看清楚天空中那一轮明月的时候，心里头不知道怎么回事闪掠过一丝丝不安的感觉。

　　洪金贤向来对自己的第六感十分相信，他猛地从椅子上坐了起来，眼眸之中流露出警惕之色，可在他扫了一圈之后，却没有发现任何不妥的地方。

　　他又躺回到了椅子上面，翘起二郎腿哼起了小曲儿……

　　同一时刻，康庄村村大门门外的四个守卫，也正靠在村口的木头杆子上说说笑笑，净说着一些不上台面的荤段子。

　　四个人谁都没有发现，就在他们有说有笑聊天闲扯的时候，康庄村村口附近的一片林子里，五百多个黑漆漆的影子正如死神降临一般，无声无息的靠近过来，在距离他们大约三百米的位置停下了脚步。

　　负责今晚行动指挥的公孙烈没有吱声，回头朝着身后两名封神镜第四重的天王军团强者打了几个并不复杂的手势，然后指指前方灯火通明的康庄村。

　　见到公孙烈示意的两名天王军团强者也是相互间对视一眼，继而朝着公孙烈无声的点点头，猫着腰，恍如两个幽灵般蹿出了林子。

　　从马玧辉这个角度看过去，这两个一身黑色军装的天王军团强者几乎没有浪费哪怕一丁点多余的时间，整齐、干练并且下手又狠又准。

　　没有传出任何异常的响动，门口的四个守卫就已经在黑暗当中丢掉了自己的脑袋，鲜血喷涌而出，泼洒在了村口的木头杆子上。

　　看到他们如此干脆利落的杀人手法，饶是以马玧辉如今的眼界，也不得不在心中称赞一声，这果然不愧是天罡门最为器重的最强武力，天王军团的成员一个个不但实力惊人，连这种突袭暗杀的技巧也是运用的炉火纯青！

　　第一次见到天王军团强者出手的马玧辉，不由对天王军团的认知又达到了一个全新的高度，所谓外行看热闹、内行看门道，马玧辉就是属于看门道的那种人，天王军团的表现，远远超出了他最初的预计！

　　门口的四个守卫被如此轻巧的解决，公孙烈并不在意这只是四条小杂鱼，他所在乎的，是天王军团成员比当年更加优秀的表现！

　　不知道何时，公孙烈出现在马玧辉的身旁，他有些得意地朝马玧辉问道：“少门主且看，天王军团是否能让您感到满意？”

　　“嗯。”马玧辉也同样很小声的说道：“有如此精兵在手，天罡门的崛起将无人能挡！”

　　得到马玧辉如此高的评价，作为天王军团副统领之一的公孙烈也是露出了浓浓的笑意，他点点头不再说话，转过身去朝后方的五百多名天王军团的成员打了个手势，意思是……

　　“全军出动，一个不留！”

　　收到公孙烈的手势命令，在林中只停顿不到半分钟的黑色洪流再一次汹涌而出，已经没有了守卫、奇兽的康庄村，就像是一个被扒光了衣服的少女，除了可以惊声尖叫之外，便没有了其余任何反抗的能力。

　　黑色洪流化成的死神镰刀，无情得开始了性命的收割。

　　乾清门覆灭的序幕，就在这小小的康庄村中拉开了帷幕……

　　马玧辉站在村外没有进去，因为按照公孙烈的计划，清理奇兽的过程也是要一步一步来的，他得放飞小雪，让它继续为大军开道！


第014章 乾清门，灭！

　　躺在椅子上眯着眼、哼着小曲儿的洪金贤简直呆住了，他猛地坐直了身子瞪大了双眼，看着那一群如死神降临般挥舞着苗刀的军人，大脑完全陷入到呆滞的状态，根本反应不过来了。

　　直到整个村子都被天王军团的强者扫荡了一遍，七百多名从罡极境到戮天镜不等的乾清门外围成员全部葬身在刀口之下，洪金贤方才惊醒过来，失声道：“天……天王军团，你们是……”

　　“噗～！”话都没来得及讲完全，一柄黑色的苗刀就已经无情地滑过了他的脖子，一颗硕大的脑袋冲天而起，出现在洪金贤身后的黑衣男子面色冰寒，毫无表情的离开了此处，汇入大部队开始了痕迹的清理。

　　为了防止火光引起下一个村子的注意，公孙烈事先就有过交代不能放火，因此，要想处理好那些可能会留下线索的痕迹，唯一的办法就是将所有尸体破坏地面目全非，然后用他们的鲜血冲刷地面！

　　当天王军团的成员们做完这一切的时候，马玧辉之前放飞的幽冥鬼蝠小雪也已经完成了下一个村子的清理工作，满身血腥味地回到了马玧辉的身边。

　　和康庄村如出一辙的袭击方式再次被复制到了第二个村子头上，二十多年没有出现过的天王军团，也在这一晚露出了其狰狞的獠牙……

　　一切行动都和计划当中完全一致，直到天王军团在小雪的配合下突围到翠兰竹海的边缘位置，也没有哪怕一个人、一只奇兽来得及将消息传递出去。

　　站在最靠近翠兰竹海的同庄村村口，身后就是同庄村六百多具丢掉了脑袋的尸体，鲜血，浸湿了同庄村的每一寸土地。

　　公孙烈还沉浸在之前的一边倒屠杀所带来的快感当中，马玧辉的目光却已经投向了前方几乎可以用一望无际来形容的翠兰竹海。

　　他轻轻抚摸着怀中今晚立了大功的幽冥鬼蝠小雪，凝视着前方的竹海，朝公孙烈说道：“迟恐生变，趁现在乾清门还未开启护山大阵，动手吧！”

　　“是。”公孙烈的想法和马玧辉完全一样，听到马玧辉的话后，公孙烈便轻轻地点了点头，转过身去叫来了上官元飞、皇甫浩明等人，压低了声音说道：“为了防止有漏网之鱼，你们各自带一队人马从不同的方向攻入乾清门的总部，记住，行动一定要快，不能给乾清门太多反应的时间。”

　　“另外，我会在五分钟后出手毁掉乾清门护山大阵的结构，你们一旦发现天空当中有亮光闪烁，则立刻动手开始总攻！”

　　“明白了。”上官元飞等人齐齐点头答应了一声，随后便清点人马，无声无息的消失在了夜色当中，带着队伍沿着竹海的边缘朝预定的方向赶去。

　　与此同时，公孙烈也望向了马玧辉，恭声道：“少门主，稍后总攻开始之际，还请少门主放出幽冥鬼蝠继续截杀乾清门放出的奇兽。”

　　“行，你尽管做你认为该做的事情去吧。”马玧辉含笑点头道：“奇兽的问题我自会安排小雪前往处理，你无须担忧。”

　　“是。”公孙烈例行请示之后，便转身开始了最后总攻的详细安排。

　　同一时刻，处于被竹海环绕之中的乾清门总部山门，乾清门的门主周天禄也正在和几个乾清门的长老紧张地商量着……

　　“地煞宗曾经虽有过利用极其恶劣的手段夺取他人星球的污点，但只要地煞宗还不想引起公愤和大范围的恐慌，就绝对不可能再做出这种强取豪夺的事情。”周天禄依旧是一身雪白的长袍，端坐于主位之上，一旁靠着的那根拐杖，就是他最常使用的武器。

　　他看着同桌而坐的四位长老，语气平和的说道：“因此，本门主比较倾向于和地煞宗正式合作，只要能保住地球不失，这千年六成收益的代价，也不是完全不可以接受的，不知道四位长老如何看待？”

　　“请四位长老畅所欲言，今天晚上不是严肃的宗门会议，只是一场私下里的讨论而已，无需有任何忌惮。”

　　听到周天禄所说的话，四个满头白发的老人却是不由自主的相互间对视了一眼，周天禄强势到几乎不容他人指手画脚的习惯早已人尽皆知，今天晚上这般和和气气的请他们过来讨论这件事……不会有什么猫腻吧？

　　心中有了这样一层担忧，所谓的畅所欲言也就变成了一只虚幻的泡影，坐在周天禄左手边第一座位的老者定定情绪，很是小心的说道：“既然门主已经有了决定，那我们这些老家伙就不横插一杠了，全凭门主做主便是……”

　　“你们是在怕我吗？”听到这老者的回答，周天禄轻笑了一声，神态自然的说道：“放心吧，本门主今天晚上有言在先，畅所欲言绝不怪罪！”

　　“这……”右手边的一位老者迟疑片刻，这才小心翼翼的说道：“门主，属下以为，地煞宗虽然不敢引起公愤，但也可以利用其他的手段达到谋取我乾清门产业的目的，所谓人无害虎心、虎有伤人意，这……不得不防啊！”

　　“那依照三长老的想法，我乾清门又该如何应对此事？”周天禄淡淡的笑道：“还请四位长老给个明确的答复，明天一早这件事就要记入我乾清门的宗门大典了，今天晚上必须确定下来。”

　　“……”狐狸尾巴这么快就露出来了，四位长老登时恍然。

　　谁都知道周天禄这个人极其强势，但在对外的时候却又显得毫无底气，他唯一的喜好就是给自己戴高帽子！

　　相反的情况就是，如果一件事情关系到整个宗门的兴衰存亡，而他又没有任何把握的话，他就需要几个替死鬼出来承担这样的过错。

　　所谓明天就要记录这个决定的事情，绝绝对对只是周天禄的一句谎言，只要他们这四个长老今天晚上点点头，明天一早周天禄就会马上派人跟地煞宗取得联系，正式建立两个宗门之间的合作关系。

　　到时候合作出了问题，背黑锅的肯定就是眼前这四个长老，周天禄会说，这是他们四个老家伙极力坚持的，跟我无关。

　　而如果合作取得了预想的效果，那么，要在乾清门门内流传下去的宗门大典上，就会记录下周天禄这个门主如何英明果断，如何坚持合作云云……

　　说来说去，其实就是因为周天禄好大喜功，又不喜欢在自己的经历上出现几个难以抹去的污点，所以今天晚上的这场素宴……就是标准的鸿门宴！

　　四位长老同时沉默了下去，你看看我、我看看你，谁也不肯吱声了，聪明人不止周天禄一个，这种给别人做嫁衣，自己还要背负起遗臭万年风险的事情，只要不是脑袋秀逗的人，恐怕都不会干。

　　周天禄原本还透露着淡淡笑意的脸色渐渐阴沉下来，他有意无意的敲了敲桌面，说道：“此事关系重大，四位长老真的不肯表态么？嗯？！！！”

　　“门主，我们只是觉得干系重大，是不是应该……”

　　“门主，不好了！！！”就在这场鸿门宴进行到关键时刻的时候，一名年轻男子慌乱的呼喊声从远处清晰的传来，“宗门出事了！！！”

　　“啵——”就在这声音响起的同一时间，原本毫无异状的天空忽然间亮起了一阵柔和的白光，只听到啵的一声轻响，就仿佛有一只水泡破掉了一般。

　　听到这阵声响，周天禄和那四位长老几乎同时脸色一变，呼啦一声就从椅子上站了起来，一位长老失声道：“糟了，护山大阵出问题了！”

　　“门主，四位长老！”一年轻男子的身影出现在周天禄五人的面前，他噗通一声跪在了地上，急声道：“大事不好了，我乾清门的护山大阵被人攻击了！”

　　“这怎么可能！”周天禄第一反应就是这个，“方圆数百公里都在监控范围之内，谁有这个能耐可以神不住鬼不觉的潜入我乾清门的总部？！”

　　也不怪周天禄会有这样的反应，因为将阵势图通过组合构造出能够固定不动的阵势组合，自出现开始到现在已经有了数万年的历史。

　　在历史上，被人强行攻破的护山大阵数不胜数，可在护山大阵还没来得及开启的情况下就被人直接拿下的情况，却是极其罕见的。

　　因为有资本建立起护山大阵的宗门，除非是不愿意暴露宗门所在的位置，否则又有哪一个宗门不去圈养大量的奇兽以达到警戒防御的目的呢？

　　在这方面，乾清门做的可谓是有过之而无不及，根据周天禄本人的计算，这样一个密度的防范区域，哪怕是归元界最强者归元镜第二重的巅峰存在来了，也无法躲避过奇兽们锐利的眼神。

　　可现在却有人匆匆忙忙的跑来告诉他，宗门的护山大阵被人破坏了，之前那轻微的声响也证明了这一点……周天禄有些不敢相信，他宁可相信是自己的耳朵出问题了，也不相信这是乾清门的总部失守了！

　　只可惜周天禄没有太多求证的时间了，因为就在这年轻人跑过来汇报消息的时候，以马玧辉、公孙烈、上官元飞、皇甫浩明、宗仁晖、曹炳荣、司空展等七人为首的七支天王军团小分队，已经携雷霆万钧之势对乾清门总部发动了最后的总攻！

　　“轰隆隆——”十变复合阵势图在掌下如变魔术一般一个接一个的成型，随着双手的摆动，威力几乎等同于两百四十公斤TNT炸药爆炸的阵势攻击，如狂风骤雨般涌向了乾清门总部所在的山峰。

　　“杀～！”马玧辉面色森寒一马当先，澎湃汹涌的杀戮意境从他身上源源不断地扩散出来，恍如一尊死神。

　　跟随在马玧辉身后的八十多名天王军团的封神镜强者，也是一个个面色冷然，不断挥动着手中的苗刀，将滔滔不绝的攻击甩向乾清门的山门。

　　七个完全不同的方向却同时响起了震耳欲聋的喊杀声和爆炸声，尤其是感受到澎湃汹涌的杀戮意境，山巅之上的周天禄脸色顿变，“这是……”

　　“轰隆隆——”根本不等周天禄反应过来，下方如炸弹一般遍地开花的爆炸火光以及巨大的爆炸声就已经打断了他的所有思绪。

　　这一刻，周天禄的眼睛都有些发红了，这究竟是从哪来的一群人，他们究竟是怎么神不知鬼不觉摸上乾清门总部的？

　　来不及多想了，周天禄知道，如果再不尽快组织起有效的反击，今天晚上恐怕就是乾清门的灭亡之日了！

　　想到这里，周天禄猛的抄起了一旁的拐杖，厉声道：“何方宵小竟敢到我乾清门撒野？徒子徒孙们何在，给我杀！！！”

　　周天禄在山巅上的一声厉啸，确实起到了极为关键的作用，至少被突然袭击打的快要找不着东南西北的乾清门弟子，也都迅速镇定了下来。

　　只可惜周天禄死都不会想到，他这一声厉喝虽然起到了立竿见影的效果，但也同时暴露了他自己的所在。

　　几乎就在听到周天禄这一声厉喝的同时，马玧辉、公孙烈、曹炳荣、上官元飞四个人齐齐将目光投向了声音传来的方向，异口同声的冷哼道：“找死！”

　　谁都知道周天禄是乾清门的第一高手，也是乾清门的顶梁柱，只要干掉周天禄，今天晚上的行动就已经成功一半了。

　　刚才马玧辉还在想呢，如何才能找到周天禄尽快将他击杀，却没想到周天禄这个傻子连形势都没有分辨清楚，就直接来了这一声厉喝。

　　于是，周天禄很快就傻眼了，浑身僵直了，因为他感受到，就在他吼出那一声话语之后没过五秒钟，从东北、西南、东南、西北四个方向，同时传来了澎湃的意境波动。

　　最让他感到惊恐万分的情况是，这四股意境当中有两股是封神镜第九重强者的气息，余下的也是封神镜第八重及以上的气息！

　　他不过是个封神镜第九重的强者，单对单或许不会落败，可一旦被这四人围攻的话……纵使他有三头六臂，今天晚上也注定难逃一死！

　　这一瞬间，周天禄真的已经傻掉了，乾清门究竟招惹到了哪个宗门，需要人家用如此强大的实力来攻击乾清门的总部？

　　没等周天禄想明白，马玧辉和公孙烈一前一后冲上了山巅，两个人一上来就选择了相同的方式，一言不发的就对周天禄发动了各自最强的攻击。

　　而与此同时，乾清门总部所在的山峰后山，也就是乾清门的宗门禁地，皇甫浩明、司空展、宗仁晖三人，却是已经汇合到了一起，联手攻击那四个匆忙下山的乾清门长老。

　　可以说，乾清门真正顶尖的武力，就在总攻发起之后不到十秒钟就已经脱离了主要的战场，而乾清门门内的普通弟子……

　　“啊——”凄厉的惨叫声此起彼伏，在天王军团封神镜强者绝对压制性的强横武力面前，这些乾清门的普通弟子根本没有任何招架之力。

　　就在这一场几乎可以称之为一面倒屠杀的战争打响后不到一分钟，被四个人联手围攻的周天禄就已经被打的吐血连连，身上也是布满了鲜血。

　　直到这个时候他才看清楚了对手的模样，当即惊恐莫名的咆哮道：“天王军团……你们是天王军团的人！我乾清门到底做了什么，你们要这样赶尽杀绝？！”

　　正准备出手给周天禄补上一刀的公孙烈暂停了手头的动作，他好整似暇的拍了拍身上的战甲，淡然如水的说道：“因为乾清门惹了我天罡门的少门主。”

　　“天罡门的少门主？”周天禄听到如此匪夷所思的回答，顿感自己比窦娥还要冤上数万倍，他失声道：“你们搞错了，你们真的搞错了，我根本不知道谁是天罡门的少门主，你们……”

　　“话说得够多了，送他上路吧。”看着重伤倒地已经失去了反抗能力的周天禄，马玧辉也没有了继续向他动手的兴趣，淡淡的看了一眼周天禄后，他便丢下一句话直接转身下山了。

　　而马玧辉这一开口，立刻就引来了周天禄的注意，一看到马玧辉的容貌长相，周天禄就呆住了。

　　“你……你……你是天罡门的少门主？你……”

　　“轰隆隆……”

　　公孙烈、上官元飞、曹炳荣三人根本不给周天禄说出马玧辉真实身份的机会，直接就一起动手给周天禄补上了最后一下。

　　被四个封神镜第八重以上的强者围攻，周天禄死的也实在是不怨……

　　战斗进行的十分顺利，比预想当中的还要顺利，可就在马玧辉下山的时候，一群多达数百只的飞行类奇兽起飞，却引起了他的注意。

　　见到这些预料之中的奇兽，马玧辉仅仅是轻笑了一声，便无视了它们的存在……小雪已经在上头等很久了，再多的奇兽也只有给它送菜的份儿！

　　乾清门，自此灭亡。


第015章 出发，目标地源净乳！

　　天王军团沉寂二十多年的刀锋在这一夜重新焕发出了刺眼的寒芒，他们用实际行动告诉了马玧辉，天王军团不愧为天罡门的最强武力！

　　从杀入乾清门的总部，到完全解决掉乾清门上下足足九百多口人，整个过程也只用了不到三分钟的时间，如狼似虎的天王军团就已经取得了最终的胜利。

　　这座在鸿源国内地位超然的山峰，今天晚上却被鲜血染红了大地，包括乾清门门主周天禄在内，都在这一晚丢掉了宝贵的性命。

　　马玧辉和公孙烈等人站立在山峰之巅，闻着空气当中弥漫开来的浓浓血腥味，马玧辉的脸色却显得十分淡然，他微微扭头朝公孙烈说道：“一切都按照原计划进行吧，能带走的东西统统带走，带不走的大件东西全部烧了，你们带人抄了乾清门的老巢，我有点事要离开一下。”

　　“是，少门主！”公孙烈等人闻言齐齐欠身答应了下来，至于马玧辉有什么事情，又要离开多长时间的问题，就不是他们能够追问的了。

　　乾清门已经覆灭，接下去就是打扫现场和获取战利品的时间了，这些小事明显不用马玧辉出手，因此，公孙烈等人在答应了一声后，也就很识趣的离开了马玧辉的身边，纷纷下山去主持抄家的事情了。

　　而望着他们离开的背影，马玧辉也只是轻笑了一声，接着就从怀中取出了随身携带的图纸，几个闪烁间就消失在了山巅之上。

　　乾清门总部所在的山峰，正面是比较平缓的山体，被乾清门修建了大量的建筑以供门人修炼、生活所用，而在这座山峰的西面，也就是所谓的后山，却是一片地势极为陡峭的悬崖，地形的落差非常大。

　　被乾清门高层划分为禁地的区域，就位于山峰后山的半山腰位置，这一区域的地势相对于整体而言平缓了不少，但依旧给人一种难以上下的感觉。

　　马玧辉带着图纸赶到半山腰位置的时候，首先进入他视线当中的就是一大片大小各不相同的岩石，看似凌乱得散落在半山腰的几处平缓之地。

　　这毫不起眼的景象，却几乎和地图上记载的地形一模一样，尤其是不远处山体断裂层的形状，更是和地图上的图形如出一辙！

　　看清楚这样的景象，再和手中地图进行一番简单的对比，马玧辉很快就确定了下来，这里就是他要寻找的地方，只不过地图上的箭头又是什么意思呢？

　　原本马玧辉以为地图上的箭头应该就是指路用的标记，可真正在实地看过之后，他却难免有些困惑了，因为按照现场的景象来看，这根本就是一片毫不起眼的乱石堆，就算他进入其中，也根本不可能找到路啊！

　　看着地图上的内容，再看看实际上的地形地貌，马玧辉不由陷入了困惑当中，这真的是地图上记载的地方吗？这些箭头又是干什么用的呢？

　　心中有些拿捏不定了，罡爷却是十分随意的说道：“你就按照地图上的箭头老老实实走一遍吧，如果我没看错的话，这一片山体的岩石分布，明显就是一个组合阵势，你现在看到的景象，十有八九不是它原来的面貌。”

　　“呃……”听到罡爷的话，马玧辉这才反应过来，仔细的再看了几眼，果然，这看似乱七八糟的岩石，如果用一种看待阵势的目光去审视的话，还真的隐隐有一副极其复杂的阵势图浮现出来。

　　看清楚这一点，马玧辉心中不由得松了口气，如果这一片地方真的被人设下了组合阵势，光看这些岩石错乱分布的景象，就能知道这个组合阵势绝不是什么简单的纸老虎！

　　如此一来，他也就有些明白乾清门把这后山划为禁地的原因是什么了，因为他们无意间发现了这个阵势的存在，而如此复杂多变的阵势结构，明显就是在告诉别人，这不是个普通的简单阵势。

　　只要乾清门的高层有那么一点点好奇心，都会顺理成章得封锁这里，然后在暗中研究这个阵势的情况，就算破解不了，不也留了个不大不小的念想吗？

　　那乾清门的门主周天禄不时来后山一呆就是好些天，这样看来的话，他应该就是在这里研究阵势了，也就是说……被阵势护住的东西，应该到现在为止都还没被人翻找出来！

　　这对马玧辉来说就是一个非常不错的好消息了，只要能顺利找到地源净乳，他就能打造一柄真正趁手的武器，这对他的实力发挥而言，有着至关重要的好处，由不得他不去对这件事情上心非常。

　　既然罡爷一眼就判断出来这很有可能就是一片小型的阵势，那马玧辉也停下了过多的考虑，拿着手中的地图在第一片乱石堆外转了一圈后，就锁定了这片阵势的第一条进入通道，他开始进入了乱石堆。

　　而就在马玧辉进入乱石堆，按照地图上标注的线路进行首次尝试的同时，山峰的正面，公孙烈也已经带人轰开了乾清门总仓的大门，一股浓郁的药香味随即在空气当中弥漫开来……

　　看着这仓库当中的大箱小箱，和那几乎已经排满了整个仓库的柜架，无论是公孙烈本人还是在他身边站着的皇甫浩明等人，都被这样的景象吓到了。

　　“我滴个乖乖，这乾清门的老底怎么这么殷实啊！！”皇甫浩明忍不住惊叹了一声，眉宇间满是浓浓的惊疑之色，“这仓库里头的存货，都快赶上咱们天罡门的总仓了，乾清门哪来这么多的资源？！”

　　“是啊，乾清门不过是个小小的一流宗门、二流势力，手底下还养着一大群内院弟子、外围成员，就凭乾清门在地球上的收入，怎么可能留下如此丰硕的仓库？”一旁的司空展也是满面狐疑，“难道乾清门还有外界所不知道的收入来源？这也未免太隐蔽了吧？！”

　　“管他这么多干什么呢，这里的所有东西从现在开始，都改姓天罡门了！”曹炳荣露出了灿烂的笑容，大大咧咧的说道：“我说你们还愣着干什么呢？剩下的时间可不多了，赶紧把东西收拾出来，全部带回去啊！”

　　被曹炳荣这一提醒，众人方才纷纷醒悟过来，公孙烈乐滋滋的说道：“对啊，老曹说的没错，管他这么多做什么，兄弟们，开始搬家了！”

　　于是，乾清门上下几乎保存了数千年的，省吃俭用留下来只为将来一鸣惊人而准备的大量珍贵资源，就这样变成了天罡门的战利品。

　　整个仓库很快就被如狼似虎的天王军团给搬空了，望着仓库大门口空地上堆起来几乎跟小山没什么两样的资源，公孙烈的心情也跟着变得灿烂起来，他搓了搓手掌，说道：“这批资源被运回去，咱们天罡门拮据了二十多年的情况终于可以得到大幅度的缓解了！”

　　“谁说不是呢。”听到公孙烈提起过往二十年间的情况，一旁的上官元飞深有感触的点了点头，说道：“这二十多年来过得紧巴日子，我是再也不想过了。”

　　“这已经不是问题了。”公孙烈闻言一笑，饶有深意的说道：“只要少门主能把今晚的模式继续复制，咱们天罡门很快就可以恢复到鼎盛时期了！”

　　归元界的宗门之间，拼的除了实力之外，还有各自的底蕴以及收入的来源，天罡门沉寂二十多年，座山吃空的情况下能够维持住原状就已经相当艰难了，尤其是最近几年，随着储存资源的不断消耗，公孙烈等人也是逐渐逐渐收拢、减少了资源的开支。

　　在这种情况下，天罡门的整体实力毫无悬念的下滑了一大截，这一部分下滑的实力，和资源供给不足的情形有着极其密切的关联。

　　如今，只要天罡门能够恢复到往日腰包鼓鼓的状态，这部分损失的实力也将会被很快弥补回来，毕竟天罡门的老底都还在。

　　听到公孙烈满含深意的话语，皇甫浩明等人则是相互间对视了一眼，谁都明白公孙烈这句话的真正意思是什么。

　　能够轻而易举神不知鬼不觉得血洗了乾清门，自然就意味着天王军团还能在悄无声息间血洗了其他那些跟天罡门有着不共戴天之仇的宗门。

　　一个乾清门的仓库尚且能得到如此数量的资源，那么，如果一口气灭他十几二十个宗门呢？想必天罡门这些年来损失的东西，也都可以完好无损的填补回来了，甚至可能还会有多余的资源留存情况发生。

　　只不过这件事情能不能做、该不该做，都不是他们这几个人能够决定的，马玧辉点头与否才是这件事情的最大关键。

　　所以，无论公孙烈也好、皇甫浩明也罢，谁都乖乖闭上了嘴巴，没有继续在这个问题上深入的探讨下去。

　　倒是司空展有些困惑的眨了眨眼，奇怪道：“少门主去哪了？”

　　“不知道。”公孙烈很干脆的回答了一句，接着就笑了笑说道：“放心吧，以少门主如今的实力，一般的强者都已经不是少门主的对手了，我们还是尽快把这些资源运回去吧，另外，这座山也该烧掉了。”

　　“我很好奇。”上官元飞揉搓着下巴，定定的问道：“上一次少门主来的时候还只有封神镜第一重的实力，怎么这才几天功夫？就一下子跳窜到封神镜第五重进阶过渡期，综合实力不弱于封神镜第九重强者的地步了？！”

　　“你还是管好你自己的好奇心吧，这不是我们能够追问的事情。”公孙烈翻翻白眼，然后说道：“行了，现在安排人手先把大件的资源送回去吧，记得褪下身上的着装，别在这小事上暴露了身份。”

　　“嗯。”上官元飞等人互相间对视了一眼，倒也接二连三的答应了下来。

　　他们并不知道，这个时候的马玧辉其实真的遇到危险了，只不过这种危险不是来源于人类，而是来自于神秘莫测的大自然……

　　“这才走了不到六百米，这洞中的温度就已经逼近了两千七百度，再这样下去，恐怕地源净乳还没找到，我这个人得先被烤成干货了。”

　　皮肤有些泛红，行走在伸手不见五指却燥热万分的通道内，马玧辉不得不停下了前进的脚步，苦笑道：“罡爷，还要往前走吗？”

　　“走！除非你不想要地源净乳了。”罡爷咬咬牙把心一横，说道：“按照资料记载，地源净乳产生的地方本身就有极其恐怖的高温，甚至还有火热的岩浆存在，稍不留神就会被伤到甚至在这里丢掉了性命。”

　　“但是，这里的情况越是恶劣，就越是证明这里确实存在地源净乳这种天材地宝，而你一旦成功拿到了地源净乳，再利用地源净乳锻造出一柄趁手的兵器，综合实力最少还能提高三成以上！”

　　“到时候，不但是封神镜第九重的强者不是你的对手，纵使是封神镜第九重进阶过渡期的强者，也休想在你手底下讨到半分的便宜。”

　　“所以，如果你想放弃地源净乳的话，你尽管转身离开，我绝对不说半个字，但如果你想得到地源净乳……”

　　“罡爷，我明白了，您别说了。”不等罡爷把话说完，马玧辉也随即反应了过来，是啊，从他踏上这一条路开始，他就没有过任何反悔的想法，当初那么多的困难都成功克服了，难道现在还会被这高温给吓回去？！

　　想到这里，马玧辉立刻就开口跟罡爷说了一句，接着就咬咬牙调动起体内的先天罡元暂时隔绝了体外空气当中的燥热，不知不觉间加快了前进的脚步。

　　十多分钟前，马玧辉利用手头的地图，按照地图上标记的行动轨迹进入了阵势当中，果然按照地图上记载的线路前进了大约三分钟不到的时间，就有了一种豁然开朗的感觉。

　　原本乱糟糟的石头堆变成了一幅精美的阵势图，那些大小各不相同的岩石，也都仿佛被人间蒸发了一般，再也找不到半点痕迹了。

　　如此惊人的变化立刻就引来了罡爷的惊叹声，从罡爷的口中，马玧辉了解到了这看似貌不惊人的阵势图背后所带给人们的震撼。

　　这组合阵势图居然在虚幻的前提下变化出了一幅半真半假的阵势图，每一块石头、每一棵小草，都是那么的逼真，几乎让人不敢相信那些全都是假的！

　　如果马玧辉手中没有这张地图的话，就算是有罡爷在一旁指点，他恐怕也只会把破除阵势的重心放在那虚假的阵势图上，而不可能想象得到，真正的阵势图并不是那些错乱的石头，而是整齐划一的岩石！

　　这种手段和效果听上去似乎非常简单，可也只有罡爷这种沉浸在阵势世界当中超过三百年的宗师级人物，才能知道其中的困难究竟有多大。

　　不说其他的问题，单单是这一幅阵势图，就已经把罡爷给折服了，用罡爷的话来说就是，“修建这个组合阵势的人物，绝对是归元界历史上数一数二的超级强者，并且在阵势研究方面有着远超旁人的超强天赋！罡爷我这辈子没服过几个人，这个修建了阵势的家伙，绝对名列第一！”

　　能把罡爷都给折服的阵势，也就不需要再进行过多的解释了，马玧辉明白，这个修建了阵势的前辈，绝对是个呼风唤雨的存在！

　　根据阵势周边留下的痕迹进行判断，罡爷断言这阵势形成的时间最少也有超过万年了，也就是说那位修建了阵势的前辈，就算有着归元镜第三重的传说级别的实力，如今也是尘归尘、土归土了。

　　既然如此，罡爷当然就毫不客气的把这幅阵势图临摹在了地图的背面，并且相当好意思的朝马玧辉说道：“马小子啊，等会儿取了地源净乳之后，记得顺手把这阵势给毁了啊……”

　　马玧辉当然明白罡爷这是在想些什么，事实上就算罡爷不说，他自己也是会这么做的，因为他也知道这种深奥、复杂、多变的高级阵势，就算一般人拿了图纸也修建不出来，可至少也能起到个参考的作用。

　　所谓损人不利己的都是傻子，这句话绝对是棱模两可的，因为如果你不损人就便宜了别人的话，就算是真的损人不利己，那也得干啊！

　　不知不觉间，马玧辉的为人处世态度也发生了不小的转变，尤其是受罡爷的影响大了之后，像这种事情，他考虑的也比较多了……

　　进入了阵势当中的马玧辉看到了原先被阵势覆盖的真实场景，也看到了山体上一个黑漆漆的山洞。

　　按照地图上标注的内容，这山洞就是进入地底的唯一出入口，马玧辉想要得到地源净乳，就必须进入到山洞当中并继续往下走。

　　毫无悬念的，马玧辉当然二话不说就钻进了山洞当中，只不过这山洞里头的情形和他想象的完全不同……


第016章 昏迷和苏醒

　　从马玧辉知道这世上有一种叫做地源净乳的东西开始，他就知道地源净乳只存在于地表之下，且周边还有岩浆等物相伴相生。

　　但一开始马玧辉只以为下了地底才会感受到炎热的气息，却没想到这才刚刚进入山洞往前走了不到三十米，山洞内的气温就已经攀升到了近百度的地步，每前进一小步，温度都以极为明显的状态发生变化。

　　结果往前走了不到三十米，马玧辉就很明智的退出了山洞，以最快的速度解除了自己身上的所有装束，以纯粹光溜溜的身体再次进入山洞。

　　这一次他走到了近七百米的位置，可山洞内的温度却达到了两千七百多度的恐怖程度，越是往前走，温度的变化就越是明显。

　　没办法了，马玧辉只能停下脚步向罡爷询问解决的办法，然而罡爷给他的回答，却又让他坚定了继续往前走的决心。

　　可这老天爷也不知道是不是存心要跟他过不去，直到他进入山洞后近十四分钟，深入地底接近九百米，周围的气温已经攀升到了两万多度的地步，虽没有岩浆直接威胁到马玧辉的生命，可是这样一个高温，也已经差不多到他所能承受的极限了。

　　体内的先天罡元如同疯了一般在身体当中似脱缰野马般狂奔，面色涨红隐隐还有了变紫的迹象，汗液根本不可能出现在体表。

　　到了这样一种程度，马玧辉每一次抬腿前进哪怕一小步，都全靠着他惊人的毅力在坚持，如果换一个人到了这个恐怖的地方，就算他实力比马玧辉还要强，怕也要忍不住大口喘气了。

　　而在这种地方一旦喘气，后果基本上就已经能够确定了……

　　察觉到马玧辉的身体状况已经到了极限，罡爷也有些不忍地说道：“实在不行的话，你就先回去吧，反正这地方一般人也到不了，等你实力再有所突破的时候，再来这里寻找地源净乳也为时不晚啊！”

　　马玧辉没有说话的能力，他紧紧闭着嘴巴没有吱声也没有喘息或呼气，先天罡元在他体内形成了一张简单的保护网，将他整个人牢牢保护在其中，以免因为这里的恐怖高温而对马玧辉形成致命的威胁。

　　听到罡爷在自己脑海当中的劝说，马玧辉不由想到了罡爷一开始的坚持，他嘴角的肌肉有些微不可查的抽动了两下，继续咬牙朝前跨出一小步……

　　正在地下遭受恐怖高温侵袭的马玧辉并不知道，在这地表的山峰之上，公孙烈等人已经完成了对乾清门仓库的搬家行动，五百多名天王军团的封神镜强者，一下子就走掉了一大半，只留下一百五十个人和他们继续守在山上。

　　时间一分一秒的过去，可马玧辉就像是消失了一般，根本没有半点回来的迹象，天空中不住盘旋的幽冥鬼蝠小雪，时刻提醒着公孙烈等人马玧辉并没有走远，他一定还在这个区域当中没有离开！

　　因为幽冥鬼蝠小雪的存在，至少能让公孙烈他们确认马玧辉目前所在的大致区域，可随着时间的流失，眼看天色就要变亮了，马玧辉却依旧没有回来。

　　终于，时间到了凌晨近四点钟的时候，公孙烈再也沉不住气了，马玧辉离开已经将近三个小时了，再等下去的话，天王军团再次出动的秘密，恐怕就真的很难再保密下去了。

　　想到这里，公孙烈只能把心一横，咬咬牙说道：“所有人立刻分散出去寻找少门主，十分钟内地毯式搜查之后若找不到少门主的踪迹，就立刻放火烧山，毁了这座山峰上的一切！”

　　“这……有些不妥吧？”听到公孙烈突然间下达的命令，一旁的皇甫浩明不由呆滞了片刻，接着就阻拦道：“少门主现在都不知道是在哪里，也不知道是在做些什么，万一放火烧山影响到了少门主，甚至于伤到了少门主……”

　　“少门主不是孩子！”公孙烈不等皇甫浩明把话说完，就已经深吸了口气，抬手说道：“以少门主如今的实力，一把烧山的火就算他毫无防备，也根本伤不到少门主哪怕一根毫毛。”

　　“时间已经快来不及了，难道我们还要继续在这里等待下去？不管那么多了，先搜一遍再放火烧山，大不了等少门主回来之后，我再给少门主谢罪就是！”

　　“这……好吧。”听到公孙烈的话，皇甫浩明等人一想也确实是这么个道理，以马玧辉现在的实力，别说是几百度的高温了，就算是成千上万度的高温，应该都不会对马玧辉造成太大的影响。

　　况且现在时间也确实快来不及了，再继续傻等下去的话，天知道还会不会出现什么意料之外的变故，既然这样，那就照这么办吧！

　　于是，随着公孙烈的一声令下，一百五十多个人就这样四散了开来，从上往下一寸一寸的搜寻下去。

　　出乎公孙烈预料的是，就在搜查工作展开后不到两分钟的时间，从后山方向就传来了一名天王军团成员的呼喊声，“不好了，少门主晕倒了！！！”

　　这一声惊呼，立马就在这座山峰上引起了轩然大波，听到声音的公孙烈等人二话不说，就使出吃奶的气力朝声音传来的方向狂奔过去。

　　正巧这个时候，那发出惊呼声的男子也是一脸尴尬的冲了上来，刚刚好和准备下山的公孙烈等人当面撞上。

　　见到这男子的出现，公孙烈的脸色就是微微一变，他上前一步问道：“刚才就是你喊出的声音吧？少门主在哪？你怎么不把少门主背上来？！”

　　“这……”男子尴尬的抓了抓头发，然后在公孙烈的耳边用很小声的声音说了一句什么话，接着，公孙烈的脸色也有些变得古怪了。

　　他定了定情绪，尽量平静的回过头去朝身后的一名天王军团成员说道：“你去找一身干净的衣服过来，速度要快！”

　　……

　　马玧辉根本不知道自己怎么一觉醒来就睡在了舒适柔软的大床上，全身上下的肌肉都好像被抽干了气力一般，又酸又痛的感觉提醒着他昨天凌晨在鸿源国境内翠兰竹海当中发生的一切。

　　躺在床上的马玧辉睁开双眼四下里扫视了一圈，有心要爬起来吧，全身上下都全通无比的感觉，却又让他放弃了这种无谓的坚持。

　　他有些虚弱的喊道：“有没有人在外头站着的？给我进来！”

　　“哗啦——”马玧辉这一开口，紧闭的房门立刻就哗啦一声打开了，公孙烈、皇甫浩明、司空展、上官元飞、宗仁晖、曹炳荣，这六个人满脸焦虑的冲进了房间，那架势，就跟马玧辉眼看就要不行了似地……

　　“少门主，您……您可算醒了！”看着床上已经醒过来的马玧辉，公孙烈兴奋地直搓手，他问道：“您感觉怎么样？身体好点了吗？”

　　“……”马玧辉十分诧异的看了看眼前的六个人，接着才有些纳闷的问道：“我怎么回来的？到现在睡了多长时间了？”

　　“您在山上昏倒了，被天王军团的一名士官发现之后，我们就擅自做主把您带回来天河城了。”公孙烈赶忙回答道：“到现在为止，您已经昏睡了一天一夜了，少门主，您……您那晚到底干什么去了？”

　　马玧辉在这床上昏迷了多久，公孙烈等人就在房门外静静地等了多久，眼下马玧辉终于醒过来了，公孙烈自然就有些忍不住了。

　　因为当时马玧辉被人发现昏迷的时候，全身上下不着寸缕，整个人的体温更是达到了一个足以致命的程度。

　　公孙烈他们有些想不明白了，乾清门都已经被血洗抄家了，整个山上全是马玧辉的人，怎么这不声不响的，马玧辉就在山上昏迷了呢？

　　他们倒是不怕有人跟马玧辉大打出手而导致马玧辉重伤昏迷，他们最怕的就是马玧辉有什么病，还是会突然发作的那种……

　　看着眼前这六个人焦虑、担忧、庆幸并存的表情，马玧辉略微一想就明白了他们这是在担心什么事情，他只是很简单的摇摇头，说道：“你们放心吧，我没有什么病，这一次昏迷也不是因为生病导致的。”

　　抬头看了看上官元飞和皇甫浩明，马玧辉有些紧张的问道：“对了，如果是你们把我带回来的，那么我昏迷的位置是不是有一块纯白色的石……不对不对，应该是深褐色的石头，大约有这么大。”

　　说着，马玧辉还用自己的双手比划了一下，大约比划出一个篮球大小的形状，说道：“是不规则形状的，那石头你们有带回来吗？！”

　　原来，造成马玧辉昏迷的情况还真的不是因为什么生病的问题，而是他深入地底一千多米，被高达两万九千多度的炎热气息烘烤了足足一个小时，直到最后眼看就要昏倒在地下的时候，罡爷惊喜的声音才在他脑海当中响起。

　　在罡爷的指点下找到了包裹有地源净乳的‘乳壳’，也就是马玧辉现在所说的那块石头，这块石头刚被找到的时候是完全纯白色的，出来之后就变成了深褐色，对马玧辉来说，这不仅仅是地源净乳的问题，更是他拼了小命才从地下带回来的战利品！

　　原本马玧辉冲出山洞的时候，还想着咬牙再坚持一下，穿好衣服之后再上山寻找公孙烈等人，以保证自己的安全。

　　可谁曾想到，突然从那样高温的环境当中冲出来，一到外面马玧辉就有了一种窒息的感觉，根本连反应的机会都没有，就这样摔倒在了阵势当中。

　　好在他摔倒昏迷的时候正好摔在了阵势的主要结构上，被他这么一撞，这维持了上万年的阵势就彻底宣告毁灭了。

　　也因为这样，马玧辉才能第一时间被公孙烈等人找到，并顺顺利利、安安全全的回到了天河城，他自己在归元界的老巢。

　　一觉醒来的马玧辉只感觉浑身酸痛无力，可最让他心急如焚的却是被他从地下带上来的那块石头，因为这个时候他身边并没有那块石头的存在！

　　听到马玧辉明显带着急切的询问，公孙烈没来得及反应过来，倒是上官元飞恍然道：“少门主，您所说的可是那块烫得吓人的石头？”

　　“没错。”马玧辉提到嗓子眼的心落回了一小半，他点头道：“就是那块石头，我昏迷的原因还跟它有关呢，它现在在哪？”

　　“就在门外院子里的墙角啊。”上官元飞汗颜道：“属下还以为这只是块简单的石头，就是看它温度高有些好奇才把它给带回来的……少门主现在就要吗？属下这就去给您取来！”

　　马玧辉没有阻止上官元飞的举动，事实上他看起来淡然无比，实际上心里头却已经有些无语了，这块他废了半条命才从地下带出来的石头，如果不是上官元飞的好奇心，居然就会被人直接忽略了……

　　好在上官元飞的好奇心比较重，否则如果这块石头真的就这样阴差阳错的被丢在了那座山上，马玧辉可真的连掐人的心思都有了！！！

　　很快上官元飞就把这块石头抱进了屋内，马玧辉粗略的扫了一眼后便确认了这块石头就是他千辛万苦才弄到手的地源净乳。

　　心中的紧张感顿时缓解了不少，马玧辉想了想后朝上官元飞说道：“你先把石头放在桌子上吧，把门关上，我有事要问。”

　　“是，少门主。”上官元飞赶忙答应了一声，依言把石头放在了屋内的一张桌子上，同时顺手一挥打出一道极其轻微的罡元，将敞开着的大门重新关上。

　　直到这个时候，马玧辉才咬咬牙从床上靠了起来，精神头比刚才好了一些，只不过脸色还是很难看，“我昏迷的这一天多时间，归元界有什么反应吗？”

　　这一部分的事情一直都是公孙烈在负责的，所以听到马玧辉的询问后，公孙烈也是当仁不让的站了出来，小声的回答道：“少门主，您是想问地煞宗那边的情况，还是因为乾清门的事情而产生的影响，或者……是地球的问题？”

　　“都需要。”马玧辉看了一眼公孙烈，说道：“你先跟我说说乾清门的事吧。”

　　“是。”公孙烈欠了欠身子答应一声，重新直起腰后他便说道：“少门主，乾清门被满门血洗的消息在我们撤离鸿源国后不到四个小时就在归元界流传开了，各种版本的传言简直数不胜数。”

　　“不过，正如我们当初计划中预料的那般，乾清门的灭亡已经成了一桩彻头彻尾的悬案，根本没有人知道是谁袭击了乾清门，更不可能有人知道会是我们天罡门亲手导演了这一切。”

　　“总的来说，现在归元界的反应都在可控的范围之内，基本上不会再发生什么超乎预料的事情，尤其是天王军团保密的这一条，更是做到了天衣无缝的程度，没有人知道是谁动的手！”

　　公孙烈语气平缓、语速正常，但隐约间流露出来的喜色，却是怎么都掩饰不了的，他说道：“另外，没想到乾清门的底子居然也挺雄厚的，满满一大仓库的资源几乎都要赶上我们天罡门目前在仓库当中的存货了。”

　　“这些资源已经连夜运回了天河城，三个小时前才刚刚完成了清点，有了这一批资源的补充，仓库又恢复了许多，短时间内不需要再为资源的问题苦恼了，和乾清门有关的情况，大概就是这些了。”

　　“嗯。”听完公孙烈的汇报，马玧辉对这件事情也有了比较大概的了解，他微微点头之后继续朝公孙烈问道：“那地煞宗那边呢？地煞宗又有什么反应？”

　　“地煞宗倒是没什么反应。”公孙烈想了想说道：“至少表面上看起来是一点动作都没有，甚至连一句话都没替乾清门说过。”

　　“不过据属下的个人猜测，地煞宗现在应该非常恼火吧，这眼看着就要和乾清门达成协议了，却没想到在这个节骨眼上，整个乾清门都被人直接给血洗了，如此一来，就算现在他坐实了地球原住民暴动事件的性质，也无法再影响到公开争夺地球控制权的情况发生了。”

　　“因为乾清门的覆灭，在这之前地球又已经进入了审核调查的阶段，现在的话，地球的性质会被定义成什么样子，已经没有什么影响了。”

　　公孙烈面带笑意的说道：“属下刚刚得到消息没多久，因为乾清门被血洗的消息流传开来，目前宗派联盟那边已经把地球控制权的争夺摆上了日程，如果不出意外的话，最多三天时间，宗派联盟就会公开宣布这个消息了。”

　　“地煞宗就算再有能力，也别想再影响到已经进入日程的安排，所以，少门主要夺取地球控制权的这件事，现在差不多已经安排妥当了，请少门主放心……”


第017章 先天秘境

　　“哦，还有，属下已经安排好了十几个名义上成立很久的宗门，还和联盟那边有过接触了，如果少门主再托人跟烈焰宫说一声，让烈焰宫也动一动的话……这地球的控制权基本就没跑了。”

　　一口气说了这么多，正准备结束的时候，公孙烈才突然想起了一件事情，他有些古怪的说道：“对了少门主，还有一件事情属下不知道该不该说……”

　　“什么事？”一切都朝着预料之中的方向在发展，马玧辉的心也算是彻底放松下来了，听到公孙烈的话后，他笑了笑，“说吧。”

　　“是这样的……”公孙烈有些古怪，还有些不知道是哭是笑的说道：“地煞宗居然公开宣布了资源被抢劫的事情，还在归元界发了悬赏令了，要悬赏通缉少门主您呢，据说赏金还不低！”

　　“通缉我？”马玧辉听得一愣，“有谁知道是我动的手了？”

　　“这倒没有。”公孙烈笑着答道：“只是地煞宗公开了智慧生命星球资源被抢的事情，提出悬赏通告说不管是谁提供确切的消息，都可以得到这一笔庞大的赏金，现在整个归元界都传遍了！”

　　“那就让它传吧。”听到地煞宗并没有得知自己的确切信息，马玧辉也就不把这件事情放在心上了，他还有些好笑的说道：“我倒要看看谁能拿到这笔赏金！不过，这也说明地煞宗是真的急了，不是吗？”

　　“对。”公孙烈在一旁笑呵呵的点头道：“以地煞宗一贯以来的做法，这种事情往往都会被先想尽办法进行隐瞒，直到最后流传出去的消息，大多也都是一些无从考究的小道消息。”

　　“越是地位高的宗门，对于脸面的问题就越是上心，此番地煞宗居然主动公开了这件事情，也只能说明少门主的行动正好戳在了地煞宗的软肋上！”

　　“那就趁他病、要他命！”马玧辉微微眯眼笑了一声，似是很随意的说道：“虽然我们天罡门暂时还没有跟地煞宗正面开战的实力，但是，我们最大的优势却并非这个，而是敌明我暗，在地煞宗没有弄清楚我们的真正来历之前，也只能被动的挨打。”

　　“所谓冰冻三尺非一日之寒，抽丝剥茧一般的下手，照样也能把一头大象给拖垮！地煞宗的摊子铺得越大，应负起我们的袭击来也只会越加被动！”

　　侃侃而谈的马玧辉嘴角勾勒出一抹诡异的冷笑，他继续说道：“这件事情回头就安排到日程当中，详细完善之后便开始行动，任凭他地煞宗威风无量，也只能抱头鼠窜、被动挨打。”

　　“到时候咱们双管齐下，保管让他地煞宗从此永无宁日，直到灭亡为止！”

　　“少门主英明！！”听到马玧辉如此意气风发的讲话，公孙烈、皇甫浩明等人的眼珠子也是飞快的贼亮起来，对于他们这些罡爷留下的老臣而言，再没有什么事情能比让他们对地煞宗下手来的痛快的事情了。

　　而从马玧辉的这一番话语当中，他们已经敏感的察觉到了马玧辉的打算，这一次是真的要对地煞宗动手了，绝不是以往那些光说不练的假把式！

　　见到公孙烈等人的反应，马玧辉也露出了极其浓厚的笑意，他躺在床上缓缓道：“即刻起收拢情报力量，将目标牢牢锁定在地煞宗的头上，任何与地煞宗存在主从关系、合作关系的宗门，都将是调查的第一目标！”

　　“是，少门主！！！”公孙烈等人精神大振，虽都刻意压低了声音，但语气当中的亢奋之感，却是再明显不过了。

　　接下去的十多个小时里，马玧辉就留在公孙烈的城主府中休养身子，而公孙烈等人则是纷纷告退，各自回去准备即将开始的大计了。

　　十多个小时后，马玧辉带着自己拼了命才从地底下带上来的地源净乳返回了地球，在地球的问题没有得到确切的解决之前，其他的什么事情都是浮云。

　　地煞宗怎么说也都是归元界数一数二的超级宗门，想要将地煞宗拖垮，那么在正式行动之前计划好完善的步骤，就是一件劳神费力的事情。

　　马玧辉将这个任务交给了公孙烈等人去完成，简单地说，就是马玧辉返回地球继续坐镇，而公孙烈等人则在归元界开始紧锣密鼓的准备工作，一旦等到地球的问题尘埃落定，公孙烈他们那边的任务也完成的差不多了，那个时候才是天罡门真正开始动手的时刻！

　　原本马玧辉还想着早点回到地球，顺便帮楚若馨将事情办了，但让他没想到的是，那两个归元界宗派联盟的特使，早在他回来之前就已经离开了地球。

　　马玧辉前脚回到地球，后脚就有一红一白两道身影划过天际，精准无比的出现在了马玧辉的面前，来人不是别人，正是白元成和楚若馨这对夫妻！

　　“十三少，谢谢您！！！”在这里留守了近六个小时的白元成和楚若馨一见到马玧辉出现，就立刻迎了上来，白元成满脸感激的说道：“谢谢您帮我找回若馨！”

　　“呃……”刚刚从通道内出来还没落脚呢，就见到白元成和楚若馨了，马玧辉有些奇怪的看了二人一眼，说道：“你们先别忙着谢我了，不是说要搞定那两个什么特使吗？你们没事跑这里来做什么？！”

　　“呵呵，十三少有所不知。”白元成和楚若馨对视一眼，还是楚若馨开的口，只见她微微一笑，说道：“那天我求您帮我办这件事后，回过头来越想越是不对劲，如果让十三少出手恐吓他们的话，还可能会露出马脚呢。”

　　楚若馨笑吟吟的说道：“等他们回去之后仔细一想，肯定会觉得其中有猫腻，因为凭十三少您的身份地位，完全用不着亲自出面来恐吓他们这两条小杂鱼，尤其是十三少出面之后，其中的疑点更为繁多。”

　　“所以，我跟我家老头子商量了一下，觉得直接恐吓倒不如旁敲侧击来的厉害，让他们自己慌乱中逃跑，效果显然会更好一些。”

　　“因此，我们就托人满世界散布谣言，就说又有进化者学院的人过来捣蛋了，英明神武的十三少在华国亲手击杀了一名四十多岁的女性间谍，并发布悬赏公告，任何人发现形迹可疑的人，都可以得到多少多少奖励什么的。”

　　“如此一番操作下来，果不其然，那两个联盟的特使被吓坏了，在消息散布出去后不到三个小时，他们就慌慌张张的离开了地球。”

　　一口气说到这里，楚若馨已经笑得眯起了双眼，颇有点得意的味道。

　　而听完楚若馨关于这整个过程的介绍，马玧辉却是失笑着摇了摇头，说道：“这一招还真是有够阴损的，不过只要能达到目的，这倒也没什么。”

　　停顿了片刻，马玧辉接着道：“对了，既然那两个碍手碍脚的特使都已经离开地球了，你们两个没事还跑这里来做什么？不会是专程来跟我道谢的吧？”

　　“这是其中一个原因。”白元成点点头，接着又说道：“当然最主要的一个原因是，若馨也想加入马家成为马家的供奉，还望十三少批准！”

　　“伯母也要加入马家？”听到白元成提起了正事，马玧辉也收敛了自己脸上的玩笑之色，颇有些困惑的朝楚若馨问道：“可是因为白伯在马家的缘故？如果是因为这个原因的话，其实我可以让白伯脱离马家的。”

　　“十三少误会了，我们没有这个方面的意思。”白元成赶忙摇头道：“若馨想要加入马家，纯粹是她的个人想法，我可没有把我的想法强加在她的头上！”

　　“那，伯母为何还要加入马家？”这样一来马玧辉就更加奇怪了，他说道：“如今伯母一家圆满团聚，白家的家主也换成了白元厚，你们这一家子完全可以回到白家过那舒舒服服的小日子啊，没必要在马家当供奉啊。”

　　“其实，我们觉得我们的年纪都还轻，这么早就退居二线混吃等死的话，实在是对不起当年没日没夜的苦修。”犹豫了片刻，白元成说道：“所以我们希望能够继续留在马家供职，至少还有继续突破的希望！”

　　“这样啊……”听到白元成说出了心里话，马玧辉这才露出了笑容，点头道：“既然白伯和伯母都还有上进的想法，那我当然没理由拒绝了……嗯，回头我就跟族长打声招呼，让伯母在马家登记吧。”

　　马玧辉如此爽快的答应下来，其实也在白元成夫妇的预料之中，见马玧辉果然点头，白元成这才和楚若馨对视了一眼，都看出了对方眼中的笑意。

　　这个时候，马玧辉很光棍的挥了挥手，说道：“那，这件事情既然解决了，我就不打扰二位继续过那二人世界了，我先走一步，回头在马家别……”

　　“十三少，请等一下！”就在马玧辉拔腿打算离开的时候，楚若馨却忽然开口喊住了马玧辉，并紧接着说道：“我还有件事情想跟你说一下。”

　　“还有事？”听到楚若馨的话，马玧辉明显楞了一下，不过联想到这一次乾清门的事情就是楚若馨提醒的，他就有些迟疑的问道：“是哪方面的事？”

　　“是关于地煞宗的事情。”楚若馨肃穆的说道：“十三少如果对地煞宗的情况有点兴趣，就请跟我来吧。”

　　马玧辉这才想起来一件事……明明身边就有一个在地煞宗当了好些年正式弟子的人，他居然还要公孙烈他们绞尽脑汁的去调查地煞宗的事情！

　　没有半点犹豫，他立刻就点头答应了下来，“行，伯母您请带路吧！”

　　……

　　六分钟后，马玧辉和楚若馨以及白元成三个人一同在北冰洋上的一座小岛上落下，白元成找来几块岩石随手修饰了一下，就变成了一套整洁的桌椅，稳稳落在了小岛的沙滩上。

　　三个人谁都没有矫情，相互间看了一眼后，也就十分镇定的在石椅上坐了下去，一落座，楚若馨便主动开口说道：“我在地煞宗生活过好多年，对于地煞宗宗门内的一草一木都可以说是了然于心，如果十三少有什么想问的问题，还请稍等再问，我先跟十三少说一件事，一件很重要的事。”

　　“嗯？”马玧辉微微皱了皱眉头，确实，如果楚若馨不说这句话的话，他还真有一肚子的问题要找楚若馨来进行解答。

　　不过被楚若馨这么一打断，他倒也干脆忍住了自己心中的冲动，说道：“既然伯母觉得您要说的事情比较重要……那您就直说吧，到底是什么事？”

　　“嗯，我会说的。”楚若馨浅浅一笑，道：“不过在我说之前，我希望十三少也能稍微跟我交下底，十三少在归元界的后盾究竟是……”

　　“你问这个做什么？”对于天罡门的问题，马玧辉向来都是非常注意的，此时听到楚若馨问起这个，他自然就皱了皱眉头，这是纯粹下意识的表现。

　　而见到马玧辉的这种反应，楚若馨呆了一下后就反应了过来，这应该就是马玧辉最大的秘密了，又怎么会轻易地告诉她呢？

　　微微迟疑了片刻，楚若馨问出了一个比较折中的问题，“既然十三少有隐衷不能说，那我也不问了，但是我希望十三少能回答我这个问题……就是十三少所在的宗门，和乾清门对比起来的话，会有多强？”

　　“和乾清门对比？”马玧辉又是下意识的皱了皱眉，不过他并没有告诉楚若馨乾清门已经被他亲自带人满门血洗的消息，而是顿了顿后略带点不屑的口吻说道：“乾清门不过是堆路边的狗屎，如何能和我所在的宗门做比较？！”

　　“这样说来的话，我是不是可以理解为十三少所在的宗门，比乾清门强了好几倍？”楚若馨若有所思的点点头，说道：“如果是这样的话，那我要说的事情就比较好出口了……十三少可知道一个宗门的存在，需要依仗哪些方面？”

　　“……”马玧辉觉得楚若馨像是在跟他开玩笑，不过不能否认的是，他的好奇心也确实被楚若馨成功的勾起来了。

　　他看了一眼白元成，然后将目光投到楚若馨的身上，说道：“一个宗门的存在，自然离不开资源的供给和武力的支持，这一点有问题吗？”

　　“没有。”楚若馨伸了伸懒腰，脸上竟是露出了懒散的笑容，“但是十三少可知道，宗门的武力来自哪里，宗门的资源又来自哪里？！”

　　“这还用问吗？”马玧辉越发搞不清楚楚若馨到底想说什么了，“一个宗门的武力，自然来源于资源的供给，而一个宗门的资源，当然是来自被宗门控制的智慧生命星球了，这个，有问题吗？”

　　“有，当然有！”谁料，在马玧辉看来是理所当然的事情，到了楚若馨口中就完全变味了，只见她重重的一点头，然后起身说道：“十三少有所不知，一个宗门的资源，其实百分之八十以上都来自于归元界，而那些智慧生命星球上产出的资源，其实百分之九十五以上都只是半成品，有的甚至连半成品都算不上！”

　　“一个宗门除了要从智慧生命星球索取资源之外，其余的两大来源便是归元界本身产出的天材地宝，和只有在归元界才有分布的灵幻秘境，这两大来源也是一个宗门必不可少的收入途径。”

　　“但除了以上三种比较正常，也比较广泛的收入途径之外，第四个，也是极少有人能够利用到的途径，那就是先天秘境！”

　　话说到这里，楚若馨的音量一下子就变得高亢了起来，只见她双手撑着石桌的桌面，说道：“众所周知，灵幻秘境主要产出灵兽的灵丹，而先天秘境除了拥有大量的灵丹之外，更有无数天地精华孕育而生的宝物。”

　　“从先天秘境当中取出的宝物，无论什么样的宝物每一件都是价值连城，甚至连最差最垃圾的暴烈珠，每一颗的售价也几乎达到了八株普通万年年份药材的地步，先天秘境的诱惑可见一斑。”

　　“然而，和幽暗秘境、灵幻秘境不同的是，先天秘境的通道出入口一直飘忽不定，极少有人能够进入到先天秘境当中，就算真的有人进去了，往往也会因为这样或那样的原因，导致进去没几分钟就被直接传送了出来。”

　　“这一点一直是困扰归元界无数强者的大难题，也是那些试图进入先天秘境大肆搜刮的野心家所无法解决的问题。”

　　楚若馨忽然笑了，语气重新恢复了平静，“不知道十三少对于先天秘境的了解，又有多少呢？！”

　　看着面带笑意的楚若馨，马玧辉的心思也开始活跃了起来，他可不相信楚若馨这是吃饱了撑的没事干，故意跑来这里消遣他玩呢！


第018章 大种马

　　楚若馨绝不是无的放矢，这一点，从她脸上的神情看，马玧辉心中就已经有了八成以上的把握，既然她提起了这个先天秘境，那就一定是有什么事情会跟先天秘境有关，而她又恰好知道！

　　马玧辉很早以前就在罡爷那里获知了有关先天秘境的情况，但真要说起对先天秘境的了解……马玧辉还真有点抓瞎的感觉。

　　好在楚若馨只是有意吊吊马玧辉的胃口，倒没有诚心要拿马玧辉开涮的想法，这不，马玧辉还没回答呢，楚若馨就自己先开口了，“如何确定先天秘境的通道出入口出现方位，以及如何避免进入先天秘境又被马上驱赶出来，这两个问题一直是归元界任何人都无法解决的大难题。”

　　“想必现在十三少也一定觉得很奇怪，我好端端没事的，怎么会跟十三少提起关于先天秘境的事情……呵呵。”

　　一声轻笑之后，楚若馨说道：“我今天要告诉十三少的这件事情，就是跟地煞宗有关，同时也跟先天秘境有关！地煞宗整整九任宗主，无数封神镜强者前仆后继的常年逗留在灵幻秘境当中，外界一直以为是地煞宗，也就是曾经的地煞门在长时间猎杀灵兽。”

　　“但实际上，事实却并非如此，地煞宗九任宗主不断调兵遣将进入灵幻秘境，并不是单纯为了猎杀灵兽，而是在灵幻秘境当中研究着先天秘境出入口出现的规律，以及进入先天秘境之后如何确保不会被驱赶出来。”

　　“所有人都以为先天秘境的出入口没有任何规律可循，但地煞宗却真的找到了一条规律，长达万年之久的固守、多达六千前仆后继的封神镜强者不断搜寻，终于在十二年前，被地煞宗发现了一条每隔三千四百三十三年才会在一个特定位置敞开大门的通道！”

　　“这不是简单的出入口，而是能够容纳超过二十人共同进入的通道！”

　　楚若馨语气有些激动的说道：“并且，经过这么多年具有针对性的研究，地煞宗也已经找到了不被先天秘境自动传送出来的方法，或者说是延长在先天秘境当中逗留时间的方法！”

　　“这个方法就是在进入先天秘境之前，就把自己体内的罡元、罡气能量统统压缩到丹田附近，尽可能的降低自己身上的能量波动频率。”

　　“原本正常情况下一个人误入先天秘境，最多只能在里面呆不足五分钟的时间，就会被先天秘境莫名其妙的从先天秘境当中踢出来。”

　　“但是经过反复无数次的尝试和研究，只要在进入先天秘境之前做好相应的准备，完全可以把在先天秘境当中逗留的时间大幅度延长，理论上不会低于半个小时，实际上可能还会更加长久。”

　　“据我所知，这条被地煞宗在十二年前确认的通道，如不出意外的话，最近几天时间就是这条通道再次出现在同一位置的时候。”

　　“如果十三少所在的宗门真的有能力和地煞宗掐架的话……我希望十三少能把这个消息尽快传给宗门的高层，我可以给你详细的步骤甚至是地图！”

　　“……”马玧辉没说话，事实上他已经被楚若馨说的话吓到了，地煞宗居然耗费上万年的时间，不动声色、不声不响的展开了对先天秘境的研究？！

　　最让人无法接受的是，地煞宗居然还真的找到了解决的办法，还发现了一条虽然时间很长，但却能够一次性容纳二十人进入先天秘境的通道……

　　楚若馨的话让马玧辉有些难以置信，因为这其中的难度真的是太大太大了，并不是单纯说一个所谓的坚持就能办到的。

　　所有人都知道先天秘境的好处，但没有人知道该如何百分百进入到先天秘境当中去掠夺那传说之中几乎弯腰一伸手就能从地上捡到宝物的超级宝地。

　　如今楚若馨居然告诉他，地煞宗已经掌握了这个方法，并且听她的意思，好像地煞宗近期内就会安排人手进入先天秘境大掠夺似地。

　　这一点真的让马玧辉有些反应不过来了，他看了看楚若馨，再看了看楚若馨身旁的白元成，忽然问道：“如果我没猜错的话，这件事情哪怕是在地煞宗的宗门之内都是非常高级的机密吧？不知道伯母是如何知晓的？”

　　“我师傅告诉我的！”楚若馨毫不犹豫的回答道：“十三少若是相信我们夫妻二人，就不要追问我师傅为什么会把这么机密的事情都告诉我了，我只告诉十三少一句话，我要看着地煞宗倒霉为师傅的惨死出口恶气，只要十三少相信我，我就会把详细的情况用纸笔记录下来，到底去或不去，全靠十三少自己做主，我们夫妇二人绝不插嘴半句！”

　　楚若馨都把话说到这个份上了，马玧辉还能说点啥？反正看看又不会出事，那么……看看就看看吧，真要有戏的话，那就是标准的天降横财了。

　　想到这里，马玧辉立刻就点点头道：“既然伯母都这样说了，那我再扭扭捏捏的就不像话了……好，我需要这份资料进行参考，但是最后的结果究竟会是怎样的，我现在还无法给伯母一个明确的答复。”

　　“没关系。”楚若馨摇摇头，下一句话就打消了马玧辉超过三成的疑窦，只听她说道：“如果最后十三少的宗门决定放弃这个从地煞宗嘴里抢食的机会，我只希望十三少能够把这一份资料在归元界公示出去，这样做，我的目的也达到了，地煞宗也会因此陷入两难的境地。”

　　“好吧。”马玧辉略略考虑了一下，也就顺势点头答应了下来，反正是举手之劳的事情，如果他这边真的不打算动手的话，那不管是不是真的，给地煞宗添点堵也是个不错的选择嘛！

　　于是，二人之间的协议就这样达成了，楚若馨也是个急性子，当场就取出了早已准备好的纸笔，直接趴在石桌上奋笔疾书了起来。

　　在这个过程当中，被这个消息惊醒过来的罡爷也是全程紧跟的盯着楚若馨写下的内容，越看，罡爷就觉得越是靠谱。

　　“马小子，这丫头的话不敢保证说一定是真的，但至少也有几成真话在里面，那地煞宗确实长期都有派人在固定的几个灵幻秘境当中活动，被这丫头一提醒，我倒是想起来了，地煞宗的这种情况最少持续了数千年了！”

　　“我不太清楚是不是真的超过了万年之久，但从这个丫头写下的内容来看，这件事的真实性确实很高，至少不会是完全假的。”

　　罡爷顿了顿后接着说道：“所谓有便宜不占是傻子，不管这东西是真是假，你都先弄回到归元界好好的对证一下，如果这是真的，那地煞宗惨了，咱们就有福了，那可是先天秘境啊！”

　　兴致勃勃的罡爷越说越来劲了，他片刻不停得接着说道：“只要能从地煞宗嘴里把这块肉给抢过来，天罡门最少五十年内，就再也不用为资源的问题而烦恼了，如果收获再丰厚一些的话，一百年、两百年也都是有可能的啊！”

　　“反正凭借你如今的实力，就算进入那目标灵幻秘境被地煞宗的杂碎们发现了，他们也不见得就能拿你怎么样，大不了冲杀一番，这种阵仗你也不是第一次接触了，应该早就熟门熟路了吧？”

　　“……”听着脑海当中罡爷所说的话，马玧辉虽然沉默着没有吱声，但是心里头还真的是活络开了，罡爷说的没错，看一看又不会死人，如果是假的，就把这份让人真假难辨的消息捅出去，如果是真的……

　　横竖来看，这都是没什么坏处的事情，上下细看，无论这事儿是真是假，反正地煞宗都是会因此而受到不小影响的……

　　就在马玧辉有些胡思乱想的时候，趴在石桌上奋笔疾书的楚若馨也放下了手中的钢笔，直起腰来朝马玧辉说道：“十三少，所有我知道的情况，我都已经记录下来了，请十三少务必将这件事情挂在心上，不要……”

　　“放心吧。”没等楚若馨把话说完，马玧辉就已经笑呵呵的从她手中接过了这张写满文字的纸张，应道：“让地煞宗倒霉、出糗，一直是我最大的心愿，就算伯母不说这件事，我都会想方设法刁难地煞宗的。”

　　半真半假的说完这番话后，马玧辉也就将纸张折叠起来贴身放好，然后继续坐回到石椅上，问道：“伯母，据您所知，这地煞宗会在多久时间里展开行动？”

　　“应该就是这两三天内的事吧。”楚若馨想了想说道：“可惜的是我只知道一个大概的日子，和一个准确的时辰，要不然我就能清楚的知道会在几月几号几时几分几秒了……”

　　“没事，有这张纸条上记载的资料，也已经足够了。”马玧辉笑着摇了摇头，接着才露出了自己的狐狸尾巴，“不过，看伯母的样子似乎对地煞宗十分的不满甚至可以说是怨恨了，不知道地煞宗究竟做过多少事情呢？”

　　以楚若馨的智商，当然明白马玧辉这不过是借一个话题引出另一个话题，他无非就是想知道一些关于地煞宗的内部资料嘛！

　　反正楚若馨都已经打定主意反出地煞宗，对于马玧辉的这种旁敲侧击，自然也就没有了什么厌恶感，反而是兴致勃勃的顺着马玧辉抛出的话题说道：“做过多少事情？我跟你说，地煞宗干的事情真是三天三夜都数不过来……”

　　于是乎，一场关于地煞宗内部情报资料的问答游戏，就这样拉开了序幕，而让马玧辉感到高兴的是，一旁基本不插嘴的白元成，居然很自觉的拿起了剩下的纸张，专心致志的当起了记录员，将马玧辉和楚若馨之间的对话以龙飞凤舞的形式记录在了纸张之上。

　　结果等到这一场会面结束的时候，堆在石桌子上的，关于地煞宗各方各面的资料，就堆得跟一座小山差不多了，中途白元成还消失了几分钟，去不远处海面上一艘路过的货船上借来了更多的纸张。

　　看着石桌子上满满当当的收获，马玧辉露出了由衷的笑容，有了这些详细的资料，至少可以减轻归元界公孙烈他们那边最少八成以上的工作量！

　　尤其是这些资料已经被罡爷粗略的辨别过了，罡爷给马玧辉的参考答案是，基本可信，部分需要斟酌才能决定。

　　言下之意，就是楚若馨真的没有欺骗马玧辉，至少在出卖地煞宗情报资料的这一点上，她绝对是毫不犹豫外带干脆利落的那种。

　　三人分开的时候，马玧辉肩上除了从归元界带回来的地源净乳之外，还多了满满一大包和地煞宗有关的情报资料。

　　从北冰洋赶回到东南政区的百峰市，一放下肩上的两只包裹，马玧辉就以最快的速度取出了当时从康巴城得到的星纹黑金钢，将星纹黑金钢和包裹着地源净乳的石头摆在一起，马玧辉的脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　虽然为了得到地源净乳差点丢掉了自己的小命，可不管怎么说，这地源净乳最终还是得到手了，有了地源净乳的加入，星纹黑金钢的特性终于可以被淋漓尽致的发挥出来了。

　　一想到自己很快就能拥有一柄趁手的，可以自己升级的超级兵器，马玧辉的心情就灿烂的跟大夏天的太阳似地。

　　这个时候，罡爷在他脑海当中说道：“有了地源净乳的配合，星纹黑金钢的奇特属性也就能被顺利的激活出来了，这两种材料简单而直接，根本不需要什么特别有经验的宝器锻造师才能锻造。”

　　“只需按照锻造普通宝兵的方式进行锻造，同时在锻造过程当中加入地源净乳并确保两种材料的融合，你所需要的兵器也就差不多成型。”

　　“锻造这样一柄宝器，根本要不了几个小时的时间，你先把手头的事情放一放，去一趟西南政区的童家，让他们尽快把兵器赶制出来。”

　　“等有了趁手的武器后，你也别闲着，赶紧去一趟归元界，不管那姓楚的小丫头所说的话究竟是真是假，毕竟也得去验证一下不是吗？”

　　罡爷颇为认真的说道：“现在你的时间很紧张，每一分每一秒都尽量不要浪费在无关紧要的小事上，快带上星纹黑金钢和地源净乳出发吧！”

　　“嗯！”马玧辉重重地点了点头，罡爷的这些话其实也是他自己想说的，既然两种材料都已经到手了，那么，还需要犹豫什么呢？

　　失去兵器已经有很长一段时间了，马玧辉是真的非常不习惯，眼下终于可以锻造一柄趁手的兵器了，他哪里还会有半点的迟疑？！

　　……

　　“咦，玧辉这孩子刚刚不是回来了吗？他又去哪了？”就在马玧辉离开马家别院后不到四分钟时间，一路小跑来的马海震就已经出现在了马玧辉的房间门外，一看到里头空荡荡的景象，他就有些发懵。

　　一直就在不远处站岗的一个年轻人听到马海震的声音，就很屁颠颠的跑了过去，毕恭毕敬的说道：“族长，十三少他刚刚来了一趟，但很快就出门了。”

　　“又出门了？”马海震听到这个回答简直有些欲哭无泪，他看了一眼马玧辉那已经空了的屋子，摇摇头叹息道：“这小子成天成天的不见人影，这好不容易回来一下，居然马上就又离开了……”

　　正巧这个时候，一身包工头打扮的马玧鸿从马玧辉的门前走过，听到马海震的自言自语，他有些奇怪的问道：“四叔公，您找十三哥啊？”

　　“是啊，我一接到电话就立刻赶过来了，谁知道又扑了个空呢。”马海震十分无奈的说道：“你十三哥现在太忙了。”

　　“哦……”马玧鸿哦了一声，接着才很随意的问了一句，“那四叔公，您找十三哥有什么事啊？下次我要遇见了，再跟他说说？”

　　“我找他当然是有要紧事啊！”马海震吹胡子瞪眼的说道：“这小子眼看就要年满十八了，也该到了替咱们马家开枝散叶的时候了，多么优良的血统啊，多么变态的资质啊，这要是生了孩子，指不定会出现什么样的妖……咳，天才呢！”

　　马海震跺跺脚，无奈至极，“我跟他爹、他娘一起给他物色了三十几个如花似玉的闺女儿，来自华国境内各大一流、准一流世家，每一个闺女儿都有着不差的资质啊，本来还想着今天带他去看看的，没想到这小子……唉！”

　　再一次重重的叹了口气，马海震十分失望的离开了还在重建的马家别院。

　　无论是马海震还是马玧鸿，谁都不曾注意到二人对话的时候，不远处围墙的后面，正站着一个一身白衣的少女，少女脸上的神情因为他们二人的对话而连连变化，最终，她也是重重地一跺脚，低声咒骂道：“三十几个女人……这条大种马，这个大坏蛋！！！”


第019章 日月可鉴、天地可表……

　　“家主，不好了家主！！”西南政区童家，家主童天德正在书房当中神情肃穆地给一排刚刚雕琢出来的祖宗牌位上香，太上长老童木正就在一旁定定的看着，不时翻动一下手中的族谱，神情有些懊恼。

　　就在这简单的祭祖仪式才进行到一半的时候，一名中年男子却慌慌张张的冲开了书房的房门，被门槛儿绊了一下脚，一个趔趄往前猛冲了两步才堪堪站稳脚跟，他慌慌张张的说道：“马……马家的十三少又来了！！”

　　“成何体统！”正在翻看族谱的童木正一抬头，脸上隐隐有怒意闪现，“没看到我们在做什么事吗？滚出去！”

　　“可是……”中年男子这才惊觉自己有些失态了，听到童木正的喝斥声，他的脸色微微变幻，迟疑道：“可是逼死了立春哥的那个……”

　　“闭上你的臭嘴，马上滚！”不等中年男子把话说完，刚刚上完香的童天德脸色冰寒的转过身去，怒意盎然的模样把中年男子吓了个半死。

　　但奇怪的是，童天德并没有纠正这个中年男子的话语，他竟是采取了默认的态度，算是承认了他的说法，童立春的死，就是马玧辉活活逼的！

　　中年男子没有反应过来童天德语气上的古怪之处，但一旁人老成精的童木正却敏感得察觉到了童天德话语当中的不妥之处。

　　只不过童木正并没有立刻纠正这一点，而是朝那中年男子淡淡地摆了摆手，说道：“你下去请十三少到后花园中品茶，告诉他我们随后就到。”

　　“是，太上长老。”中年男子这才如蒙大赦得应承了一声，转过身去慌慌张张的离开了，他觉得童天德的情绪有些和以前不太一样了。

　　而在这中年男子离开之后，童木正的目光也随即落到了脸色难看的童天德身上，沉默片刻后，童木正问道：“心中还有怨念？”

　　“……没有。”童天德回过头来和童木正对视一眼，眼神之中的闪烁根本无法瞒过童木正的眼睛，但童天德却摇了摇头，低声道：“我只是有些不舒服。”

　　“你不需要瞒着我，你的眼睛已经告诉我真相了。”童木正深吸了口气，嘴角露出一抹若隐若现的苦笑，“难道你以为只有你一个人心存怨念吗？”

　　“父亲，您……”听到童木正的这句话，童天德身子一震，有些难以置信的抬头望向童木正，“您也……”

　　“不管怎么说，童立春都是我的孙子，亲孙子！”童木正压低了声音，缓缓道：“不管他犯下了多么严重的错误，在我们眼中都是可以得到谅解的，但是你也别忘了我们的身份和肩上挑着的责任！”

　　眼眸之中闪烁着决绝之色，童木正语重心长的说道：“在我们看来能够谅解的错误，对于马家而言却是万万无法原谅的罪过，我童家上下近千口人，如今都要仰仗马家的鼻息方能继续生活下去。”

　　“你不要以为处死立春的时候，我心里头就比你好过多少，事实上在我亲手将毒丹送进他口中的时候，我比你们谁都难过。”

　　“可是，这也是完全没有办法的事情，不是立春死，就是我们童家从此衰败，两害相较取其轻，立春的死也不是完全没有价值的。”

　　“所以我希望你能调整好自己的心态，我不反对你心存怨念，但是你一定要记得点到即止，千万不要把这份怨念转化成为报仇的冲动，因为你除了是立春的父亲之外，更是我童家的家主！”

　　“何况说，从马家的立场出发，立春也确实该死，至少马家没有无缘无故的就对立春动手，这一点上，马家并没有做错。”

　　“如今以马家在这地球上的威望，只要我们童家能够紧紧抓住这次难得的机遇，对童家近千口人而言，是绝对只有好处没有坏处的。”

　　“话，我就说这么多，不管你能不能想通、能不能明白，我只要你答应我一件事，那就是记住你自己的身份，不要因为冲动毁了整个家族！”

　　一口气把话说到这里，童木正上前一步轻轻拍了拍童天德的肩膀，看着童天德脸上复杂的神情，他微叹口气，说道：“我知道你现在的心态还没调整过来，后花园你就不用去了，日后跟马家有关的事情我都会交给别人处理，在你的状态没有恢复过来之前，跟马家相关的事情你就不用插手了。”

　　“是，父亲。”童天德深吸了口气，微微低头很小声的答应了一句。

　　童木正最后看他一眼，也没有再多说些什么，直接就转身离开了书房，朝马玧辉所在的后花园方向快步靠近过去。

　　而书房当中，看着童木正离开的背影，童天德猛的拽紧了拳头目露凶光，但就在他凶光毕露的下一秒钟，他却又如同一只泄了气的皮球，一下子就软了下去，脸上的神情连连变化之后，他只能是长长的叹了口气，“唉……”

　　失魂落魄的童天德一屁股坐在了旁边的座椅上，童家家主、童立春父亲这两种角色所带来的不同感觉，在他脑海当中进行着激烈的争斗，最终，童天德还是没有让冲动占据了理智的位置，他紧紧拽着的拳头慢慢松开……

　　与此同时，从书房当中得到消息后赶往后花园的童木正，一进入后花园就看到了正站在池塘边上双手背负的马玧辉，脸上的神情经过简单的调整之后，童木正便笑容满面的迎了上去，“十三少，老朽有失远迎，恕罪恕罪啊……”

　　“呵呵，童长老有正事要办，何罪之有？”背对着童木正的马玧辉这才缓缓转过身去，笑吟吟的说道：“我这趟过来，是有一件事情需要童家出把力。”

　　“哦？”童木正似乎非常惊讶，还带点惊喜的感觉，“十三少有什么事需要我童家出力的，这是我童家的荣幸，只要是力所能及的事情，老朽保证童家上下都会尽心尽力，绝不含糊！”

　　马玧辉绝口不提童立春的事，童木正当然也不会主动提起这件让他伤心的事，两个人似乎都忘记了那件不愉快的事情，童木正借此机会向马玧辉表露了忠心，而且还是比较露骨的那种。

　　不过这种表态马玧辉却并不放在心上，他随手就指向了不远处石桌上摆放着的两只背囊，说道：“我托人帮我弄了两样比较珍贵的材料，想要将这两样材料融合到一起，锻造一柄藏刀样式的宝器，想来想去就想到了童家，所以我就把东西带过来了，希望童长老能够出把力，为我打造一柄趁手的武器。”

　　“哦？”童木正再次哦了一声，听到马玧辉说出他的来意，童木正其实就放心了大半，但是他哦了一声之后，却又身子一震，浑浊的眼眸当中猛的爆发出了一道浓浓的惊恐之色！

　　“噗通——”没有二话，童木正几乎是想都没想就直接双膝一软跪在了地上，语气都有些颤抖的说道：“十三少，我童家真的已经按您的意思处决了童立春，童家对您的忠心日月可鉴、天地可表，您……您就放过童家吧！”

　　“……”童木正突然来的这一出，可着实把马玧辉弄得一阵糊涂，他呆了呆后便失笑道：“童长老请起，我想你是误会我的意思了，我并没有要对童家动手的意思，你又何必如此胆战心惊呢？”

　　“我……”童木正也呆了呆，仔细看了看马玧辉的表情，发现马玧辉脸上的表情要多认真就有多认真，根本没有半点其他的情绪浮现在脸上。

　　他再仔细一想，也觉得马玧辉完全没必要耍这种手段吧？以马家如今的实力，灭一个童家还需要找什么借口或理由吗？

　　其实，童木正的担忧真的不是空穴来风，因为童家虽是地球上号称一流宝兵锻造世家的家族，但以童家的能耐，所能锻造的最高级别的武器，也不过是一等的宝兵而已，再往上的宝器，对于童家来说却是个遥不可及的存在。

　　一来受限于材料、二来受限于经验和配方，缺少了这两样东西的童家根本不可能锻造出哪怕是最低级的，下品三等的宝器！

　　可偏偏马玧辉突然找上门来，跟童木正说他弄了两样锻造宝器的珍贵材料，要童家出手锻造宝器……这不是摆明了挖坑让童家往下跳吗？！

　　童木正下意识以为这是马玧辉在给血洗童家寻找理由和借口，因为一旦童家接过了这个任务，那几乎百分之百都是不可能成功锻造出宝器的，还有百分之九十九的可能会把马玧辉带来的两种材料毁掉。

　　到时候童家收了材料接了任务又锻造不出让马玧辉称心如意的兵器，还把马玧辉好不容易搞到手的材料给毁了……

　　这不是现成的理由和借口吗？只要马玧辉抓住这条小辫子直接发飙，童家根本连反驳和辩解的机会都没有，唯一的下场就是……满门被血洗！

　　你说，童木正都联想到这些事情了，如何还能不被马玧辉吓得肝胆欲裂、神经紧绷？他还能跪下跟马玧辉求饶，这就已经是难能可贵了……

　　看着童木正脸上的神情连连变幻，马玧辉稍一思量就明白了他这是在担忧什么，马玧辉不由得失笑道：“若是我真想对童家动手，用得着挖这样的坑让你来跳吗？犯得着吗？！”

　　“我……”心中的想法被马玧辉一语揭穿，童木正的老脸有些发红，他唯唯诺诺的说道：“是是是……十三少根本没必要对我们设下这样的圈套，是我……是我太紧张了，十三少您别往心里去……”

　　“行了行了，起来吧。”马玧辉摇摇头，有些无语的说道：“我当然知道童家从未锻造过宝器级别的兵器，对于锻造宝器也是二丈和尚摸不着头脑。”

　　“实话告诉你吧，这两样材料的珍贵程度，哪怕是买下整个地球都绰绰有余了，你知道我为什么会放心大胆的把它们交给童家进行锻造吗？”

　　“呃……”马玧辉越是说出材料的珍贵程度，童木正的心里头就越是打鼓，但如此珍贵的材料摆在面前，作为和兵器打了一辈子交道的人，童木正又怎么可能一点都不心动呢？

　　他楞了一下，竟也壮着胆子追问道：“为什么？”

　　“因为这两样材料的特殊属性，根本不需要再融入其他的材料进行加工，童家所需要做的，无非就是完成材料的熔炼和融合，然后按照我的意愿将兵器的雏形打造出来，再进行细化的雕琢也就大功告成了。”

　　马玧辉笑着说道：“这并不是什么特别为难的事情，如果锻造工艺太过复杂、难度太大，我也不可能把这两样材料交给童家来做，明白我的意思吗。”

　　“是是是……”童木正连忙点头道：“是我太多心了，十三少……那个，我能不能先看一看这两种材料？”

　　“嗯，当然可以。”马玧辉想都没想就点头答应了下来，并主动将童木正带到那石桌子的前面，打开了其中一只背囊，“这种原材料叫做星纹黑金钢，哪怕是在归元界都是一种颇为罕见的材料，是锻造宝器的极品材料之一。”

　　听到马玧辉的介绍，童木正的目光也已经落在了星纹黑金钢的上头，他犹豫了片刻，就当着马玧辉的面伸手摸了摸星纹黑金钢的表面，脸上闪掠过一丝激动的神色，“这种材料，老朽以往还真是连见都没有见过！”

　　“呵呵。”童木正自爆其短，马玧辉倒是淡然一笑，毫不停顿的打开了第二只背囊，露出那篮球大小的不规则深褐色岩石，接着说道：“而这种材料，则是叫做地源净乳，使用的时候用刀将其破开，内部会流出浓浓的白色浆液，这种白色浆液在归元界……呵呵，也是一种珍贵到极致的超极品材料，无数人梦寐以求，但却没有几个人真正得到过！”

　　“哦？”童木正一听这话，脸上的表情就显得更加激动了，他又伸过手去在石头的表面摸了摸，接着却有些尴尬的朝马玧辉问道：“这个……十三少，请恕老朽见识短浅，这两种材料老朽真是闻所未闻、见所未见，不知道这该如何进行锻造？还请十三少指点一二。”

　　锻造一柄出色的兵器，除了要有极品的材料之外，锻造师还需要掌握这些材料的很多资料，比如熔点、延展性等等，这些全是他们需要考虑到的问题。

　　眼下马玧辉拿出来的这两种材料对于童木正而言是绝对陌生的材料，在不搞清楚这两种材料的特性之前，他是真的不敢胡乱动手，尤其是听完马玧辉对这两种材料的珍贵性所进行的简单描述后，他不免就更加紧张了。

　　听到童木正的询问，马玧辉明显也是有备而来，想都不想的就开口说道：“这种材料完全区别于其它普通的材料，星纹黑金钢的质地极为坚硬，但同时也会很脆，单单使用星纹黑金钢锻造兵器的话，就算最后顺利成型，一不小心也会出现刃口崩裂乃至刀身断裂的情况。”

　　“而星纹黑金钢的熔点差不多是三千七百度的样子，但同时如果使用熔炼的方法进行锻造，在锻造过程当中稍不留神也会出现断裂。”

　　“因此，想要将星纹黑金钢的特性完整的发挥出来，就必须借助地源净乳这种奇特的宝物，因为破开岩石之后流出来的地源净乳，本身温度就能在接触到空气的一瞬间攀升到近三千八百度的样子。”

　　“也就是说，锻造这柄武器，根本用不到普通的熔炉，你得在开始锻造之前，先用赤金打造出一套全新的工具，包括锤子、台子、锉子和钳子等等所有能够用得上的工具，以确保兵器锻造的顺利进行。”

　　“大概需要注意的问题就是这些，其他的倒也没什么问题了。”

　　马玧辉将罡爷和他说的话重复了一遍给童木正听，然后说道：“工具准备妥当之后，直接将星纹黑金钢放入模具当中，然后破开岩石倒出里面的地源净乳，这两种材料自然而然会融合到一起，并流淌在模具之中。”

　　“等到模具当中的兵器雏形呈现出凝固的状态后，你就可以把兵器从模具当中取出来了，然后放到炉子当中用两千度的火焰进行煅烧，等到它变得有些微微发红，就可以直接取出来进行细化的锻造了。”

　　马玧辉说完这些话，这才看了看童木正，问道：“还有别的问题要问吗？”

　　“呃……没有了……”童木正愣了愣，赶忙摇了摇头。

　　马玧辉的这些讲解几乎就是在手把手地教他应该如何进行兵器的锻造，有着近百年经验的童木正要还不了解的话，那他真的就可以去买块豆腐撞死算了！

　　摇头之后的童木正又想起了一件事情，忙问道：“对了十三少，这兵器的外貌图纸呢？您有带来吗？”


第020章 王贤霆的打算

　　马玧辉当然不可能带有新武器的图纸，因为每一种武器的外观虽然大相径庭，但是长度、宽度、厚度乃至各种细节的雕琢，在每一个兵器锻造大师的眼中都是不能有分毫偏差的，马玧辉自己显然不是设计武器结构的宗师，甚至于他连如何锻造兵器都是懵懵懂懂的。

　　所以这一次过来，马玧辉也只带了星纹黑金钢以及地源净乳这两种材料过来，至于新兵器的外形，他需要和童木正交流一下。

　　虽然马玧辉自己脑海当中早已有了一个比较模糊的轮廓，但是具体应该如何确定，他却需要有专业人士帮忙进行参考和调整。

　　毫无疑问，有着近百年兵器锻造经验的童木正，就是这个专业人士的不二人选，马玧辉需要和他再详细的，深入的探讨一下。

　　于是，童木正很快就命人准备好了笔墨纸砚，和马玧辉一起在后花园中坐在石凳子上开始了一种全新模样的兵器设计。

　　马玧辉在那边用语言进行描述，童木正则持笔在纸张上勾勾画画，按照马玧辉的要求将新的设计图勾画出来。

　　整体的兵器轮廓还是以藏刀当中的腰刀为主，不过和传统藏刀的腰刀制式不同，按照马玧辉提出的要求，童木正将这柄藏刀的长度定为四十八厘米，这正是马玧辉最能发挥出战斗力的精确长度。

　　同时在刀背上，刀柄往前两厘米的位置，童木正增加了一段长约五厘米的锯齿状刃口，既有修饰的作用，也有实战当中增加罡元叠加幅度的效果。

　　单单是确定这兵器的轮廓形状，就足足耗费了马玧辉和童木正将近两个小时的时间，当最终的设计图纸被确定下来的时候，石桌子附近的地面上，已经堆满了大小不同的纸团，这些都是被废弃的草稿图。

　　看着纸张上勾画出来的，和自己预期当中的形状几乎没有多大变化的藏刀，马玧辉终于露出了满意的笑容，他起身道：“行了，就是这幅图了！”

　　“好的。”童木正下意识抬手擦了擦额头上的汗水，这一刻他也露出了由衷的笑容，终于把这个挑剔到几乎堪称变态的十三少搞定了……

　　确定了图纸之后，接下去当然是要利用图纸进行专门的模具制造，好在这个并不算是什么难事，仅仅不到二十分钟，童木正就亲手将等会儿需要用到的模具雕琢了出来，精确程度达到毫米以下！

　　马玧辉没有离开童家，在把两种材料交给童木正之后，他就直接在后花园中品茶等候，因为童木正说过，三个小时之内一定将成品的兵器交给马玧辉！

　　很难想象，平常锻造一柄二等宝兵级别的兵器，都要用掉将近三十个小时的时间，而锻造远超宝兵级别的宝器，却只要用三个小时就能搞定。

　　当然这不是说宝器的锻造就是这么简单，而是马玧辉带来的两种原材料，注定了锻造的过程远远要比其他任何宝兵、宝器的锻造时间都要短，而且工序更加简单，有种大巧若拙的感觉。

　　正在童家后花园中静等兵器成型的马玧辉并不知道，这个时候的归元界地煞宗，也因为一个消息的传来而陷入了极端的愤怒当中。

　　整个地煞宗仿佛都在这一瞬间完全沸腾了，不断有宗门内的优秀弟子出现在长老院的门口，朝着长老们传递着他们的愤怒。

　　“不像话，实在是太不像话了！”一名四十多岁却唇红齿白皮肤白净的男子身穿长袍手持兵刃，站在长老院的门口，因为愤怒而胸腔起伏不定，他咬牙喊道：“各位长老，弟子请求立刻平了地球上的马家，血债血偿！”

　　“是啊，鲁师兄说的没错，这实在是太不像话了，如果连这种事情都能忍下来的话，这要我们地煞宗日后如何在归元界抬头见人？！”

　　“诸位长老，请立刻召开宗门大会，表决通过对地球动武，这一而再再而三的挑衅，已经快要让我们地煞宗颜面尽失了，这个场子一定要找回来！”

　　“弟子请战！灭了地球上的马家，将马家族人的人头带回归元界游街示众！”

　　整个地煞宗都沸腾了起来，不仅弟子们在门外大呼小叫，就连长老院中的长老们都是一脸的怒容，一副恨不得将马家所有人千刀万剐的架势。

　　因为就在半个小时前，派遣特使进入地球查证的宗派联盟方面传来消息，出身地煞宗的中级督察楚若婷已经在地球上惨遭杀害了，动手之人不是别人，正是地球大暴动的罪魁祸首，那个华国的马家！

　　没有人知道楚若婷其实是楚若馨的妹妹，在归元界生活十多年，楚若馨对外宣称的名字一直是楚若婷而并非是楚若馨。

　　当然，没有人会在意楚若馨是不是隐瞒了她的真实姓名，地煞宗的人在意的是，楚若婷在地球上遇害了，她被人杀了！

　　距离上一次地煞宗门人在地球遇害的时间不过几个月，居然又有一个地煞宗的弟子在地球上丢掉了性命，就算楚若婷在地煞宗不受欢迎，甚至还有不少人对她冷言冷语，可在强烈的宗门荣誉感刺激下，楚若婷身死地球的消息一传来，立刻就引发了地煞宗无数门人的莫名怒火。

　　在他们看来，就算楚若婷真的要死，那也轮不到一个小小地球上的小小马家动手，他们可以处死楚若婷，甚至还不用任何的理由或借口。

　　但如果楚若婷是死在了地球马家的手里，那这里面的味道就彻底变了，这就变成了马家对地煞宗的公然挑衅，这就变成了地煞宗的一大耻辱！

　　不是超级宗门的弟子，很难理解他们这种强烈的、扭曲的、变态的想法，不过可以肯定的一点是，地煞宗这一次真的震动了，因为楚若婷的死讯，也因为马家一而再再而三的公然挑衅！

　　当然，混在愤怒人群当中的几个很不起眼的身影，也在这个过程当中起到了至关重要的作用，因为他们的存在，这股无名怒火越烧越旺。

　　‘血洗马家洗刷耻辱’的口号在地煞宗宗门内遍地开花，甚至有些人都不知道自己为何会对这种消息如此愤怒？或许，是因为地煞宗已经习惯了高高在上的第一宗门优越感，这一次被马家再次挑衅，触动了他们内心深处的某一根极其敏感的神经？也可能是因为……

　　不管这其中的原因是什么，反正事情是真的闹大了，就在宗派联盟把消息传回后不到一个小时，陷入到愤怒当中的地煞宗就召开了长老会议，以一种绝对雷厉风行的姿态，通过了对地球动用武力的决策。

　　当这个消息首先在地煞宗宗门内传开的时候，无数地煞宗弟子为之摩拳擦掌，只有少数几个智商极高的妖孽，才会躲在角落里头用旁人听不见的声音小声的自语道：“究竟是谁在背后推波助澜呢？”

　　这个答案其实根本不需要去费神费心的猜测，因为这根本就是明摆着的！

　　当长老院的决策通过之后，第一时间就有人找到了正在大殿当中翻阅书册的地煞宗宗主王贤霆……

　　“宗主，事情已经办妥了。”找到王贤霆的人，是一个身材魁硕的中年男子，走起路来虎虎生风，精壮的身子给人一种强烈的视觉震撼。

　　他单膝跪下，恭声道：“长老院通过了对地球动武的决策，门内的弟子也是个个怒火中烧，局面已经达到了预期的效果。”

　　“知道了。”正在宝座上翻看书册的王贤霆连头都没有抬一下，继续扫视着书册上的内容，语气平淡的说道：“按照计划行事吧。”

　　“是，宗主！”中年男子抱拳应下，随即起身离开了大殿。

　　直到他出门之后，宝座上的王贤霆才放下了手中的书册，平静的脸上忽然流露出一抹玩味的冷笑，“真以为灭了乾清门，我就对地球没办法了吗？！哼，简直天真得无药可救了！”

　　没错，眼下地煞宗宗门内的这种局面，就是在王贤霆的一手安排下形成的，他需要向外界传递一种怒火中烧的讯号，然后名正言顺的插手介入对于地球问题的解决当中，并将其他宗门排除在外。

　　虽然到现在为止王贤霆都还看不透马家背后站着的究竟是谁，但从一系列的事情当中，王贤霆最少已经能够确定，地球原住民暴动的背后，一定有一双来自归元界的黑手在暗中全程操控！

　　所有人都以为乾清门一夜之间被人血洗是因为被仇家报复，但只有区区几个人心中明白，这件事情一定和地球发生的动乱存在极大的关联。

　　这几个人当中就包括了王贤霆在内，他也确实被对方雷霆般干脆利落的手段吓了一跳，但这并不妨碍他继续对地球保持某些方面的念想。

　　此番乾清门一夜之间被人血洗，真的是打乱了王贤霆的全盘计划，可就在他为此颇感头疼的时候，宗派联盟方面传来的消息，却又让他精神一振，立刻想到了另外一个可以控制地球的方法。

　　于是，王贤霆当即叫来了自己的几个亲信，安排了二十多个人在地煞宗宗门内煽风点火，成功引起了地煞宗上下数千号人的共同怒火。

　　如此一来，有了这个基础作为支撑，王贤霆后续的计划也就能够顺顺当当的铺开了，他对地球有一种志在必得的想法。

　　真要说起来的话，王贤霆对地球的念想原本是真的没那么强烈的，在他眼中，一个小小的地球怎么可能引起他这么浓厚的兴趣？

　　原因真的有些让人哭笑不得，王贤霆对地球的霸占欲望，居然是因为马玧辉引起来的，如果没有马玧辉的出现，王贤霆恐怕一辈子都不会正眼瞧一眼地球这颗资源极度匮乏的星球！

　　因为马玧辉的出现，因为天罡门的介入，这件原本再简单不过的事情，到了王贤霆眼中就变味了。

　　虽然他至今仍不知道是谁在暗中操控着这一切，可从目前他掌握的情报来看，这个想法设法、绞尽脑汁都要夺取地球控制权的宗门，实力真的非常强劲，尤其是在乾清门一夜之间被人血洗之后，王贤霆对于自己的这个判断就更加确信了。

　　在他眼中，这件事情就是有一个实力非常不错的势力在暗中不惜一切代价的推动着地球控制权的旁落，那么，这个势力为什么要这么做呢？

　　王贤霆认为，地球不过是个可有可无的星球，那个势力既然有这么雄厚的实力，为什么非得盯着地球不放呢？

　　有了这样的一个疑问，那么答案也就呼之欲出、顺理成章了，王贤霆相信，地球上一定是出现了什么让这个宗门极其心动的宝物，甚至可能是在地球上发现了一种极其珍贵的资源！

　　否则的话，这个实力不俗的宗门，为什么要这样执着的操控地球呢？

　　正常情况下进行理解，其实王贤霆的这个想法并不算离谱，所以有了这个发现之后，地球在他眼中的地位，也就从可有可无变成了一颗充满无尽可能和无尽遐想的星球。

　　正是因为他这样的想法，才会促使他对地球的事情越来越关注，直到这两天，他已经做好了为拿下地球付出代价的心理准备！

　　所以说，王贤霆会对地球如此上心，又会如此费尽心思的针对地球做出种种安排，真要说回来的话，还真是因为马玧辉的那份执着，那份对地球故乡的特殊情感所导致的出乎预料的结果。

　　因此，在王贤霆收到楚若婷死亡的消息时，他非但没有露出半点怒容，反而还挂起了极为灿烂的笑容，他觉得，他之前的猜测是完全正确的！

　　楚若婷是宗派联盟的中层管理，她进入地球调查原住民暴动的事情，按理来说是对马家完全无害的，那马家为什么还要不分青红皂白的杀死她呢？

　　原因只有一个，那就是楚若婷除了是宗派联盟的一员之外，更是地煞宗内院的正式弟子！这个身份才是导致她遇害的真正原因！

　　王贤霆不能确定对方为什么要这么做，可他却有两种非常符合逻辑的猜测，一是楚若婷的到来引起了马家的警觉，马家试图通过这种方式警告归元界不要再胡乱插手地球上的事情！

　　不过，相比起第一个猜测，王贤霆却更倾向于第二种猜测，那就是归元界的那双幕后黑手通过特殊的渠道提前知道了楚若婷的特使身份以及她背后的宗门就是地煞宗，所以这双黑手有些坐不住了，他紧张了，生怕楚若婷在地球上发现了什么不该发现的东西，所以就……

　　当然，也可能是这个势力试图通过这样的方式来警告地煞宗不要再继续插手地球的事情了，但无论是哪种可能，都给了王贤霆一个不插手都不行的理由。

　　于是就这么阴差阳错的，王贤霆重新确定了对地球的心理评价，同时也做出了一定要拿下地球控制权的心理准备。

　　如此一来导致的最直接的结果，就是天罡门和地煞宗之间的争斗，脱离了马玧辉一开始的计划范围，因为地煞宗的介入，天罡门和地煞宗之间的冲突和矛盾也不得不提前爆发了出来！

　　坐在大殿内宝座上的王贤霆嘴角噙着诡异的冷笑，仔细梳理着自己脑海当中对于这件事情的种种了解，越想越觉得自己的决定是完全正确的。

　　这个时候的王贤霆根本不知道，就是因为他这种偏离了事实的猜测，导致地煞宗在接下去相当长一段时间里都被打得抱头鼠窜、头破血流，而他那风光无限、淡定从容的生活，也将彻底发生转变……

　　在宗派联盟的消息传入地煞宗一个小时零九分的时候，数以千计的小型飞行类奇兽夹带着数以万计的简讯从地煞宗宗门内起飞，朝着归元界的四面八方扩散出去。

　　很快，一条地煞宗公开宣布的消息，就在归元界引起了巨大的震动……

　　“小小地球上蹿下跳，无知小儿再三挑衅，我地煞宗弟子楚若婷以宗派联盟特使的身份进入地球调查取证，却被那小小的马家围攻以致惨死，此仇若是不报，我地煞宗还有何颜面在这世上立足？！”

　　“即日起，我地煞宗正式对地球马家发出最后通牒，三日之内主动谢罪，送上罪魁祸首马玧辉、马海震、马荣刚、马海龙四人之首级，我地煞宗尚可网开一面不再追究此事。”

　　“若三日之内马家仍不肯弃械归降，我地煞宗将正式对地球马家宣战，不死不休，血洗马家为我地煞宗弟子报仇雪恨！”

　　“此乃我地煞宗之内门之事，望归元界各大宗门、家族袖手旁观，莫要冒然插手此事，以免造成不必要的误会，特此通告。”

　　“地煞宗这是要独吞了地球啊！”所有看到、听到这一消息的人，几乎都在第一时间冒出了这样的念头，可人家却是打着报仇雪恨的旗号，名正言顺，于情于理都是让人挑不出半点毛病的！

　　“这一下，地球的马家真的要惨了……”


第021章 俩字，狂妄！

　　“十三少，好了！”童木正满脸笑容抱着一只长方形的木盒朝马玧辉小跑过来，步伐轻快兴冲冲的模样跃然脸上，有些激动地不行了。

　　“好了？”在童家后花园中静候了三个小时的马玧辉随即起身，哪怕事先已经有了心理准备，这个时候却也不由自主的露出了期待之色，“怎么样？”

　　“好，好得很啊！”童木正抱着木盒子有些手舞足蹈的说道：“十三少，您给的这两种材料简直是极品当中的极品，我童木正跟这些兵器打了一辈子的交道，各种材料见过的、用过的也不算少了，可像这两种材料这般神奇的，却是平生第一次见到，这……这简直就是不应该出现在这世上的宝物！”

　　说着，童木正就有些迫不及待的将木盒交到马玧辉手中，而后揉搓着自己的双掌，催促道：“十三少，您打开看一下吧，您一定会喜欢上的！”

　　此时此刻的童木正就像是一个做出了成绩的孩子，急不可耐的想把自己的成绩交给家中的长辈看，他这是在献宝啊！

　　看着童木正脸上洋溢着的灿烂笑容，马玧辉不由对木盒当中的武器更多了几分期待的心思，因为童木正表现出来的情绪，他心中的期望值也在不断攀升。

　　“嗯。”在童木正热切万分的眼神注视下，马玧辉缓缓地点了点头，伸手轻轻地打开了木盒子的盖子，一道璀璨的金光瞬间从木盒当中绽放出来！

　　在阳光的映衬下，这柄长四十八厘米的藏刀绽放出夺目的光彩，通体莹白色宛如温玉一般，阳光接触到刀身，折射出来的光芒竟是刺眼的金光。

　　刀身上被精心雕琢了六条血槽，两面都有三条，不过这血槽可不是用来放血，而是为了在战斗当中更流畅的发挥出罡元能量的突击、迸发效果。

　　刀背上则是一条流线的弧度，在刀柄往前的位置，还有锯齿状的波折点，这是为了能够达到能量叠加爆发效果而专门设计的。

　　继续往下看，开锋的刀口简直看不到半点厚度，一眼看过去也只能看到一个三角形的形状，除此之外很难再看出其他的任何东西。

　　刀身上用来装饰的图案，是一条形态极其逼真的怒龙，在怒龙的龙身上，还能隐约看到刻着的‘马玧辉’三个蝇头小字。

　　从木盒当中取出了这柄堪称稀世利器的宝刀，捧在手上仔细地端详，越看越是满意，越看越觉得童木正手艺高超。

　　正巧此时，罡爷在他脑海当中冷不丁的说道：“马小子，这把刀的品级已经达到了中品一等，起步比当初在归元界掀起轩然大波的那柄武器还要高出一大截，这种成色、这种起点，注定它将来会有突破极限的可能！”

　　罡爷一开口，马玧辉心中的喜色更加浓郁，他猛地拽住了刀柄，在虚空当中抖出几朵刀花，淡淡地先天罡元瞬间流淌在刀身之中，这种酣畅淋漓的感觉，是马玧辉这辈子到现在都不曾体会过的痛快！

　　新刀入手，马玧辉的心情灿烂万分，他紧紧握住刀柄，一点一点的加大了先天罡元的输出，慢慢的，流淌在刀身内部的先天罡元就从一开始的头发丝粗细变成了筷子粗细，又变成了普通打火机的粗细……

　　先天罡元被慢慢地输入，刀身之中保存的先天罡元数量也在逐步的攀升，慢慢的，就站在马玧辉身边的童木正有些顶不住压力了，下意识后退了好几步，看着马玧辉手中光彩夺目的宝刀，眼眸之中流露出震惊之色！

　　和各种兵器打了一辈子的交道，虽说最高只打造出过一等宝兵级别的兵器，但侵淫此道近百年，却也给了童木正一双火眼金睛。

　　他敏感的发现，这柄经他手打造出来的宝刀，本身在得到能量的加持之后，居然会释放出连他都无法承受的威压！这……这还是兵器吗？！

　　如果说是马玧辉身上散发出来的威压，那就算是压得他直接跪倒在地上瑟瑟发抖，那也是极为正常的事情，可关键是现在让他受不了的威压并不是来源于马玧辉，而是来自于这柄他亲手打造出来的兵器！

　　这一发现，可着实让童木正大吃了一惊，但马玧辉却对此没什么特殊的感觉，他只感觉到这柄宝刀非常趁手，尤其是强度远超普通罡元的先天罡元，竟也能在这宝刀之中自由流淌、欢快奔腾！

　　直到马玧辉将先天罡元注满刀身，宝刀绽放出来的夺目光芒却忽然间消失的无影无踪，再也看不到任何光亮的存在。

　　一番体验之后，马玧辉对这把刀的满意度直线上升，他散去了刀身内的先天罡元，回过头去朝童木正说道：“这柄刀，我非常满意！”

　　“满意就好，满意就好……”童木正还有些直愣愣的看着马玧辉手中的宝刀，听到马玧辉的称赞之后，他有些呆呆的点点头，一时间几乎有些反应不过来了，满脑子都是对于这把刀如何能散发出威压的困惑。

　　其实童木正的道行还是太浅了，任何归元界的锻造师傅都知道，宝器一旦达到中品二等以上，本身就会产生一种名叫‘器场’的特殊气息，这种气息不是常理上的威压，而是一把宝器本身自带的奇特特征。

　　品级越高的宝器，所散发出来的‘器场’就会越高、越强，在一些门外汉的眼中，这也就顺理成章的变成了威压。

　　不过从另一个方面来说，一柄中品一等的宝器竟也能散发出吓退戮天镜进化者的气息，而且这还是没有见过血的宝器……这种品质，绝对不是一般的兵器能够比拟的，马玧辉这是得到宝了！

　　拿着宝刀在手中随意的甩了甩，听着那呼呼的风声，马玧辉这才有些奇怪的朝童木正问道：“对了，这把刀难道没有配备刀鞘吗？”

　　“这……”童木正一愣，接着就暂时压下了心中的困惑和好奇，多少有些讪讪的笑道：“这个……十三少，其实老朽是有给它准备刀鞘来着……可是它真的太厉害了，不管是用多好的材料制造出的刀鞘，只要它一进去，保准就是刀鞘一瞬间四分五裂，不管是木头也好、金属也罢，全都是这种情况。”

　　“呃……”听到童木正的这番回答，马玧辉也有些愣住了，接着他才失笑道：“可一把刀总不能没有刀鞘吧？你说我该怎么把它带在身上？”

　　“这个……”童木正迟疑道：“十三少，要不您试试用布匹进行包裹？”

　　“……”马玧辉愕然片刻，无声一笑后直接抬手在童木正的肩膀上轻轻拍了两下，然后道：“算了，这次的事情我先谢谢你了，至于刀鞘的问题，我自己会想办法解决的，就这样吧。”

　　丢下这一句话，马玧辉直接一个虚晃便冲天而起，消失在了童木正的视线当中，而望着马玧辉身影消失的方向，童木正则是有些无奈的摇摇头，确认马玧辉已经离开之后，他才扭头朝自己的书房走去。

　　童木正要抽出时间把自己今天接触到的神奇材料原原本本地记录下来，同时他也得把自己锻造出中品一等宝器的辉煌战绩记录到族志当中。

　　对于童木正乃至整个童家而言，再没有什么事情能比让他们锻造出高品质的武器更加开心了，这，毕竟是一个武器锻造世家。

　　……

　　离开了童家也离开了西南政区，想到楚若婷提供的那条线索，再想想地球上有十个封神镜强者坐镇，就算有什么变故应该也能够从容应对。

　　考虑清楚这些事情，马玧辉也不再迟疑，立刻动身赶往北冰洋，他得尽快去一趟归元界，不管事情是真是假，他都得过去查看、验证一下。

　　与此同时，归元界当中却已经因为地煞宗的通告而沸沸扬扬了，数以百计的宗门对地煞宗提出的解决方式十分不满，于是通过宗派联盟这个中间点，纷纷如雪花一般的信件飘落在了地煞宗宗主王贤霆的桌案上。

　　而这些所谓的抗议信件，却根本没有进入王贤霆的视线当中，桌案上堆得如小山般的信件直接被地煞宗的几个弟子抱出去烧掉了。

　　一开始的时候，地煞宗方面对于这些抗议的声音确实是抱着爱理不理的态度，但随着时间的推移，短短几个小时时间七百多封书信通过各种以速度著称的奇兽纷纷送到了地煞宗，这一来，地煞宗想不重视都很难了。

　　书信虽然被烧掉了大半，但也有十几二十封被保留了下来，这十几二十封书信的主人，却是归元界顶级宗门圈子当中的其他成员。

　　一名地煞宗的长老神态略显慌张的闯进了王贤霆所在的山巅竹林，手中拿着的，就是那十几封来自顶级宗门的书信。

　　“宗主，不好了，外界的反应太强烈了！”强如地煞宗这样的宗门，其实最怕的就是引起公愤，除了这一点之外，也没其他需要顾虑的问题了。

　　这位长老看起来七八十岁的模样，但健步如飞，穿梭在茂密的竹林当中，他语气焦虑的喊道：“三个小时，才三个小时不到，我们已经收到了数百封来自各大宗门的书信，他们……他们一致反对我们的公告！”

　　“慌慌张张成什么样子？！”这位长老的喊话声还未落下，一身白袍的王贤霆就有如鬼魅般出现在了他的身后，略带恼意的斥道：“我看你是心怯了！”

　　“没……没有，弟子不敢。”这位长老吓得身子一僵，猛地转身朝王贤霆跪倒，紧张无比的说道：“宗主，可这次的事情，它真的闹大了……”

　　“什么事，慢慢说。”王贤霆云淡风轻的点点头，一派泰山崩于眼前而面不改色的从容气魄，一宗宗主的气度被他发挥的淋漓尽致。

　　“是……”见王贤霆的语气缓和下来，这位跪在地上的长老也是下意识的松了口气，他镇定了一下自己的情绪，起身道：“宗主，现在外界因为我们地煞宗发布的通告，已经乱哄哄的快要翻天了，各种质疑、反对、抗议的声音此起彼伏，就像是……就像是引起公愤了似地……”

　　“公愤？哼！”听到这位长老的描述，王贤霆重重的冷哼了一声，眼眸之中隐隐有寒芒在闪烁，“抗议的人都有谁？”

　　“基本上都齐了，一流宗门、顶级宗门都有类似的书信传来。”长老小心翼翼的看了一眼王贤霆的表情，然后斟酌着说道：“连泰和钱庄都发来了书信……”

　　“泰和钱庄？！”猛一听到这句话，王贤霆脸上的从容之色都出现了极为明显的波动，他皱起了眉头，问道：“泰和钱庄的书信在哪？”

　　“这里，弟子给您带过来了。”这位长老立马抽出了那封泰和钱庄传来的书信，恭恭敬敬的递到了王贤霆的手中，“送信的奇兽是泰和钱庄独有的岭角冰鹰，书信的真实度已经确认过了。”

　　“嗯。”王贤霆皱着眉头接过长老递来的书信，随手撕开之后取出书信一看，不由得身子一震，脸上隐隐有怒容闪现。

　　书信当中的内容很简洁，简洁到只有两个字的程度，可就是这两个简简单单的字，却让王贤霆心中杀机爆闪，双手都已经握成了拳头。

　　这两个字很简单，字体也不大，可摆在雪白的纸张上，却是那么的刺眼。

　　“狂妄！呵呵……”右手一震将纸张直接毁掉，王贤霆突地冷笑了起来，“既然连泰和钱庄都插手进来了，那这件事就更没有回旋的余地了……马上传我命令，召回煞魂院所有弟子，三日之后兵发地球！”

　　“啊？”听到这个完全出乎预料的答案，匆匆忙忙赶来传信的长老整个人一僵，难以置信的问道：“宗主，您……”

　　“让你去你就去，哪来那么多的废话！”王贤霆直接眼珠子一瞪，语气异常不耐烦得喝斥道：“滚！”

　　“是，是是是……”长老吓得脸色有些发白，哪里还敢继续在这里逗留下去，忙不迭的答应着，转身逃离了这片位于山巅的竹林。

　　而王贤霆则在原地站着，望着这长老离开的背影，脸上的神情变得更加阴晦了，他低声自语道：“泰和钱庄……你当真以为王某怕你吗？！”

　　王贤霆和泰和钱庄当代庄主之间的恩恩怨怨，其实开始的时间并不长，但是受到了刺激的王贤霆，却早已把泰和钱庄当成了地煞宗最大的对手。

　　此番泰和钱庄居然也给地煞宗发来了书信，并且书信当中的内容又是那么得刺眼，那么的让人怒火滔天，王贤霆要还能隐忍下来的话，他也不是王贤霆了。

　　只是，虽然已经打定主意要继续对地球动手，但考虑到其他宗门一致发来的书信，王贤霆还是感觉到一阵心烦意乱。

　　片刻之后，他心中做出了决定，直接纵身一跃离开了山巅的竹林，回到宗门当中去排兵布阵了。

　　王贤霆从来都不是个只知道蛮干的莽夫，所以他也清楚一意孤行的后果会有多么严重，所以在这件事情上面，他还需要再操作一下，至少要把顶级宗门的不满情绪安抚下去。

　　半个小时后，一封封从地煞宗传出的回信在奇兽们的携带下朝归元界的四面八方扩散开来，王贤霆的办法很简单，顶级宗门以安抚拉拢为主，顶级宗门之外的其他宗门，则是以威慑的方式平息这一场风波。

　　不得不承认王贤霆确实是个合格的宗主，在面对这种不利情形的时候，只有快刀斩乱麻才能在最短时间内处理好全部麻烦，倘若举棋不定、犹豫不决的话，最后反倒是会出现一些完全超出预料范围的变故。

　　安排好了这一切后，王贤霆独自一人返回了山巅的竹林，那里，是他潜修的地方，也是外人不得轻易靠近的地煞宗宗门禁地。

　　对于归元界发生的这一切，马玧辉并没有得到过任何的消息，自然也不知道地煞宗已经把目光瞄准了地球，瞄准了他志在必得的仓库。

　　从通道出入口当中一跃而出，马玧辉稳稳落在了出入口附近的空地上，他抬手拍了拍左肩上站着的幽冥鬼蝠小雪，有些懒散的打了个哈且。

　　那柄刚刚锻造出来的宝刀由于找不到合适的刀鞘，只能暂时被悬挂在腰间，走起路来一晃一晃的，附近的裤子都被它割出大大小小好几条裂缝了。

　　下了山进了天河城，马玧辉原本是打算找一辆马车直接去城主府的，但一转身正准备抬手拦车呢，身旁不远处的几个马夫正在讨论的事情，却引起了他的注意，或者说是十分浓厚的兴趣。

　　听到这件能引起自己不小兴趣的事情，马玧辉干脆也不走了，直接站在路边侧着耳朵偷听了起来，嘴角还勾勒出一道浅浅的弧线，露出了淡笑之色。

　　这几个马夫正在讨论的事情是……


第022章 来再多都是送菜

　　“喂，听说了没有？泰和钱庄已经发布消息了，原定今年年末召开举办的大赛被提前到一个月后了，据说这一次的奖品更加丰厚呢。”

　　“谁说不是呢，也不知道泰和钱庄怎么回事，以前都没有过提前这种事的，今年莫名其妙的就提前召开举办了，而且大赛的赛场还被确定在了无悔海的海边，你们说，这是怎么个情况？”

　　“天知道泰和钱庄是怎么想的哦，反正我是听说地煞宗今年跟泰和钱庄卯上了，前些日子还公布消息说今年的大赛，地煞宗不会有任何一个弟子前往参加……听说为这事儿泰和钱庄都要冻结地煞宗的账户了。”

　　“什么？不可能吧，泰和钱庄怎么会做出这种事来呢？你听谁说的？”

　　“呃……这个……昨天我听隔壁邻居家一个老太太说的……”

　　泰和钱庄和地煞宗干上了？听到这几个马夫正在讨论的话题，马玧辉不由得眉梢一扬，心里头隐隐有一种古怪的感觉闪现出来。

　　据马玧辉所知，地煞宗虽然号称归元界第一宗门，但实际上归元界真正的霸主却不是地煞宗，而是那产业遍布整个归元界的泰和钱庄。

　　在泰和钱庄的压制下，地煞宗就算有再强的实力，也只能屈居第二，被泰和钱庄稳稳当当的踩在脚底下，很难有翻身的希望。

　　但同时，泰和钱庄虽然是归元界的超级霸主，但泰和钱庄再强，也不可能分分秒秒间就能灭了地煞宗，两个庞然大物一旦打起来，泰和钱庄估计就算胜了，恐怕也只会是个惨胜的结局。

　　这个道理应该不仅泰和钱庄明白，地煞宗的宗主王贤霆只要不是傻子，也应该明白这一点才对……那他们两家为什么还会掐起来呢？

　　站在路边上想了想，马玧辉也没能想出个所以然来，最后他也只能摇摇头轻笑一声，随手拦下一辆马车后直奔城主府而去。

　　与此同时，天河城的城主府中，公孙烈、上官元飞、皇甫浩明、司空展、宗仁晖、曹炳荣六人正在公孙烈的书房当中秘密聚首。

　　能引来这天河城六大霸主共同商议的事情，自然就是地煞宗在今天公布的那个消息，除了这个之外，也没有其他的大事儿能引来他们六人坐在一起。

　　六个人分成两排面对面的坐着，公孙烈坐在进门左手边顺数第一位的椅子上，脸色有些难看，“地煞宗如此横插一扛，恐怕就算没有人不反对，地球的事情也要出现出乎我们预料的变故了。”

　　“是啊，谁也没想到地煞宗居然会在这个节骨眼上玩这么一手，如果真让他得逞了，少门主那边我们又该如何交待啊？”皇甫浩明有些头疼的揉了揉太阳穴，说道：“所有准备工作都已经就绪了，难道我们就要坐视地煞宗胡作非为，将地球的控制权强取豪夺吗？！”

　　“这当然是不可能的！”没等公孙烈回答，上官元飞就已经面露恼色的说道：“地煞宗再强，也是他在明我们在暗，如果他敢真的对地球下手，我就立马带人一把火烧了那个鬼地方，给他点颜色瞧瞧！”

　　在座的所有人都知道上官元飞口中的所谓‘那个地方’，其实就是地煞宗在归元界当中修建的所谓‘地煞祖坛’，据说那里可是地煞宗的气运所在，虽然没有人相信这种鬼话，但地煞宗却依然派兵常年驻守在地煞祖坛的附近。

　　针对这个所谓的地煞祖坛，上官元飞很早以前就已经提出过类似的事情了，虽然那里有重兵把守，但杀他个措手不及的话……有再多的士兵在那里都是白搭，天王军团可不是吃素的。

　　听到上官元飞的话，公孙烈只是笑了一声没有接话，目光在众人脸上缓缓扫过，他动了动胳膊说道：“这件事情发生的太突然了，少门主那边一定还没有得到消息，我觉得，我们应该派人下去把少门主请上来，再从长计议。”

　　“从长计议，又是从长计议！”司空展皱眉道：“当初老门主还在位的时候，哪一次动手不是说干就干？婆婆妈妈的，这还是天罡门的作风吗？！”

　　“司空展！注意你的言词！”公孙烈脸色一变，猛的一拍茶几站了起来，怒视着司空展斥道：“如今少门主接管天罡门，少门主怎么说，我们怎么做就是，这里不需要你来提醒！”

　　“是……”司空展被勃然大怒的公孙烈吓了一跳，这才有些讪讪的应了一声，低下头去干脆不说话了。

　　而见到司空展的反应，公孙烈则有些不满的瞪了他一眼，缓和了一下情绪后，说道：“总之，这件事情具体应当如何处理，应该等少门主回来之后再行定夺，大家这就回去准备准备，随时听候少门主的派遣！”

　　“对了，还有一件事大家注意一下，地煞宗好像和泰和钱庄掐起来了，多派些人手在这件事情上调查一下，至少弄清楚起因是什么。”

　　“嗯。”上官元飞等人纷纷起身点头应下，可就在他们转身准备离开书房的时候，紧闭着的书房房门却被人忽然推开了。

　　马玧辉满含笑意的声音随后在公孙烈等人的耳边响起，“呵呵，今天这是怎么回事？你们六个好端端的又在商量什么事情呢？”

　　“啊……”猛一听到马玧辉的声音在书房中响起，公孙烈等人齐齐一愣，紧接着就纷纷跪了下去，齐声道：“属下参见少门主！”

　　每当六人在这里碰头的时候，以书房为中心，方圆近两百米内的区域都是绝对真空的地带，唯一能在这个时候在这个区域当中行动的人，也就留下了一个城主府的大管家匡志群。

　　这一次马玧辉能够顺利进来，自然也是匡志群带的路，如今在这城主府中真正知道马玧辉身份的人，全加起来也不会超过两只手。

　　见到哗啦啦跪了一地的公孙烈等人，马玧辉却是微笑着摆了摆手，说道：“行了都起来吧，这次我过来，给你们带来了一个好消息！”

　　“呃……”听到马玧辉的这句话，公孙烈等人不由得相互间对视一眼，老老实实站起来后，公孙烈才有些尴尬的说道：“少门主……我们……我们也有个消息要告诉您，不过，这不是好消息，而是个坏消息……”

　　“哦？”马玧辉眉梢一扬，却并没有往心里去，他晃晃手笑道：“坏消息？呵呵，那还是先听完我的好消息再说坏消息吧，以免破坏了气氛。”

　　让这眼前的六人全都在椅子上坐下，马玧辉自己也拉过一张椅子坐在了六人的正中间，看着公孙烈等人坐在椅子上浑身不自在的模样，马玧辉就全当没看见，自顾自的说道：“这一次我回去地球，意外从一个地煞宗的弟子那里得到了许多有关地煞宗的情报资料。”

　　说着，马玧辉打开了从地球带上来的包裹，从里面取出了厚厚一大摞资料，分成六等份递给公孙烈等人后，他才接着说道：“这些资料上面记录了很多有关地煞宗的情报，包括地煞宗的人员分布、内部结构、各种同盟、各项产业等等，可谓是包罗万象，基本上我们需要用到的资料，都能在这里找到。”

　　“另外，从这个地煞宗弟子的身上，我还了解到了另外一件不知道是真是假的消息，说是地煞宗耗费上万年的时间，终于摸清楚了一条有关先天秘境通道的规律，就在这两天里，地煞宗那边就会调派人手进入灵幻秘境当中留守等候，时间一到，就会闯入先天秘境当中大肆搜刮。”

　　“不过这条消息暂时为止我还没办法进行确认，但是人家说的有板有眼的，各种情况都十分详细，看起来也不像是假的。”

　　一口气说到这里，马玧辉才取出了那随身携带的纸张，打开之后先递到公孙烈的手中，道：“你先看一看这上面的内容，如果能看出来真假就好办了，真的话，我们立刻安排人手去跟地煞宗抢食，倘若是假的，那也没关系，把这上面的内容散布出去，地煞宗估计也不会好受。”

　　脸上挂着浓浓的笑意，马玧辉道：“大概的情况就是这些，你们看着合计一下，如果有超过六成的把握，那咱们就安排人手立刻出发！”

　　“这……”从马玧辉手中接过纸张，公孙烈定睛一看，眉头随即皱了起来，“少门主，虽然这上面的记录很详细，说的也是有板有眼的，但是……属下担心这是地煞宗设下的全套，那个提供消息的地煞宗弟子是？”

　　“全套？呵呵，这个可能性基本没有。”马玧辉轻笑着摇了摇头，说道：“这个地煞宗的弟子叫楚若馨，她的丈夫白元成是我马家的供奉，她儿子白孟跟我还是师兄弟的关系，她完全没有理由坑我。”

　　“楚若馨？”听到马玧辉的这句话，公孙烈就忍不住回头和上官元飞、皇甫浩明等人对视了一眼，接着他才迟疑着问道：“少门主，属下多嘴问一句，这个楚若馨和楚若婷，是什么关系？”

　　“楚若婷？”马玧辉皱起了眉头，“我没听说过这个名字啊，怎么，有事？”

　　“是，确实是有事。”公孙烈苦笑一声，说道：“少门主您还不知道吧？几个小时前，地煞宗突然宣布了一件事情，说是地煞宗安排在宗派联盟当中任职的弟子，也就是那个楚若婷，在进入地球进行调查取证的时候，被少门主安排人手围攻致死，因为这件事，归元界都快闹翻天了。”

　　“地煞宗借着这件事情大发雷霆，说是要少门主在三日之内主动带马海震、马荣刚、马海龙三人的人头到地煞宗自杀谢罪，否则的话，地煞宗就要在三日后安排人手进入地球，血洗马家为楚若婷报仇。”

　　“由于这一次地煞宗有了动武的理由和借口，属下得到消息说，宗派联盟那边现在也很为难，但如果地煞宗真的坚持要动手的话，宗派联盟恐怕也会做出适当的退让，让地煞宗进入地球兴风作浪。”

　　“这一切变化的中心，就是在这个名叫楚若婷的女人身上……属下想确认一下，少门主您真的在地球上杀了这个楚若婷？”

　　“哦……”听完公孙烈的这一番话，马玧辉才算是明白了过来，他失笑道：“杀什么杀？这个楚若婷应该就是楚若馨在归元界的化名，这件事情他是……”

　　将整件事情的来龙去脉说清楚，马玧辉这才摇头苦笑道：“看来，这件事情真的是阴差阳错了，当时光顾着帮一下楚若馨了，倒是没有想到地煞宗会借题发挥，拿着这件事情向地球发难。”

　　“……”公孙烈等人面面相觑，马玧辉说出的情况已经远远超出了他们的预料范围，原来楚若婷真名叫楚若馨，原来马玧辉不是杀了她，而是在帮她……

　　“对了，你们之前想告诉我的坏消息，就是这个吗？”马玧辉轻挑着眉梢，说道：“地煞宗要插手地球的事情……归元界没有人反对吗？”

　　“反对？怎么可能会没有人反对！”公孙烈苦笑一声，说道：“事实上从消息传出开始到现在，已经有最少七百个宗门通过宗派联盟向地煞宗提交了反对或抗议的书信，但是地煞宗的反应却非常强势，除了那些顶级宗门好言好语的安抚之外，其他的宗门全都是极其强势的威慑！”

　　“现在归元界可谓是风起云涌、群情激奋，但不知道地煞宗对那些顶级宗门说了什么，或是做了什么，反正现在那些提交了抗议和反对的顶级宗门，都已经消停下去了，一副事不关己高高挂起的模样。”

　　“而失去了这些顶级宗门的牵头，余下的那些一流宗门哪里还敢跟地煞宗唱反调？虽然说众怒难犯，但少了一群狮子之后，留下的那些绵羊又能干得了什么事情呢？被地煞宗一通威胁之后，也就全都乖乖的闭嘴了。”

　　将这几个小时内在归元界发生的事情简单的说明了一下，公孙烈这才接着说道：“总之现在的情况已经相当糟糕了，从目前的局势来看，三天之后地煞宗真的很有可能会调派人手进入地球兴风作浪。”

　　“地煞宗不同于乾清门，乾清门只是一群小羊羔，地煞宗却是一群红了眼的饿狼，如果属下所料没错的话，三天之后一旦地煞宗真的要对地球动手，那绝对就是让人大吃一惊的大场面。”

　　“地煞宗有能力也有人手，可以将封神镜第六重及以下的强者送入地球，据属下所知，现在地球上被少门主收服的九个封神镜强者，最强的也不过是封神镜第五重。”

　　“到时候一旦地煞宗的强者涌入地球，少门主就算有封神镜第九重的实力，恐怕也难以招架如此数量的……”

　　“行了，别说了。”没等公孙烈把话说完，马玧辉就有些失笑的抬手摆了摆，在公孙烈等人诧异的眼神注视下，他说道：“地煞宗要对地球动手那就让他动手吧，既然王贤霆嫌弃地煞宗的实力太强，想要送一些到地球上消耗一下……那么，作为东道主的我，怎么可以将其拒之门外呢？”

　　用玩笑似的语气说完这番话，马玧辉宽慰道：“你们就放心吧，别的地方我不敢说，但如果他们真敢下到地球找我麻烦的话……别说是几十个，就算是成百上千个，我也保管叫他们有去无回！”

　　强烈的自信从马玧辉身上爆发出来，这是一种绝对的信心，连公孙烈等人都被吓了一跳，上官元飞下意识的提醒道：“少门主，这可不是什么阿猫阿狗啊，地煞宗一旦动手的话，几十个封神镜强者那只是小场面，上百甚至两三百都是有可能的啊！”

　　“两三百，就算上千也只是送菜而已。”马玧辉一声冷笑，却不做太多的解释，只是很平静的说道：“这一点你们就不用再担心了，我也不是光知道吹牛的人，既然我说了没问题，那就肯定没问题了。”

　　“这……是。”见马玧辉流露出来的自信不像是假的，公孙烈等人也只能对视一眼，然后答应了下来。

　　毕竟怎么说马玧辉都是天罡门的少门主，是他们的主子，既然马玧辉都这样说了，那作为臣子的他们，也只能选择乖乖闭嘴了。

　　虽然理智告诉他们，马玧辉的这个信心似乎有些太过头了，可心里头隐隐约约的第六感却又告诉他们，这很有可能会是真的……

　　下意识想到了马玧辉抢劫地煞宗智慧生命星球资源的事情，公孙烈好像想到了什么，抬头看一眼马玧辉，正巧迎上了马玧辉那满含笑意的眼神。

　　这一瞬间，公孙烈真的放心下来了，他说道：“那……地煞宗发兵地球的问题如果可以圆满解决的话，剩下的问题也就不是什么问题了，而且，或许我们还可以利用这次机会对地煞宗下手，属下觉得……”

　　于是，所谓的坏消息就这样变成了好消息，事实上公孙烈等人还是有些迷迷糊糊的，马玧辉究竟会怎么做呢？！


第023章 乌兰城主

　　马玧辉到底会怎么做，至少目前为止还是个未知数，谁也不知道马玧辉会采用怎样的方法来应对地煞宗的发难，而马玧辉自己也对此笑而不语，根本不去做任何的解释，搞得上官元飞等人心痒难耐却又只能忍着。

　　不过，既然马玧辉都已经对这件事情采取了暂时忽略的态度，作为下属的公孙烈、皇甫浩明、上官元飞这六个人，也只能是选择闭口不谈了。

　　忽略了地煞宗要对地球兴兵的事情，那么接下去一个多小时的时间，主从七人所探讨的话题，就始终围绕在楚若馨提供的线索上。

　　经过多方面多层次的探讨研究，最终马玧辉拍了板，“调集人手，咱们亲自过去瞧一瞧，就算不是，这也不过是浪费两天时间而已！”

　　于是乎，这件事情就这样被确定了下来，马玧辉起身说道：“公孙烈留在天河城主持大局，随时注意地煞宗方面的举动，上官元飞、皇甫浩明、司空展、宗仁晖、曹炳荣，你们五人随我一起去一趟天王军团的驻地，再挑十四人出来随我们一起出发！”

　　“是，少门主！”见马玧辉如此果断的做出了决定，公孙烈等人陆续起身相互间对视一眼，然后便纷纷答应了下来。

　　马玧辉的目光在六人身上缓缓扫过，片刻的停顿之后，马玧辉深吸了口气，轻抬右手，“事不宜迟，咱们这就出发吧！”

　　……

　　归元界散布着数以千计的灵幻秘境，每个灵幻秘境既是独立的个体，又是相互间存在各种联系的共同体，灵幻秘境为归元界提供了大量的灵丹资源。

　　编号一三五四的灵幻秘境，是归元界众多灵幻秘境当中极其普通的一员，无论是灵兽的等级还是灵兽的数量，在所有灵幻秘境当中只能排到中游偏下的级别，加上这个灵幻秘境又在地煞宗的势力范围之内，所以平常很少有其他宗门的弟子过来这里狩猎，这几乎成了地煞宗专属的狩猎场。

　　一三五四灵幻秘境位于归元界西南方的祯灵国境内，但由于其靠近地煞宗总部所在的落雁山脉东部，所以这一片区域就成了地煞宗的天下，祯灵国的国君甚至下令将这一区域无偿赠送给地煞宗管理。

　　因此，无论是在理论上还是在实际中，以一三五四灵幻秘境为中心，方圆近七万平方公里的土地，都是地煞宗的私有财产。

　　由于归元界的特殊情况，祯灵国乃至周边的其余十几个国家都属于是归元界的极酷热地区，也因此造成了这一区域国家百姓的特殊风情。

　　这一天傍晚，太阳刚刚落到山头上，斜斜的阳光将人的影子无限拖长，祯灵国境内的乌兰城迎来了二十个不速之客，和街上一眼望过去背心短裤的装扮不同，这二十个人身上都穿着统一制式的白色长袍，个个身上都携带有长短不一的兵器，一看就知道是外来的进化者。

　　在乌兰城城门口当了十一年班的大队长王立鹏几乎第一时间就发现了从城外进来的这二十个外乡人，他一个激灵，上前拦在了这二十人的面前，“各位好汉，今天晚上城主要在城内招待贵宾，任何外乡人都不得入城，还望各位好汉包涵一二，不要为难小的……”

　　在城门口当了十一年的兵，虽然王立鹏的修为依然停留在罡极境无法突破，但是这十一年下来却练就了他一双火眼金睛，眼前这二十个人无论从气质还是从一些细微的举动上，都无时不刻透露出强烈的自信。

　　王立鹏知道，只有那些对自己的身手十分自信的人，才会具备这种仿佛与生俱来的独特气质，像眼前这二十个人身上流露出的气息，王立鹏也只在地煞宗的弟子身上见到过，并且好像还没眼前这二十个人来的强烈。

　　尤其是走在队伍最前面的那个年轻人，虽然年纪最小，可从容的微笑、淡定的举动，以及周边其余人隐约形成的氛围，都告诉王立鹏一个消息，这个年轻人才是这支队伍的首领，最少……身份是他最高！

　　这种察言观色的能力，让王立鹏在一瞬间就做出了正确的反应，他没有吊儿郎当的撞上去指手画脚，而是有些卑躬屈膝的进行劝阻，或者说劝阻都太过了，最多……只能算是客客气气的请求吧？

　　正打算进入乌兰城休息一夜的马玧辉听到眼前这小小城卫兵的话，脸上的表情微不可查的变幻了一下，但随即他就恢复了正常，有些奇怪的问道：“你们乌兰城的城主招待客人，怎么连城门都要封锁了？”

　　“这……”王立鹏犹豫了一下，但一想到眼前这二十人可能具备的高贵身份，再想想守门不严可能招来的后果，他还是上前一步压低了声音，朝马玧辉解释道：“这位公子，实不相瞒……今天晚上我们城主要招待的贵客，可是地煞宗的内院弟子，身份高贵并且实力惊人，连我们城主都要在一旁小心的伺候着，哪里还敢在这个时候出点什么乱子？”

　　这番话可真是有够诛心的，但在这种情况下说这样掏心掏肺的话，也确实能够起到非常不错的效果，至少马玧辉就没有了为难这个小兵的打算。

　　但是转念一想，马玧辉又觉得有些不对劲了，他皱了皱眉头，不动声色的说道：“原来是地煞宗的弟子啊……那确实身份不俗，可据我所知，这祯灵国的乌兰城，似乎也不在地煞宗的直接管辖范围之内吧？”

　　“这……这位公子是第一次出门吧？”王立鹏被马玧辉的一句话呛得不行，愕然好一阵后他才一副想笑又不敢笑的模样，说道：“虽然我们乌兰城不在地煞宗的管辖范围之内，可是地煞宗的内院弟子是什么身份？小的不是夸大，就算是我们祯灵国的国王陛下，见了地煞宗的内院弟子也得矮一头！”

　　“哦……”马玧辉倒是没有动怒，他只是若有所思的哦了一声，接着才仿佛很随意的问道：“今天晚上你们城主要招待的客人，有几个啊？”

　　“这就不是小的能够知道的事情了。”王立鹏虽然在示弱，可这并不代表他就是个傻子，什么话能说，什么话不能说，他心里头可是跟明镜儿似地。

　　见王立鹏含糊着不肯说实话，马玧辉一声轻笑后也就不再多问了，转身之际，他看了一眼王立鹏，“对了，这附近除了乌兰城可以落脚之外，可还有其他的城镇能够过夜休息？”

　　“有的有的……”王立鹏松了口气，忙答道：“这位公子，您往东再走八十里，就是吾椿镇，那里虽没有乌兰城繁华，但也是方圆数千里内数得着的集镇，您在那里一定可以找到满意的下榻之所。”

　　“谢了。”马玧辉看了一眼乌兰城的街道，很是随意的道了声谢后，便转身一挥手，什么话都不用说，皇甫浩明等人也就心领神会了。

　　望着这二十个白衣男子离开的方向，王立鹏抬手擦了擦额头上不知道什么时候冒出来的虚汗，自语道：“真是巧了，地煞宗来了二十个人，眼下这也是二十个人，如果不是贵客早已进城的话，我差点都以为这群人就是了。”

　　小声的咕哝了一句后，王立鹏也就把这件事情忘到脑后去了，毕竟对他这样一个小兵而言，有些事情根本轮不到他来操心。

　　而与此同时，之前趁人不注意闪到路旁的上官元飞也迅速追上了走出几里地的马玧辉等人，快步走到马玧辉的身旁后小声道：“少门主，地煞宗的弟子来了二十个，不多不少，跟我们的人数完全一样！”

　　“嗯。”马玧辉心中一动，但脸上却没有太多的表情变化，似是很淡定的嗯了一声，便不再多说些什么了。

　　一群人从乌兰城赶到那门口小兵所说的吾椿镇，这一次倒是没有再遇到什么意外的情况，很顺利的就在吾椿镇上包下了一间酒楼，二十个人坐在堂内点了满满三桌酒肉，敞开了肚子大吃大喝。

　　半个小时后，马玧辉和上官元飞等五个人率先上了楼，进了客房。

　　“对于乌兰城内的二十个地煞宗弟子，你们是怎么看的？”一路上都仿佛对这件事情无动于衷的马玧辉，一进入客房就直接抛出了这个话题，他说道：“对方人数也是二十个，这也太巧了吧？”

　　“难道是地煞宗这一次安排进入先天秘境的人？”一旁的上官元飞说道：“属下记得少门主说过，那楚若馨说的，地煞宗会派二十个人进入先天秘境，不会这二十个人真的就是那二十个人吧？”

　　“我觉得可能性极大。”皇甫浩明沉吟片刻，说道：“如果这二十个人真的是地煞宗派出的，那咱们这次可真要赚大发了！”

　　“先不提赚不赚的问题。”马玧辉坐到了椅子上，说道：“今天晚上曹炳荣、司空展，你们两个跟我一起去一趟乌兰城，确定一下这二十个地煞宗弟子的实力，如果确认是地煞宗的精英弟子，那这次咱们的行动，十有八九都不会出岔子了，如果不是，也不要轻举妄动，先出来再说。”

　　“是，少门主。”曹炳荣、上官元飞等人对视一眼，齐齐抱拳答应下来。

　　深夜十一点多钟，马玧辉和曹炳荣、司空展二人一起离开了酒楼，在镇外的林中换上黑衣之后，便直奔乌兰城而去。

　　与此同时，乌兰城的城主府内，城主赵德柱正满脸堆笑的在一旁陪着，手中提着酒壶，一看就是那种服侍人的角色。

　　所谓的招待，其实就是赵德柱亲自上阵，在摆满山珍海味的宴席间来回穿梭，给这位斟酒，给那位赔笑，整个过程赵德柱的屁股都是连一片木板都碰不到，他只是个打杂的小角色。

　　接到通知后连夜命人赶制出来的超大号餐桌，围坐着二十个同样是一身白衣的男子，年龄从四十多岁到六十多岁不等，但赵德柱却非常清楚，眼前这二十个大爷，可没有一个的年龄是少于一百五十岁的。

　　堂堂乌兰城的城主在自家招待客人，却连坐下的资格都没有，从这一点上倒也能清楚的判断出眼前这二十个男子的身份了。

　　被呼来喝去的赵德柱满脸堆笑，那二十个白衣男子也没有将他放在眼中，围着餐桌坐了一圈，各顾各得谈论着天南地北的趣事。

　　这边有人在说几个月前某某国发生的皇室丑闻，那边有人在小声讨论着修炼的问题，当然，作为此次行动的负责人，唐啸彰则是和身旁的同院师弟讨论着有关这一次任务的事情……

　　“宗主那边压得比较紧，这一次行动只许成功不许失败，回头出发的时候，你督促其他师弟检查好必要携带的装备，决不能在节骨眼上再出现哪怕一点点的意外情况。”唐啸彰压低了声音，说道：“另外，彭长老那边……”

　　“师兄放心吧，彭长老那边我都已经打点好了。”就坐在唐啸彰身旁的男子低声一笑，道：“到时候从先天秘境里头带出来的东西，只要给他留一份，剩下的咱们再处理一下，宗门那边是铁定查不出来的！”

　　“如此最好。”听到这样的回答，唐啸彰显得很高兴，他举起杯子轻轻一晃，朗声道：“各位师弟，今天晚上大家吃好喝好，明天一早我们就动身上路！”

　　“知道了，唐师兄。”“放心吧唐师兄，咱们心里有数！”……

　　谁都不知道这个时候的客厅外，阴暗处正躲着三个全身黑的男人，听到客厅中传出的声响，马玧辉忍不住皱了皱眉头，“太远了，听不太清楚，你们有什么发现吗？”

　　“暂时还没有。”曹炳荣迟疑着摇了摇头，很小声的应道：“不过听起来确实有那么点意思，要不……我们明天一早尾随他们？”

　　“用不着。”马玧辉也摇了摇头，说道：“我们还是提前出发，赶在他们前面进入灵幻秘境吧，毕竟这一次过来的目的也是这个。”

　　“那好吧，少门主您做主就是。”曹炳荣没有坚持，一听马玧辉的话，就顺势点头答应了下来。

　　就在这三人作出决定，准备现在就离开乌兰城城主府的时候，那客厅当中却忽然响起了一阵尖叫声……

　　“啊……杀……杀人了！！啊——”

　　一名年轻女子的尖叫声划破黑夜的寂静，但尖叫声才刚刚响起，紧接着就是一声痛苦的哀嚎，然后客厅内就没有了其他的动静。

　　唐啸彰手持沾血的宝剑，看都不看一眼那两个倒地死亡的少女，镇定自若的坐回到椅子上继续用餐，而一旁的乌兰城城主赵德柱，亲眼看着自己的女儿被杀，却是连吭都不敢吭一声，只是躲在一旁暗暗的抹了把眼泪。

　　眼前这二十个人根本就是视人命如草芥，仅仅因为不小心碰到了唐啸彰摆在餐桌上的剑鞘，唐啸彰居然就直接挥剑要了那城主家千金小姐的性命。

　　而又因为另一人的失声尖叫，他干脆就连杀两人，鲜血溅了一地，可这二十个地煞宗的内院弟子却是连眼皮子都不眨一下，坐下之后继续谈笑风生。

　　这一幕，让赵德柱几乎下意识的拽紧了拳头，可短暂的愤怒过后，他却也只能露出牵强的笑容，小心翼翼的说道：“各位爷，小的先带人进来把尸体处理一下，以免坏了各位爷的雅兴，不知道各位爷意下如……”

　　“滚出去。”没等赵德柱把话说完，唐啸彰就已经冷冷的扫了他一眼，那眼神就像是在看一块没有生命的石头，“这里没你说话的份儿！”

　　“可是……”

　　“没听懂我的话吗？”

　　“……是。”赵德柱心在滴血，可脸上却也只能强行挤出笑容，微微低下头应了一声，竟是连自己女儿的尸体都不敢碰，就这样离开了客厅。

　　而客厅内正在吃酒的二十个地煞宗弟子，似乎对此也早已经习以为常了，根本不会因为这点小事而坏了喝酒的兴致。

　　两具无头女尸静静躺在一旁的地面上，而旁边却是气氛热烈的酒桌，如此诡异的场景在略显昏暗的灯光映衬下，更显阴森。

　　赵德柱有些失魂落魄的走出了客厅，关上门的一瞬间，泪水就像是决堤的洪水一般滚落下来，早在接到通知的时候他就已经开始担心了，为了能够招待好这些个杀人不眨眼的浑球，他甚至连府上的丫鬟都不敢用，而是叫来了自己的两个女儿和他一起伺候这二十个畜生喝酒。

　　但他怎么都没想到，他都已经做到这一步了，悲剧却还是无法避免的发生了……对于这些人的兴趣爱好赵德柱早有耳闻，但他却想不到事情会变成这种局面，两个人啊，说杀就直接杀了！

　　紧了紧拳头，赵德柱最终还是没能爆发出来，只能跟丢了魂儿似地，步履蹒跚的朝不远处的庭院走去。

　　赵德柱并没有发现，他身后已经多了一道黑漆漆的影子……


第024章 虚虚实实

　　尾随赵德柱的人并不是马玧辉，而是司空展。原本司空展是打算跟上去把赵德柱强行掳走的，但是跟了几米远后，他就退回到了阴暗处，并没有真正对今天已经倒霉透顶的赵德柱下手。

　　见到司空展回来，曹炳荣有些意外，“怎么不动手？”

　　“怕打草惊蛇。”司空展简单的回答了一句，接着就望向了马玧辉，“少门主，咱们还要继续盯下去吗？”

　　“没必要了。”马玧辉摇摇头，低声道：“那两个女孩的死，已经告诉我答案了，你不动手才是明智的选择。”

　　“嗯？”听到马玧辉的话，司空展和曹炳荣都有些反应不过来了，两个女孩的死，怎么就把答案告诉马玧辉了？

　　可马玧辉却没有半点解释的意思，低声说了一句“撤”，然后就直接离开了藏身的位置，几个闪烁间就消失在了守卫森严的城主府中。

　　事实上马玧辉并没有开玩笑，之前赵德柱出来的时候，那个动手杀人的唐啸彰就很小声的说了一句‘事关重大，赵德柱也得死’。

　　能让这二十个人如此警觉的事情，马玧辉想来想去，除了那先天秘境之外，似乎也没有其他的可能性了，他对这次的行动，信心又增加了几分。

　　既然已经有了极大的把握，那也就没必要再在这里逗留下去了，早点回去做好准备，明天一早等唐啸彰等人进入一三五四灵幻秘境……哼！

　　……

　　第二天清晨六点多钟，在乌兰城城主府内逗留了一天的唐啸彰等人鱼贯走出了城主府的大门，直接在门口起飞赶往数百公里外的一三五四灵幻秘境。

　　而在唐啸彰等人离开之后，前天晚上就被赵德柱安排在一处僻静小院当中的妻妾们方才莺莺燕燕的离开了小院，她们有说有笑的，只以为大麻烦已经走了，她们可以继续在城主府内嬉笑玩乐了。

　　但是没过几分钟，一声凄厉的哭嚎声就传遍了整个城主府……

　　“不好了，老爷……老爷被人杀了，老爷死了！！！”

　　乌兰城乱作一团，但杀了赵德柱和赵德柱两个女儿的唐啸彰等人，却是对此丝毫不放在心上，二十个人不消片刻就已经赶到了一三五四灵幻秘境的入口处，看到空空落落的出入口，一马当先的唐啸彰微微一愣，“人呢？”

　　一三五四灵幻秘境是地煞宗常年盘踞的狩猎场，平常时候这里每时每刻都有专人盯梢，以防其他宗门的弟子趁机进入一三五四灵幻秘境偷偷狩猎。

　　虽说归元界早已针对灵幻秘境的资源分配做出了极为详细的规定，但是自从二十多年前归元教覆灭之后，这些规矩到现在也基本成了摆设了。

　　因此，地煞宗在一三五四灵幻秘境的出入口安置人手进行全天候的盯梢，虽然引起了不少宗门的不满，但好在地煞宗只独吞了这一处灵幻秘境，并没有把手伸向其他的灵幻秘境，经过几次反对无回应之后，归元界的宗门也就无奈接受了这样一个现实。

　　所以说，在一三五四灵幻秘境的出入口，随时都能看到地煞宗被派来这里盯梢的弟子，而现在这里居然没人？

　　心里头隐约闪过一丝狐疑，但没等唐啸彰想清楚呢，一旁的一个人就开口说道：“可能是事关重大，宗门那边临时把这些外围弟子撤走了吧。”

　　“那也不应该啊。”唐啸彰细细的想了一下，觉得这个可能性并不高，但是一看时间，他也顾不了那么多了，“算了，先不管这些了，咱们进去吧。”

　　“嗯。”余下的十九人齐齐点头，并没有谁把这件事情放在心上，因为谁都不相信会有人在这个时间闯入灵幻秘境，而且这还是在地煞宗势力范围内的灵幻秘境！除非，是有人活得不耐烦了。

　　……

　　“少门主，人果然全都进来了！”处理了那几个盯梢的地煞宗外围弟子，皇甫浩明正准备进去的时候，正巧遇到了唐啸彰等人，他在远处等了一会儿，见唐啸彰等人都进入灵幻秘境后，才偷偷摸摸的跟了进去，并找到了就在出入口附近没多远浓雾当中的马玧辉等人。

　　一见到马玧辉，皇甫浩明就有些兴奋的说道：“看来那个楚若馨提供的线索十有八九就是真的了，怎么办，现在就处理了他们？！”

　　“别心急。”马玧辉微微摇了摇头，压低声音说道：“虽然我们有情报资料，但是具体的确切位置却很难找到，就让这群傻子给我们带路吧。”

　　“这样也好。”一旁的上官元飞等人忍不住点点头，而后，以马玧辉为首的二十人小队，就这样远远吊在了唐啸彰等人的后面。

　　借助眼睛的奇特能力，如今的浓雾对于马玧辉来说基本已经构不成任何影响了，远达近一公里的可视范围，远远将其他封神镜乃至归元镜的强者甩在了身后，秘境，一直都是马玧辉的专属舞台！

　　唐啸彰带着自己的队伍轻车熟路穿梭在浓雾当中，有着封神镜第七重实力的他，在这里的可视距离达到了两百米，再加上以前就在这里出入过不知道多少次，这一三五四灵幻秘境当中的地形地貌，早已深深印刻在他的脑海当中。

　　原本今天来这里执行任务的队伍，根本就不是唐啸彰等人，只不过由于近段时间问题频出，地煞宗内的长老们一个个忙到飞起，这才把这个任务转交给了身为地煞宗宗主亲传弟子的唐啸彰。

　　在场的二十个人当中，除了唐啸彰之外，其余的十九人其实事先根本就不知道有这么一回事，直到任务下达之后，他们才了解了一些皮毛的东西。

　　作为此次行动领队的唐啸彰，知道的情况自然要比他们多很多，只不过唐啸彰不会说，那十九个人也不敢多问。

　　“等等！”队伍往前走了大约四分钟，一直走在最前面的唐啸彰忽然抬手停下了脚步，眉头微微皱起，“我怎么感觉有人在附近跟着？”

　　“呃……”听到唐啸彰没头没脑的一句话，余下的十九个人也都是为之一愣，他们四下里张望了一阵，却并没有发现任何不同寻常的地方。

　　可唐啸彰毕竟是封神镜第七重的实力，比他们这些清一色封神镜第五重的境界都要高，再加上唐啸彰特殊的身份，众人也不敢质疑什么，而是十分自觉的分散出去，以极快的速度朝四面八方猛冲了几百米，才停下脚步。

　　“唐师兄，没人啊。”一群老油条非常清楚，如果真有人在这里跟着他们的话，之前的一阵猛冲，就算看不到人，也绝对能逼出一些动静来。

　　可事实却证明唐啸彰太紧张了，这周围根本没有人跟着嘛！

　　听到师弟们反馈回来的试探结果，唐啸彰不由感到一阵狐疑，他眼珠子一转，不动声色的说道：“哦，那可能是我感觉错了，走吧，前面不远就是了。”

　　口中的话说着，双手也没闲着，一阵复杂的手势过后，跟在他身边的六七个人都心领神会的对视了一眼，装作若无其事的模样继续朝前走。

　　大约朝前又走了两百多米的样子，围在唐啸彰身边的六七个人就像是有心灵感应似地，毫无预兆的，突然朝七个不同的方向突围出去，突击的距离达到了六百米！

　　这是完全突然的举动，如果真有人跟在他们后面的话，如此迅猛的举动，别说是封神镜的强者了，就算是归元镜的强者也会露出一些马脚吧？

　　可让唐啸彰非常不解的是，这七个人反馈回来的消息，依然是没有发现任何异常情况，基本可以排除他们被人跟踪的可能性。

　　听到师弟们传回的消息，唐啸彰多少有些奇怪，但事实摆在面前，也由不得他不相信了，“可能真的是我太敏感了。”

　　摇摇头，唐啸彰这一次倒是没搞什么小动作了，老老实实带着队伍继续前进，他又怎么可能想得到，马玧辉带着队伍远远跟在距离他们近一公里的位置，这样变态的距离，谁能考虑进去呢？

　　“这小子的第六感倒是准确的很。”唐啸彰那边的所有动静都被马玧辉看在了眼里，他停下脚步冷冷一笑，“只可惜胆子还不够大！”

　　马玧辉的这句话也不是瞎扯的，唐啸彰的胆子确实太小了，如果他敢让人一下子突击一公里的话，说不定马玧辉还真的只能暴露了。

　　只可惜唐啸彰害怕动静太大会引来灵兽群的围攻，最远也只敢把突击的范围确定在六百米这样一个程度，而对于马玧辉来说，低于八百米的突击范围，那都是完全无害的，这世上像他这样的变态，估计也没其他人了……

　　“少门主，您……您真的可以看到那么远？”听到马玧辉的冷笑声，一旁的皇甫浩明就有些难以置信了，他把声音压得很低，再用少量的罡元进行压制，确保不会被唐啸彰等人发觉之后，方才忍不住问道：“他们的一举一动都能看到？属下的意思是……看得清楚？”

　　“当然。”马玧辉嘴角带笑，看了一眼皇甫浩明后说道：“赶紧跟上吧，估计也快到了，大家准备一下，等会儿就送这群傻子归天！”

　　“嘿嘿……”听到马玧辉的这番话，皇甫浩明等人就忍不住发出了一阵低低的嘿笑声，笑声中满是不怀好意的味道。

　　而与此同时，刚刚解除了警觉的唐啸彰，却莫名其妙的感觉到了一股让他更加不安的气息，仿佛就真的有人在盯着他们的一举一动似地。

　　这种感觉缭绕在心头，让唐啸彰越想越是觉得不对劲，尤其是出入口那里本应该长期驻守的盯梢人员莫名消失，再联系起自己的第六感，他总觉得好像要出事似地，却又想不明白问题出在哪里。

　　关于先天秘境的事情，哪怕在地煞宗宗门内都是绝对的秘密，在唐啸彰看来，如此重要的秘密除了他这个宗主亲传弟子之外，应该不会再有其他的弟子知道了，也就是说，这个秘密应该不可能外泄才是。

　　再加上一三五四灵幻秘境所在的区域，本身就是地煞宗的势力范围，如果不是消息泄露的话，谁敢冒着那么大的风险跑来这里找死？

　　更何况之前的两次试探已经把结果告诉他了，根本就没有什么人在跟着他们，这纯粹就是他自己的问题。

　　但是！不管怎么说，唐啸彰还是有些不放心，他抬头看了看浓雾笼罩的上方，但一想起上面的灵兽数量，他又不相信能有人在上面盯着他们。

　　纷沓而至的杂念让唐啸彰有些失神，片刻之后，唐啸彰咬咬牙做出了决定，大不了再试探一次，如果还是没有意外情况发生的话，他也只能把心中的不安归结为情绪紧张所致了。

　　打定主意的唐啸彰忽然间放松了下来，之前那种警惕的气息从他身上彻底消失，然而看到这一幕的马玧辉，却觉得有些不太对劲。

　　“这小子又在打什么鬼主意？”先前两次试探性的突击已经让马玧辉重视起了唐啸彰，这一刻忽然看到他身体的细微变化，还有身上那种警惕的气息突然消失并变化成了放松的感觉……

　　所谓事出反常必为妖，唐啸彰的变化引起了马玧辉的注意。

　　而走在最前面的唐啸彰却并不知道自己已经露出了破绽，他在心中默默数着一组数字，每走出一步就增加一个数字，当他数到第一百零三的时候，前进的脚步就这样非常自然的停了下来。

　　“好了，地方已经到了，就是这里，这个位置！”唐啸彰用比较大声的声音说道：“各位师弟按照之前排列过的队形站好，准备开始吧。”

　　“到了？”听到唐啸彰的话，跟在他身后的十九个人倒是没什么感觉，反正唐啸彰说什么就是什么，他们只不过是跟过来凑数的，可没有人告诉过他们详细的情况。

　　于是乎，这十九个人就这样聚集到了一起，仅用了不到两秒钟就排列出了一个类似波浪的队形，并在唐啸彰的指点下做出了细节的调整。

　　这一切看上去都是那么的自然，好像这里真的就是确切的位置一样。

　　由于唐啸彰的声音比较大，连一公里外的马玧辉等人都依稀听到了他的话音，上官元飞心中一喜，忙问道：“少门主，看到了吗？！”

　　“看倒是看清楚了，只是……”马玧辉皱起了眉头，“好像有点不对劲啊。”

　　“还能有什么不对劲啊，少门主，属下这就上去把这群小兔崽子给剁了！”司空展没想太多，伸手就搭在了腰间兵器的把手上，作势就想冲上去大开杀戒了，颇有些按耐不住的模样。

　　可就在他准备冲上去的时候，一旁的马玧辉却忽然伸手摁住了他的肩膀，语气有些凝重的说道：“先别急，再看看。”

　　……

　　“……难道真的是我多心了？”眼看队伍已经排列好，连细节都已经调整完毕了，可预想当中的情况却依然没有出现。

　　这样的反应让唐啸彰有些摸不着头脑了，接连三次的试探全都以‘确实没有人尾随’这样的答案落幕，就算唐啸彰心中有再多的困惑和不安，到现在这个时候也差不多都覆灭了。

　　摇摇头，唐啸彰终于放下了心中的所有担忧，他轻咳了一声，笑道：“咳，各位师弟，师兄之前看错地方了，这里不是目的地，大家继续跟我走！”

　　“……”被唐啸彰刚刚调整好队形的十九人面面相觑，一时间都有些搞不明白唐啸彰这到底是在搞什么鬼？

　　可碍于唐啸彰的身份，这十九个人倒也谁都没有吱声，老老实实恢复了原来的队形，继续跟在唐啸彰的身后朝目的地走去。

　　这一幕，被马玧辉看了个清清楚楚、明明白白，他忍不住低声道：“他奶奶的，还好小爷反应及时，要不然真差点着了这小子的道儿了！”

　　虚虚实实、真真假假，唐啸彰的这一手玩的确实漂亮，只可惜马玧辉有一双变态的眼珠子，能清清楚楚看到他的所有变化，否则的话，就算马玧辉再沉得住气，之前也都要忍不住出手了。

　　从这一点上来说，唐啸彰这个领队的身份倒也不是虚的，他确实有手段也有能力，连马玧辉都不得不承认唐啸彰的本事确实不俗。

　　只可惜……

　　“再狡猾的狐狸也不是猎人的对手，我就不信你还来一次！”马玧辉的嘴角勾勒出一抹冰冷的笑意，他轻轻抬手往前一挥，队伍继续无声无息的前进。

　　十分钟后，唐啸彰的队伍终于在一片满是坑洞的土地上停下脚步，再一次开始了队形的排列。

　　这一次，马玧辉不再有半点犹豫，一看到唐啸彰的队伍已经排好了队形，他二话不说卸下了挂在腰上的宝刀，刀锋遥指唐啸彰。

　　“杀！”


第025章 先天秘境大劫案

　　一阵低沉而果决的喊杀声，瞬间打破了灵幻秘境当中难得的幽静，刚刚排好队形的唐啸彰等人只听到一阵‘噗噗’的破空声，匆忙间甚至来不及做出有效的防御，就已经遭到了迎头痛击！

　　“轰隆隆——”震耳欲聋的爆炸声传遍整个灵幻秘境，出手毫不留情的马玧辉等人根本就不给对方任何反应的机会，一上去就是要命的狂暴攻击。

　　从一开始就有了不祥预感的唐啸彰直到这一刻方才完全相信了自己之前的猜测，确实有人跟着他们进入灵幻秘境，出入口留守的那些外围弟子现在看来也不是被宗门下令撤走了，而是被这伙人抢在他们赶到之前杀掉了！

　　唐啸彰反应过来了，只可惜太晚了，因为潜藏在浓雾当中的马玧辉一动手，就直接把矛头对准了他，虽说唐啸彰的境界要比马玧辉高了两个层次，然而……

　　“啊——”第一波密集的攻击过后，首当其冲的唐啸彰发出一声吃痛的哀嚎，整个人就如同断线的风筝一般倒飞出去，一口鲜血在空中化为血雾。

　　与此同时，那十九个清一色封神镜第五重的地煞宗弟子，也是被这突如其来的攻击打的有些愣住了，他们发愣的时间不足一秒，但是对于马玧辉乃至上官元飞等人而言，一秒钟就足够决定他们的生死了。

　　“小兔崽子们，吃爷爷一刀！”就跟在马玧辉身旁蹿出的皇甫浩明一声断喝，脸上满是杀人之前的特有兴奋，“谁顶得住，谁不用死啊！”

　　断喝声前零点零一秒钟响起，后零点零一秒钟，皇甫浩明手中的大刀就已经化作一道刺眼的白光，如天降神雷一般，精准的落在了人群当中……

　　“轰轰轰轰——”脱手而出的大刀结结实实劈在了坚硬无比的地面上，灌满了罡元能量的大刀几乎一瞬间就深深嵌入到地面之中，继而发生了猛烈无比的大爆炸，被罡元爆炸掀飞的任何东西都变成了要命的利器。

　　马玧辉甚至都没得来及放出自己身上的杀戮意境，光是看到眼前的场景，他就有些无语的放弃了亲自动手的打算。

　　这一次跟他一起过来的十九个人，没一个的实力是低于封神镜第八重的，随随便便拉两个出来，都能轻易的灭掉唐啸彰整支队伍，就更不要说是皇甫浩明、上官元飞等人抢先动手了。

　　整个战斗的过程非常简单，简单到马玧辉甚至连第二次动手的机会都没有，包括唐啸彰本人在内，地煞宗的二十个弟子就这样命归黄泉了。

　　“太久没动手，这一兴奋就有些收不住了。”整个过程当中表现最显眼的皇甫浩明注意到马玧辉纳闷的表情，就有些讪讪的笑了笑，很小心的解释了一句。

　　好在马玧辉也不是什么动不动就喊打喊杀的暴君，他看一眼讪笑的皇甫浩明，接着就朝上官元飞等人说道：“时间差不多了，所有人过来排队，快！”

　　“是，少门主。”刚刚小试牛刀的队员们都很兴奋，不过听到马玧辉的招呼声后，他们也明白正事儿来了，那玩笑的气氛也该适当的收敛一下了。

　　众人纷纷答应着聚集到了马玧辉的身边，于是，之前曾在这一块地方出现过的队形，就再一次出现在了相同的位置，唯一不同的是，刚才在这里排队的二十个人已经变成了二十具尸体，杀人者，当仁不让的取代了他们的位置。

　　原本马玧辉还打算再跟这群人说些什么话，可就在他安排人手排好队形的下一秒钟，一股巨大的吸力就像是来自九霄云外一般，突兀的出现在了他们的头顶上方，卷起所有人升入云雾弥漫的高空，马玧辉心中一喜，忙道：“所有人按照原计划进行，记得不要出乱子！！”

　　……

　　“八点零七分四十三秒！”与此同时，地煞宗宗门之内，王贤霆也猛的从椅子上站了起来，脸上绽放出振奋之色，他沉声喝道：“来人！”

　　“宗主！”门外立刻出现了十个一身黑衣的老者，每一个手上都拿着相同的朱红色宝剑，一派杀气腾腾的模样。

　　“马上赶往一三五四灵幻秘境，随时准备接应唐啸彰等二十名弟子，务必要将先天秘境当中带出的珍宝，一件不少的全部送回来！”王贤霆眉梢微扬，眼眸之中隐隐有一丝恼意闪过，“另外，通知长老院，即刻将彭长老控制起来，没有我的命令，任何人不得与其接触！”

　　“是，宗主！”听到王贤霆的命令，这十位老者相互间对视一眼，但谁也没有多说哪怕半个字的废话，全是抱拳答应下来。

　　看着这十个老者离去的背影，王贤霆的嘴角微微上挑，流露出一抹冷笑之色，“真以为欺上瞒下就能私吞了大量珍宝吗？简直天真得无药可救！”

　　……

　　“少门主，情况有些不对劲啊。”被那一股巨大吸力直接带往高空的马玧辉等人一直保持着最初的队形，但是往上升了将近一分钟时间，他们竟也没能抵达先天秘境，而是在空中继续攀升。

　　注意到这个情况，曾经进入过几次先天秘境的上官元飞不由皱起了眉头，他小声的朝马玧辉说道：“几秒钟就能抵达先天秘境了，咱们这都一分钟了，怎么还在空中飘着？这不对劲啊！”

　　“嗯？”正四下张望的马玧辉听到身旁上官元飞所说的话，也是下意识皱了皱眉头，问道：“你以前进过先天秘境？”

　　“嗯，进过。”上官元飞点头道：“以前还进了不止三次，每一次遇到入口的时候，最多不过几秒钟就会抵达先天秘境，可这一次明显不同啊！”

　　“别听他瞎扯！”上官元飞的话音刚落，马玧辉脑海当中的罡爷就已经哼哼了两声，说道：“你们这都已经到先天秘境了，只不过还没着地而已。”

　　仿佛是在验证罡爷的话语一般，这边罡爷的话刚刚说完，马玧辉就猛地感觉到脚下一震，再次低头看去的时候，下半身都被一种浓到几乎像是白漆一般的雾化气体笼罩，根本看不到任何的东西。

　　马玧辉所能感受到的，不过是双脚确实接触到了结实的地面，但至于地面是红色的还是褐色的，就显然不是他能够看到的景象了。

　　终于抵达了传说当中堆满宝物的先天秘境，马玧辉也顾不得去研究地面的颜色了，当机立断，立刻朝上官元飞等人说道：“所有人尽量不要走远，大家排成直线取出口袋，咱们地毯式前进！”

　　“是，少门主！”精神亢奋的除了马玧辉之外，其实一起进来的十九个人每一个都是一脸的兴奋之色，听到马玧辉的命令后，众人齐声应下，然后依照马玧辉的意思排成了一排，开始了大面积的扫荡工作。

　　“少门主，属下发现了一颗元阳烈火珠！哦……不，是三颗！”“装起来！”

　　“少门主，属下发现了一块会散发出寒气的石头，好冷的石头！”“装起来！”

　　“少门主，天呐，这是……这是先天温玉啊！”“别激动，装起来！”

　　“少门主，属下这边又有新发现……”“少门主……”

　　二十人的队伍每前进一步，几乎都会有新的好消息传来，听着这些振奋人心的好消息，感受着手中越来越重的大口袋所带来的殷实感，马玧辉的脸上绽放出几乎难以控制的笑容，他知道，这一趟是真的赌对了！

　　而就在马玧辉带着队伍在先天秘境当中大肆搜刮的时候，一三五四灵幻秘境的出入口附近，那得了王贤霆命令匆匆赶来的十位黑衣老者，也迈着整齐划一的步伐出现在了出入口的边上。

　　十个黑衣老者就像是十根黑色的木头，一赶到目的地停下脚步，这十个人就仿佛心有灵犀一般齐齐站定，目不斜视的站在那里一动不动。

　　天罡门有一支名震天下的军队，被称之为天王军团，每一代天罡门的门主，都带着这支军队横扫归元界，堪称是归元界最强的军团。

　　而和天罡门齐名的地煞宗，也同样有一支堪称精锐的队伍，只不过比较起天罡门天王军团的规模，这支地煞宗的队伍，人数却一直保持着二十的整数。

　　这支只有二十个人组成的队伍，番号为‘地皇之匕’，每一个成员都有着不弱于封神镜第八重的强悍实力，并且每一个都是成功掌握了意境奥秘的强者！

　　和天王军团不同的是，地皇之匕人数极少，地煞宗历史上人数最多的时候，地皇之匕的成员也依旧保持着二十人的数量，从未有过任何变化。

　　人数上的差距，自然而然的就造成了两个宗门不同的思路，如果说天王军团比较擅长打硬仗，喜欢正面攻击的话，那么地皇之匕的宗旨就是来去无踪、杀人无形，每一个地皇之匕的成员，都堪称是暗杀方面的超级宗师。

　　这支队伍被地煞宗的历任宗主牢牢掌控，对外的时候，属于看不见的匕首，以各种暗杀的手段替地煞宗解决对手；而在对内的时候，地皇之匕就摇身一变成了地煞宗宗门内的执法队，手段狠辣、杀人不眨眼，就是对这支队伍的完美诠释，他们就是王贤霆手下的精锐心腹！

　　如果不是因为这一次牵扯到宝贵的珍宝，同时还牵扯到了长老院彭姓长老和弟子们相互串通妄图私吞珍宝的话，王贤霆也不至于派出地皇之匕的十名成员来这里‘接应’，谁让弟子们不争气呢？

　　马玧辉可不知道一三五四灵幻秘境的出入口已经多了十个不速之客，事实上就算他知道了，这会儿估计也分不出闲心去搭理这十个人。

　　因为先天秘境除了满地的珍宝之外，实力更强、数量更多的灵兽，也是先天秘境的一个重要组成部分。

　　刚刚带着队伍进入先天秘境的时候，马玧辉其实就已经考虑到了稍后可能会遇到的麻烦，但随着时间的推移，越来越多的珍宝被发现并装入了队员们携带的大口袋里头，马玧辉的警惕心也就不知不觉的淡了下去。

　　直到进入先天秘境的第六分钟，完全沉浸在喜悦当中的马玧辉等人，遭遇了进入先天秘境后所遇到的第一波灵兽，整整二十七头实力堪比封神镜第七重强者的雷鸣金甲兽！

　　这群灵兽的平均身高都在六米以上，如犀牛一般的模样，面部的尖角上隐隐还有蓝色的电弧在闪烁，一身金色的鳞片更是熠熠生辉。

　　乍一看到这群奔跑起来简直地动山摇的雷鸣金甲兽时，马玧辉还真有点反应不过来了，而等他反应过来的时候，这群雷鸣金甲兽就已经出现在了距离他们不足百米的位置，领头的巨兽发出一声震天的怒吼，不过马玧辉听不懂。

　　“少门主，怎么办？”看着前方来势汹汹的二十七头雷鸣金甲兽，皇甫浩明却有些跃跃欲试的挪到了马玧辉的身旁，压低了声音问道：“搞它们不？”

　　实力堪比封神镜第七重的雷鸣金甲兽，体内取出的灵丹可是真正的好东西，只要资质跟得上，三五颗这样的灵丹就能制造出一名封神镜强者，而眼前的雷鸣金甲兽足有二十七头，这要是全部猎杀了……也是一笔不菲的收入啊。

　　听到皇甫浩明的询问，再考虑到眼下的局势，马玧辉几乎想都不想，就直接说道：“你跟上官元飞、司空展和我，咱们四个人猎杀这二十七头雷鸣金甲兽，其余的人继续寻找珍宝，不要停！”

　　每一次进入先天秘境都是一次上天恩赐的机会，谁也不知道他们能在这里逗留多长时间，每浪费一分钟时间，就意味着浪费一大把的珍宝。

　　在这样的情况下，马玧辉当然就毫不犹豫的做出了决定，搜刮珍宝的队伍继续前进，上官元飞、皇甫浩明、司空展以及他自己，则动手猎杀这二十七头雷鸣金甲兽，就算杀不完，也得防止它们继续打断寻宝队的前进！

　　听到马玧辉如此果断的命令，皇甫浩明等人当然不会有半点意见，三个人立刻抱拳答应一声，皇甫浩明抽出随身携带的大刀，冲着那二十七头满是警惕之色的雷鸣金甲兽就是一声厉喝，“畜生们，乖乖受死吧！”

　　“吼——”这边皇甫浩明一拔刀，就等于向对方传递了开战的讯号，雷鸣金甲兽本身就是一种脾气暴躁、皮糙肉厚还最喜欢群殴对手的变态灵兽，此时一见马玧辉这边的动静，哪里还有半点停手的可能？

　　一声惊天动地的怒吼声几乎传遍了方圆数百里地，二十七头体型庞大的雷鸣金甲兽就像是二十七台巨大的推土机，成群朝着马玧辉等人狂奔过来。

　　面部的尖角上闪烁出深蓝色的粗大电弧，隐隐约约的，还有一声声恍如雷鸣般的声响在空气当中散播开来。

　　见到这二十七头雷鸣金甲兽的攻击方式，皇甫浩明不由得鄙夷一笑，“畜生就是畜生，一点战术都不懂……瞧我给你们好看！”

　　话音一落，皇甫浩明这个好战分子就已经一跃而起，招式大开大合的，竟是要跟那头领头的雷鸣金甲兽硬碰硬？

　　“这傻小子要吃苦头了。”马玧辉还没来得及反应过来，罡爷就已经满是玩味的说道：“任何能在先天秘境当中生存下来的灵兽，都不会是什么简单的族群，任何小看它们的人，往往倒霉的还是自己。”

　　罡爷就像是个看戏的智者，在皇甫浩明的刀还没落下的时候，他老人家就已经对最后会出现的结果做出了明确的判断。

　　而事实也证明罡爷的话一点没错，能在先天秘境这种地方生存下来并且繁衍族群的灵兽，几乎没有任何一个族群的灵兽会是完全没有压箱底本事的。

　　这不，皇甫浩明刚刚才把大刀举过头顶，这还没来得及把刀劈下去呢，二十七头奔跑在一起的雷鸣金甲兽就已经齐齐朝着他发出了一阵怒吼，紧接着……它们头部的尖角上跳跃着的电弧，就这样变成了一张张巨大的电网……

　　“兹兹兹兹……”电网瞬间张开，整整二十七张电网就像是受到了牵引似地，精准无比的将皇甫浩明整个人笼罩了进去。

　　马玧辉和上官元飞等人只能听到一阵兹兹的声响，隐隐伴随着皇甫浩明吃瘪的怒吼声，没等他们三人反应过来，天空中就响起了一阵巨大的爆炸声，原来是皇甫浩明蓄力已久的大刀，狠狠劈在了二十七张电网组合而成的电墙上。

　　结果么，皇甫浩明虽然成功摆脱了电网的困扰，人也成功逃出，只不过身上的衣服变成了洞洞装，原本潇洒的长发也是一根根的竖起，活脱脱一个刚刚从地牢当中逃出来的死囚犯……

　　见到皇甫浩明的这一身模样，上官元飞忍不住大笑了起来……

　　“哈哈哈哈……皇甫啊皇甫，你这身造型，可真是强过以前任何一种啊！”


第026章 杀他个人仰马翻

　　见到皇甫浩明这副倒霉透顶的模样，不仅上官元飞忍不住哈哈大笑，连马玧辉都禁不住抽动了两下嘴角的肌肉，没有半点大敌当前的紧张感。

　　而听到上官元飞这般没心没肺的哈哈大笑，皇甫浩明就有些气恼的说道：“笑什么笑，我只是不小心着了这些畜生的道儿而已，你看好了，我这就去把它结果了，不过是一群雷鸣金甲兽么，有什么好担心的！”

　　牛逼哄哄同时还怒气冲冲的皇甫浩明还真的是说干就干，一扭头、一转身，手中上品三等的宝器大刀就已经斜斜地劈了出去，凝如实质的刀罡吓得雷鸣金甲兽们连连暴吼，大地再一次剧烈的震动起来。

　　马玧辉一看是这种局面，再想到皇甫浩明封神榜上排名第八十四的实力，他干脆就摇了摇头，朝上官元飞和司空展说道：“这群雷鸣金甲兽就交给皇甫浩明解决吧，你们两个跟我来，继续寻找珍宝！”

　　“是，少门主！”听到马玧辉的话，上官元飞二人倒是没觉得哪里不对，毕竟雷鸣金甲兽的实力不过堪比没有掌握意境奥秘的封神镜第七重强者，而皇甫浩明却是封神镜第九重、掌握了意境奥秘并且还成功杀入封神榜的存在。

　　这一场战斗注定是毫无悬念的，既然皇甫浩明一个人就能轻松应付这一群雷鸣金甲兽，那他们不去寻宝，难道还站在这里看戏不成？！

　　或许是马玧辉的人品爆发了，也可能是今天的先天秘境放假了，长达四十多分钟时间的逗留，居然也只让他们遇到了两次灵兽群的冲击。

　　第一波灵兽群也就是那群雷鸣金甲兽，整整二十七头围攻皇甫浩明，结果还被皇甫浩明一人一刀干掉了十九头，余下的八头落荒而逃。

　　而第二次遇到的灵兽群，数量虽然比雷鸣金甲兽的二十七头要高出好几倍，但那平均封神镜第一重的可怜实力，却是成了它们最大的软肋。

　　结果这一次皇甫浩明不用动手，单单是一个来自天王军团的队员出马，不消片刻功夫就把这群灵兽揍得屁滚尿流不得不落荒而逃。

　　除了这两次遭遇灵兽之外，其余的时间简直顺利的让人有些难以置信，各种珍宝源源不断的进入口袋当中存放起来，越来越多的珍宝被发现并且被拾取。

　　直到大家手中的大口袋几乎每一个都装了有大半袋的时候，马玧辉才感觉到脚下的地面一阵震动，没等他们反应过来，一股巨大的吸力就从脚底下冒出，不由分说的就将马玧辉等人送回了一三五四灵幻秘境。

　　去的时候，二十个人一直呆在一起，不过回来的时候，二十个人却是被分散到了一三五四灵幻秘境的各个角落，没有一个人是和别人呆在一起的。

　　好在针对这种情况马玧辉也早有安排，平稳落地之后，首先检查从先天秘境带回来的大半袋各种珍宝，确认珍宝全都还在之后，他就一声不发的直接蹿了出去，悄无声息的在浓雾当中穿梭起来，像个幽灵似地。

　　大约三分钟后，马玧辉赶到了一三五四灵幻秘境的内部出入口附近，远远就看到了早在那里等着的皇甫浩明。

　　“少门主！”一见马玧辉已经来了，一手拎着大刀、一手提着口袋的皇甫浩明赶紧上前和马玧辉打了声招呼，接着就有些挤眉弄眼的说道：“这一笔咱们可真的赚翻了，这么多珍宝带回去，百年之内都不用再为资源担心了！”

　　“可我打算在十年之内，把这些珍宝换回的资源全部耗掉！”马玧辉饶有深意的看了看皇甫浩明，说完这句话后他才问道：“对了，你怎么来的这么快？”

　　“我出来的时候就在这里了。”皇甫浩明有些汗颜的说道：“之前我还以为看错了呢，结果仔细一看，这不就是少门主让我们集合的地方嘛！”

　　“……呵。”对于皇甫浩明的这种好运气，马玧辉也只能报以一声轻笑，顿了顿后他才接着问道：“这几分钟时间里，有人从外面进来吗？”

　　皇甫浩明当然知道马玧辉所指的外面是什么，他很肯定的摇了摇头，说道：“属下刚刚已经过去查看过了，不仅这几分钟时间里没人进来，之前我们进来之后，也没有人进来过这里！”

　　“你怎么知道的？”马玧辉有些惊讶的看了看皇甫浩明。

　　“属下之前进来的时候，就在出入口附近撒了一层很薄的细粉，不去仔细观察的话，根本看不到细粉的存在，如果有人进来，必然会踩在这些细粉上留下脚印。”皇甫浩明多少有些得意的说道：“属下刚刚过去检查了，所有被细粉覆盖的区域都还好好的，说明没有人趁这段时间进来过！”

　　“哦……”马玧辉下意识的点了点头，不过点头之后，他才反应过来一件事，并当即朝皇甫浩明说道：“不对啊，如果我没记错的话，那唐啸彰带队的人，应该是在我们后面才进入这里的吧？他们的脚印也没留下吗？”

　　“呃……”被马玧辉这样一说，皇甫浩明自己也有些愣住了，足足两秒钟的错愕之后，他才皱起了眉头，“那还真是怪了，属下刚刚确实检查过了，地上的粉末一切正常，也没有留下任何脚印啊！”

　　“那这到底是怎么回事？”马玧辉听得两眼一翻，忽然间他就想到了一个可能，身子登时一震，“除非……这细粉不是你撒的！”

　　情况似乎有些严重了，皇甫浩明一听到马玧辉提出的猜测，也是浑身一激灵，二话不说就朝着出入口方向猛冲了过去。

　　不过短短四秒钟时间，皇甫浩明就已经脸色凝重的回到了马玧辉的面前，语气很低沉，“少门主，那果然不是我撒的细粉，有人在后面进来了！”

　　猜测得到了证实，马玧辉的喜悦心情顿时被另一种情绪所替代，他压低了声音，说道：“事情好像麻烦了，你跟我过来。”

　　“是。”皇甫浩明也不问马玧辉要带他去哪里，一听到马玧辉的话，他就直接答应了下来，跟在马玧辉的身后朝出入口方向走去。

　　马玧辉并没有带皇甫浩明去哪里，而是站在出入口边上看着那五彩斑斓的水幕，凝视了大约十秒钟，他才深吸了口气，“外面有人！”

　　“啊？”猛一听到马玧辉的这句话，皇甫浩明还真是被吓了一跳，这水幕五彩斑斓的，从来都是里面的人看不到外面，外面的人看不到里面，怎么听马玧辉说话的语气，就那么确定外面有人呢？

　　事实上马玧辉也没办法看清楚外面的景象，但是他这一双奇特的眼珠子，却能透过五彩斑斓的水幕依稀看到外面的一些模糊影子。

　　就在刚才十秒钟的凝视过程中，几道模糊的黑影印入了马玧辉的视线当中，再加上那细粉的情况，马玧辉才能确定自己确实看到了人影。

　　见到马玧辉那一副认真的表情，皇甫浩明也实在提不起胆子去质疑马玧辉所说的话，他只是有些凝重的问道：“少门主，我们怎么办？”

　　“嘭嘭嘭嘭——”马玧辉正准备回答皇甫浩明的询问，后方的浓雾当中却忽然传来了一阵密集的嘭嘭声，从声音上判断，最少有四个人在那边动手了！

　　“走！”听到这阵声响，马玧辉不带半点犹豫，立刻朝皇甫浩明低喝一声，与此同时，他整个人也如同脱弦的利箭般蹿了出去，朝声音传来的方向猛扑过去，腰间的宝刀不知道何时已经被卸下，紧紧握在了手中。

　　皇甫浩明微微一愣之后，也没有半点犹豫，立马跟在马玧辉的身后化作一道残影飞奔而去，手中的大刀泛起了一层模糊的白光。

　　只可惜，等马玧辉和皇甫浩明听到声音赶到的时候，上官元飞、司空展、宗仁晖、曹炳荣以及另外两个天王军团的成员，早已一起解决了战斗。

　　地面上躺着两具尸体，都是看上去七十多岁的老者，一身黑衣。

　　“怎么回事？”匆忙间赶到的马玧辉眉头紧锁，目光仅仅在两具尸体上停留了不到一秒钟，就直接挪到了右臂受伤的宗仁晖身上，语气颇为凝重。

　　见到马玧辉和皇甫浩明赶来，再听到马玧辉的询问，宗仁晖倒也不敢隐瞒，苦笑一声后说道：“少门主，事情是这样的……”

　　原来，宗仁晖被先天秘境传送回一三五四灵幻秘境后，就赶紧带着装满了战利品的大口袋往出入口方向跑去，要去跟马玧辉他们会合。

　　可谁知道就在宗仁晖往前跑了不到一分钟的时候，就意外撞见了两个一身黑衣的老者，这两个老者一见宗仁晖，根本连问都不问，就直接对着宗仁晖大打出手了，匆忙间，宗仁晖也没有跟他们二人死磕，而是以最快的速度跳出战圈，继续朝出入口方向狂奔过去。

　　因为这两个黑衣老者也不是什么低手，一个封神镜第八重、一个封神镜第八重进阶过渡期，还都是已经掌握了意境奥秘的存在。

　　宗仁晖虽然勉强挤进了封神榜前百的排名，但实力却停留在封神镜第八重进阶过渡期，并不是封神镜第九重的境界。

　　这突如其来的战斗，两个招式诡异的老头儿，措不及防下，宗仁晖的右臂就这样被对方割开了一道大口子，如果不是战斗本能的驱使，让宗仁晖在紧要关头挪动了一下身子，恐怕他这胳膊就要保不住了。

　　接下去的事情就很简单了，一心逃跑的宗仁晖可不会让这两个老头儿轻易追上，一通狂奔之后，宗仁晖幸运的遇到了上官元飞和司空展，这才停下逃跑的脚步，回头开始了反击。

　　结果么，也活该这两个老头儿倒霉，这边战斗刚一开始，曹炳荣和另外两个天王军团的成员也赶到了，在他们六个人的联手攻击下，两个黑衣老头儿哪里还有半点耍横的余地？几个照面就被放倒了。

　　然后马玧辉和皇甫浩明才匆匆赶到，于是就看到了眼前这一幕。

　　听完宗仁晖简单的说明，马玧辉心里头也多少有点谱了，再次看一眼这两具死不瞑目的尸体，马玧辉说道：“看来，我们这是让人堵门了。”

　　“啊？”听到马玧辉的话，知道情况的皇甫浩明还算镇定，上官元飞等人可就有点愣住了，片刻之后，上官元飞才问道：“少门主，您的意思是……”

　　“不仅有人进来了这里，出入口外面也有人在守着。”马玧辉紧锁着眉头，说道：“不知道有多少人数，实力如何……对了。”

　　“少门主请说。”曹炳荣赶忙接了一句。

　　“这两个人是什么身份，谁认得？”马玧辉伸手一指地上的尸体，问。

　　“属下看一看先。”曹炳荣应了一声，随即就上前两步在尸体旁蹲下身子，伸手在尸体上摸索了一阵后，还真的在尸体的胸口部位摸到了一块圆形的东西，硬邦邦的，还透露着冰寒的气息。

　　摸到这块东西，曹炳荣脸上露出了一丝喜色，直接撕开了对方破破烂烂的衣服，结果就有一块圆形的白色金属块从衣服里头滚落了下来。

　　‘叮铛’一声脆响，金属块掉落在了地上，马玧辉定睛一看，却是一块镂空雕的骷髅头，惨白惨白的，看上去异常阴森。

　　尤其是在白色骷髅头的下方，居然还有一柄横着的匕首深深插入到骷髅的下颌骨中，组合的非常古怪。

　　看到这样的一个骷髅头，马玧辉还真的有些摸不着头脑了，这是什么东西？

　　马玧辉搞不清楚状况，可曹炳荣他们却几乎一眼就认出了这块骷髅头徽章的来历，就站在马玧辉身旁的皇甫浩明惊讶道：“这不是地皇之匕的徽章吗？！”

　　“地皇之匕？”听到身旁皇甫浩明的惊呼，马玧辉难免一愣，接着才看了看皇甫浩明，问道：“什么地皇之匕，认出来了？”

　　“嗯，认出来了，准是那群胆小鬼没错了！”皇甫浩明没来得及答话，捡起徽章的曹炳荣就已经说道：“少门主，这地皇之匕是地煞宗的一支精锐，人数一直控制在二十人，从未增加也从来没有减少过。”

　　“这群人直接受地煞宗宗主的控制，每一个都是暗杀方面的宗师级人物，杀人向来都是藏头藏尾的，从来不会以真面目示人，更不会跟人硬碰硬，除非是他们占据绝对优势的情况下。”

　　“对于这地皇之匕，咱们天罡门其实也有过多次接触了，这群人一旦接了命令要杀人，那才叫一个手段阴险、无所不用其极，什么下毒、暗杀搞机关的，总之就算是封神镜第九重进阶过渡期的强者遇到这群人的暗杀，也得打起十二分精神绝不敢轻易放松。”

　　简单的说明了一下地皇之匕的情况，曹炳荣顿了顿后才接着说道：“没想到今天运气这么好，这两个地皇之匕的成员居然光明正大的追杀宗仁晖，要知道，硬仗向来都是他们的软肋，实力平衡的情况下，地皇之匕就是一群渣渣！”

　　“哦……”听完曹炳荣对地皇之匕的介绍，马玧辉心里头也多少有点谱了，他皱皱眉头，说道：“如此看来，正在外面堵着大门的人，应该也是这地皇之匕的成员了，你们说我们应该怎么办？”

　　这里毕竟是地煞宗的老巢，就算马玧辉有惊人的实力，也不会在这种地方肆意妄为，更不会无缘无故的去装孤胆英雄。

　　知道了门外的人就是地煞宗的地皇之匕成员，马玧辉自然要问一下熟悉对方情况的曹炳荣等人，这不是心里没谱，而是很自然的征求意见。

　　听到马玧辉的询问，曹炳荣倒是信心百倍的说道：“少门主请放心，这地皇之匕可是地煞宗最精锐的队伍，也是最有傲气的一群人渣，既然王贤霆那老乌龟把他们派过来了，就断然不可能再安排其他的人过来配合行动。”

　　“整个地皇之匕也只有二十个人，刚刚这里还被咱们宰掉了两个，也就是说，满打满算，外面最多也就只有十八个人在堵门。”

　　“而且，如果属下没有猜错的话，地皇之匕之所以会出现在这里，绝对不是咱们的行动走漏了风声，而可能是王贤霆担心珍宝的安全，才派他们过来这里接应一下，而不是针对我们来的。”

　　“也就是说，现在外头的那些胆小鬼，根本就不知道我们的存在，只要我们打他个措手不及，别说外面不见得就会有十八个人在，就算真的有十八个人守着，咱们也是有很大胜算的。”

　　“面对面地战斗，咱们天罡门还从来没有怕过谁，更何况这只是一群擅长暗杀、下毒的人渣而已，冲出去干掉他们，然后大摇大摆的回去！”

　　“……”听完曹炳荣的话，马玧辉有些无语，不过再一看其他人脸上的神情，他才发现曹炳荣说出这样的话，显然也是有根据的。

　　既然所有人都是这么想的，那马玧辉还有什么好犹豫的？

　　“成，那咱们就直接冲出去，杀他个人仰马翻！！”


第027章 淡定的王贤霆

　　一三五四灵幻秘境的出入口，八个黑衣老者依旧保持着木头桩似地站姿，一动不动的站在那里，目光直直的盯着出入口的彩色水幕，谁也没有说些什么。

　　时间一分一秒地过去，二十分钟前进入一三五四灵幻秘境查看情况的两位黑衣老者依旧没有出来，这已经超出了他们约定的时限。

　　忽然间，站在从左往右数第三位的黑衣老者动了一下身子，从一开始到现在都没有变化过的脸色终于出现了些许变化，他的声音非常尖锐，有些像女人受到惊吓时发出的那种声音，“出事了。”

　　简简单单的三个字，立刻引起了连锁反应，八个人同时拔出后腰上的匕首，几乎一瞬间就排开了阵势，隐隐约约对出入口形成了一种奇特的包围圈。

　　之前开口说话的那位黑衣老者面色冷峻，凝视着彩色的水幕，一字一句的说道：“再等两分钟，若是老八、老九还没出来，就立刻通知宗主，确保珍宝的安全，决不能出现半点纰漏！”

　　“……”其余七名黑衣老者相互间对视了一眼，都只是默默地颔首回应，谁都没有多说一个字，气氛渐渐变得凝重起来。

　　两分钟时间不过是眨眼之间便会悄然流逝的短暂光阴，当时间跳到一分零五十七秒的时候，那位老者果断的下令道：“老三，回去宗门通知宗主！”

　　“是，大哥。”一名身材略显矮瘦的老者应声而出，手持匕首朝那黑衣老者抱拳之后，就要动身赶回地煞宗的宗门。

　　可就在这一瞬间，半晌都没有传出任何动静的彩色水幕却忽然间发出了一阵密集如雨点落入湖面的声响，没等这八个黑衣老者反应过来，一股冰寒、磅礴的杀气就已经铺天盖地的席卷而来。

　　猛然间从水幕当中冲出来的马玧辉二话没说，抬手就已经将宝刀高高举过了头顶，眼眸之中满是冰寒的杀意！

　　“轰隆隆——”没有多余的废话，也没有多余的动作，一上来就发动了极其凌厉的攻击，长达十六米的恐怖刀芒对着七人中的两人就狠狠地劈了下去。

　　刀芒还未接触到地面，可那轰隆隆的滚雷声却已经惊天动地的响起，这一刀，堪称是马玧辉有史以来最完美的一刀！

　　“不好，撤！”距离较远的大哥一眼就看出了马玧辉这一刀的含金量究竟有多高，尤其是被那冰寒刺骨的杀气一刺激，他更是清楚地判断出了马玧辉的实力层次，这绝不是他们这八个人能够正面交锋的存在。

　　地皇之匕的成员，作风向来都是能打则打、不能打则立刻远遁千里，更何况这里还是地煞宗的势力范围，分分秒秒都能招来一大群高手对马玧辉进行围追堵截，完全没必要留在这里跟他死磕。

　　只可惜这位大哥的声音刚刚响起，紧跟在马玧辉身后的上官元飞、皇甫浩明、司空展、宗仁晖、曹炳荣等人也已经冲出了水幕，一见马玧辉已经动手，这十九个人哪里会有半点犹豫？

　　“地皇之匕的胆小鬼们，爷爷今天就让你们知道，死字是怎么写的！”曾经有一次在地皇之匕手中吃过暗亏的皇甫浩明狞笑一声，提刀就猛扑了上去。

　　与此同时，马玧辉劈砍出去的那一刀，看似缓慢却又在无形当中透露出巨大压力的一刀，也终于结结实实的劈在了两名地皇之匕成员的头顶上……

　　“轰——”惊天动地的大爆炸随即发生，但是，大爆炸的覆盖范围却极其有限，甚至十米开外的人，都无法切身感受到爆炸的威力。

　　火光冲天的一刹那，两道红光在爆炸当中忽然闪现，‘噗噗’的两声轻响，意味着两条性命的消失。

　　那大哥瞳孔一缩，脸上隐隐闪现出惊恐之色，“天……天罡门的绝技，一线虹戮，你们是天罡门的人？！”

　　毕竟是见多识广的地皇之匕大哥，连天罡门的一线虹戮都能清楚的辨认出来……马玧辉的眼眸之中杀机尽显！

　　所谓的一线虹戮，其实就是天罡门众多秘技当中比较靠前的一种绝技。众所周知，罡元是一种浑厚却又异常暴烈的能量，一旦通过武器将其压缩并释放出去，必然就会发生或大或小的大爆炸，爆炸的波及范围视罡元的强弱而定。

　　但是天罡门的秘技一线虹戮，通过释放出罡元之前临时改变罡元能量的结构，以此达到控制罡元爆炸后波及范围的目的。

　　简单来说，这就像是将一颗手雷丢到一只绝不可能被炸开的小瓶子里头，在手雷爆炸之后，爆炸的威力局限于瓶子当中有限的空间，在瓶子外面的人，是不可能感受到瓶子内部骤然间产生的压力的。

　　一颗原本能波及五立方米的手雷，生生被压缩到了不足零点三立方米的程度，如此一来，爆炸所产生的威力就会毫无悬念的产生叠加效果，虽然波及范围减小了，可是威力却成倍的增加了。

　　在这个过程当中，一线虹戮被施展之前所改变的能量结构，就会很自然的产生几道至几十道不等的能量光线，这些能量光线会在爆炸威力作用到目标身体之前，先将目标的身体直接割开……

　　一线虹戮的威力，绝对不是一般人能够想象的，马玧辉施展的一线虹戮威力尚可但控制力还稍显不足，如果是全盛时期的罡爷来施展一线虹戮，哪怕是一座小镇，都会在瞬间被摧毁。

　　和其他的攻击手法不同，一线虹戮讲究的是一个‘必杀’，另外还讲究一个‘可控’，也就是说，施展一线虹戮的人能够随心所欲的控制爆炸波及范围，并且还能做到对目标‘必杀’这一点。

　　这和其他动不动就是地动山摇、毁天灭地的攻击方法比起来，其实更加的精妙，并且在小规模的战斗当中更加可靠。

　　一个照面就有两个地皇之匕的成员惨死在马玧辉施展的一线虹戮下，被众人唤作大哥的黑衣老者脸色巨变，失声惊呼之后，他二话不说扭头就跑！

　　天罡门的传人出现了，那消失了二十多年的天罡门又出现了，当初宗主王贤霆费尽心机才除掉的天罡门，如今居然又有了新的传人！

　　和几个队员的生死比起来，这个消息显然更加重要，从今天的事情上不难看出，销声匿迹二十多年的天罡门，已经将目光锁定在了地煞宗的身上，他们要开始为二十多年前的事情展开报复了！

　　从那个时间段过来的大哥当然明白这意味着什么，他必须回去把消息告诉王贤霆，地煞宗必须尽快做好应对天罡门报仇的准备！

　　然而，打定主意要逃跑的大哥，却根本没跑出几步路就被满脸狞笑的上官元飞、曹炳荣堵了个正着，于是，他果断的悲剧了……

　　战斗开始的很突然，结束的也很快，二十个人对上八个人，还是单人实力略占上风的情况下，地皇之匕的成员毫无悬念的全部惨死。

　　伴随着最后一声爆炸的响起，皇甫浩明行云流水般将大刀挂回到了自己的腰上，然后活络了一下筋骨，意犹未尽的说道：“这群胆小鬼，还是像当初一样不堪一击，亏他们还敢来这里堵咱们的路，简直就是活腻味了！！”

　　听到皇甫浩明在一旁所说的话，马玧辉倒是没有吱声，目光从地上的尸体上缓缓扫过，然后说道：“把尸体处理一下，赶紧走人吧！”

　　“少门主，用不着处理了。”曹炳荣这时候走过来说道：“这里本身就是地煞宗的势力范围，我们之前的动静太大了，恐怕很快就会有地煞宗的人过来查看情况，就算我们处理了尸体，也来不及解决战斗的痕迹。”

　　“那就走吧。”马玧辉一听，也觉得是这么个道理，当下就点点头说道：“为防万一，所有人不能走空路，按照原路返回吧！”

　　……

　　曹炳荣的意见是正确的，就在马玧辉等人带着大量珍宝离开后不到一分钟，就有一队三十多人的地煞宗外院巡逻队听到声响后赶了过来。

　　“队长，这……”三十多人都骑着高头大马，实力最强的不过戮天镜第二重，实力最差的居然只有罡极境第二重，人员构成极为杂乱，从这一点上也不难看出这支巡逻队不过是最外围的杂役而已。

　　当这三十多个人骑着每匹都价值千金的奇兽连云马出现在一三五四灵幻秘境出入口附近的时候，当场就被那惨烈无比的战斗现场震住了。

　　地面上只留下三具还算完整的死尸，其余的碎尸块、血肉、肠子什么的，几乎散落了一地，乍一看上去就像是来到了地狱一般。

　　巡逻队中的一名中年男子睁大了双眼，半晌之后他才艰难的吞咽了一口口水，眼神有些闪烁的望向了身旁的队长，“这……这怎么办啊？”

　　被这中年男子的声音从惊悚的状态当中惊醒过来，巡逻队的队长脸色发白，语气都有些颤抖的吼道：“怎么办？马上通知内院啊！！！”

　　于是，消息以最快的速度被传回了地煞宗的宗门内院，而收到消息的内院弟子一看是这种情况，也是半点都不敢耽搁，立刻带着巡逻队传回的纸条找到了地煞宗长老院的一位洪姓长老。

　　“洪长老，不好了，一三五四灵幻秘境那边出事了！”赶来汇报消息的弟子，是一个年仅二十多岁的青年，实力不过戮天镜第八重的他，这会儿已经急得直跳脚了，一找到洪长老，就立刻冲上去慌张的说道：“有人死了！”

　　“什么？”洪长老是地煞宗排名比较靠前的一位长老，当然有资格接触到地煞宗比较核心的机密，凑巧他也知道一三五四灵幻秘境的事情，还知道一个小时前彭长老因为一三五四灵幻秘境的事情，被执法队带走了。

　　在这种节骨眼上，一三五四灵幻秘境这八个字绝对是非常非常敏感的字眼，洪长老一听这年轻弟子的话，就本能的一个激灵，上前一步问道：“怎么回事？”

　　“您看，这是巡逻队传回的简报。”年轻的弟子也不敢多说，老老实实将那纸条递到了洪长老的面前，然后说道：“具体的情况我也不清楚。”

　　“……”洪长老没有多说一个字，以最快的速度接过了纸条再定睛一看，脸色就有些变了，好在当着弟子的面他还能沉住气，“行了我知道了，出去别乱说，这件事情我会安排处理的。”

　　“是，洪长老！”年轻弟子看一眼洪长老的脸色，心里头也有些小紧张，因为平常驻守在一三五四灵幻秘境出入口附近的外围成员中，就有一个人是他的亲兄弟，二人的关系还算不错的那种。

　　年轻的弟子不敢多问，怀揣着忐忑的心情离开了长老院，而就在他离开之后没过两秒钟，洪长老也是满脸急色的离开了长老院，直奔地煞宗宗主王贤霆所在的山巅竹林而去。

　　作为地煞宗长老院比较靠前的长老，洪长老从这一张小小的纸条上嗅到了让他极为不安的气息，隐隐约约的第六感告诉他，宗门内恐怕又要爆发一次大地震了……这件事，似乎很严重的样子？

　　洪长老找到王贤霆的时候，这位高高在上的宗主大人正在竹林当中悠然自得的品尝着价值万金的极品翠茶，那慢条斯理的气质，行云流水般的动作，无一不是在向外界传递着某种坦然自若的讯号。

　　只可惜王贤霆的这种心情并没能持续多久，因为洪长老的到来，他不得不提前结束了每天都要进行的养心功课……

　　“宗主，不好了，一三五四灵幻秘境那边出事了，恐怕那批珍宝……出问题了！”洪长老异常慌乱的冲进了竹林，一看到王贤霆，也不管王贤霆是不是厌恶别人在他喝茶的时候打扰他，开口就喊道：“宗主，您还是过去看看吧！”

　　“什么事搞的这么慌慌张张的？”王贤霆还算沉得住气，端着茶杯的手微微一顿，接着就仿佛什么事情都没有发生似地，继续慢条斯理的品茶。

　　见到王贤霆这种节骨眼上还在喝茶，洪长老心中苦笑，却也不敢指责什么，只能说道：“弟子刚刚接到消息，一三五四灵幻秘境出事了，死人了！”

　　“死人了？”王贤霆抬起眼皮看一眼洪长老，忽然笑了，“呵呵，死人便死人了吧，反正那批珍宝丢不了，你坐下来陪我喝茶吧，这事儿不用管了。”

　　“啊？”洪长老听到王贤霆的这句话，登时就瞪大了双眼，一副不敢相信自己耳朵的表情，他小心翼翼的提醒道：“可是宗主，一三五四灵幻秘境那边真的出事了，您……”

　　“让你坐下你就坐下，哪来那么多的话？”王贤霆老神在在、自信从容，出奇的没有因为喝茶时被人打搅而流露出半分怒容，他就像是个高高在上的君王，仿佛臣下之间发生的任何事情，他都了然于胸似地。

　　看着王贤霆的这种态度，洪长老慌乱的心情倒也莫名其妙的消散了许多，他还真的上前两步坐了下去，然后才有些不放心的说道：“宗主，您可是提前做好安排了？”

　　“呵呵……”王贤霆很难得的笑了，还笑的很温和，“早在一个多小时前我就安排地皇之匕的十个人过去接应了，你说谁有那么大的胆子跑到我地煞宗的地头上撒野？死的人，恐怕是心怀不轨的内院弟子吧。”

　　那张纸条上记录的内容很少，洪长老也不是神仙，当然不可能凭借这一张纸条上的寥寥数语就确定出死者的身份。

　　看到王贤霆如此从容，再听到地皇之匕的成员已经插手这件事情，他心头的不安顿时去了一多半，也露出了笑容，“宗主深谋远虑，弟子佩服……”

　　于是乎，王贤霆和洪长老就这样放下心来，坐在山巅的竹林当中继续品茶，静候着地皇之匕的成员将珍宝送回宗门。

　　直到十分钟过去了，王贤霆从容不迫的脸色才稍稍有了些变化，不过他还是沉得住气，继续坐在那里品茶不语。

　　十二分钟过去了，地皇之匕的成员还是没有回来，珍宝也同样不见踪影，这个时候的王贤霆多少有些坐不住了，但碍于之前的那些话，他还是不肯放下宗主的脸面，继续保持着平静的脸色。

　　十五分钟后，王贤霆开始有些不安了，洪长老也早就看出了王贤霆的躁动，稍稍思量了片刻后，他就心中一动，给王贤霆递过去一条台阶，“宗主，地皇之匕的人还没回来，不知道路上是不是有事耽搁了，要不……我们一起过去看看？”

　　这句话说得比较露骨，但露骨的同时也相当含蓄。

　　王贤霆当然不会拒绝洪长老的好意，当下就放下茶杯站起身来，点点头，“这样也好，你跟我去一趟吧。”


第028章 乱弹琴

　　淡定无比的王贤霆终于感到蛋疼了，当事情的发展方向完全和他一开始预料的方向不同的时候，哪怕是这位归元镜第二重的巅峰存在，也无法避免的感到了一种对势态失去控制的烦躁。

　　洪长老的提议恰到好处，王贤霆一点都不坚持自己之前的看法，顺着洪长老递过来的梯子就下来了，二人相继起身准备赶往一三五四灵幻秘境查看情况。

　　但就在这个时候，竹林外面又传来了一名老者慌乱的呼喊声，“宗主，不好了宗主！地皇之匕的十位师兄，都被人杀掉了！！”

　　“什么？！”刚刚还显得十分淡定的王贤霆这一下是再也撑不住了，他脸色勃然巨变，“地皇之匕的人被杀了？在哪？！”

　　“就在一三五四灵幻秘境的出入口附近！”喊话的老者闯进竹林，出现在王贤霆的面前，脸色还有些发白，“弟子刚刚去现场看过，场面……惨不忍睹！”

　　……

　　“回去天河城最少还要一天时间，可是地煞宗那边随时都有可能会对地球兴兵，所以我就不跟你们一起回去了。”一片茂密的丛林当中，马玧辉轻轻放下肩上背着的大口袋，朝曹炳荣、上官元飞、皇甫浩明等人说道：“地煞宗那边的情况多多注意，这一次被我们杀了几十个人，还抢了一大批珍宝，按照地煞宗的作风，这件事情绝不可能善罢甘休。”

　　“你们回去之后就尽快把这批珍宝存入仓库，出手的时候也尽量小心一些，别被地煞宗的探子发现什么问题。”

　　简单的跟皇甫浩明等人叮嘱一番，马玧辉也是很干脆的就转头离开了。

　　望着马玧辉消失的方向，皇甫浩明有些奇怪的歪了歪脑袋，迟疑道：“少门主每一次都是来无影去无踪的，他……究竟是怎样离开归元界的？！”

　　“行了，不该知道的事情就尽量少问。”一旁的曹炳荣白了他一眼，顺手抄起了马玧辉留下的大口袋，说道：“赶紧走吧，地煞宗那边肯定已经发现了，说不定现在就有大批人马出来寻找我们呢，早回早好！”

　　地煞宗那边的反应其实是慢了一拍的，直到马玧辉等人一口气跑出数千公里后，王贤霆才带着大队人马出现在一三五四灵幻秘境的出入口附近。

　　看着那满地的碎尸，王贤霆的牙齿咬得咯咯直响，闯到地煞宗的地盘上杀人夺宝，杀的是地煞宗的精锐地皇之匕、抢的是地煞宗耗时上万年才第一次有望得到手的先天秘境珍宝……这已经不是简单的抢劫了，这简直是在打脸！

　　身为地煞宗的宗主，王贤霆从来没想到过会有这样被人欺负上门的一天。

　　“凶手是谁，现场可有留下什么证据？”几乎是咬牙切齿的从齿缝间挤出了这句话，脸色铁青的王贤霆心中杀机禀然。

　　只可惜，动手的凶手不论是马玧辉也好还是上官元飞等人也罢，哪一个不是身经百战的老手？就算时间匆忙没来得及收拾尸体，但也绝不可能留下任何蛛丝马迹等着地煞宗的人过来发现。

　　听到王贤霆的询问，最先赶到现场的那位长老深吸了口气，低声道：“宗主，这伙人手段狠辣老练，现场没有留下任何有用的线索……”

　　“……”王贤霆阴沉着脸不说话了，目光在惨案发生的现场扫了一圈，临走之前王贤霆丢下一句话，“通知所有长老赶往大殿，那个姓彭的一并带上！”

　　地皇之匕的十个成员全部惨死，王贤霆的亲传弟子唐啸彰所带领的那一支队伍也同样不知所踪，这不得不让王贤霆联想到了另外一种可能，另外一种让他几乎咬碎牙齿的可能！

　　望着王贤霆离开的背影，留下来的洪长老等人不由面面相觑，从王贤霆离开时的冰寒语气上不难判断出，地煞宗又要大地震了……

　　事实也正如洪长老等人所猜测的那样，半个小时后，所有接到消息，能够赶回来的长老全部赶到了地煞宗的大殿之内，压抑的气氛笼罩在众人的心头。

　　王贤霆不知道何时已经换上了地煞宗宗主的正装，也就是紫金色的长袍，头顶上还戴着一顶熠熠生辉，镶满了宝珠的飞龙金冠。

　　来到大殿内的长老们一见王贤霆的这身装扮，一个个都吓得噤若寒蝉，谁也不敢主动开口说上哪怕一句话了。

　　“砰——！！！”等到预定的时间到来，敞开着大门的大殿，忽然间大门被人重重关上，这一声‘砰’的巨响，彷如一记重锤狠狠砸在了众位长老的心坎上！

　　一时间，大殿内的气氛更加凝重，也有更多紧张、慌乱的气息开始充斥在大殿内的每一处角落，长老们低着头不敢说话，活脱脱一群被吓坏了的孩子。

　　在宝座上坐着的王贤霆没有说话，只是简简单单的扫视着到场的四十多位长老院的长老，眉头紧锁，但又一言不发。

　　时间就在这样凝重而诡异的气氛当中缓慢流逝，足足有五分钟后，王贤霆方才一声轻笑，语气平淡的说道：“你们，怎么都不说话啊？”

　　“……”下方站着的四十多个长老下意识扭头看了看自己身旁的其他长老，但依然是低着头，没有一个人敢站出去接话。

　　这时候，宝座上的王贤霆缓缓站起身来，双手背到身后，在高台上来回走了两步，说道：“智慧生命星球资源被抢弟子被杀、小小地球也敢杀我弟子，现在倒好，连我地煞宗的老巢都被人欺负上门了……难道，你们就真的没什么可以说的？什么话都没有？嗯？”

　　“……”长老们齐齐打了个冷颤，王贤霆都这么说了，他们也不敢继续保持沉默了，当下就有一个长老站了出来，却是那之前还跟王贤霆一起喝过茶的洪长老，他小心翼翼的看了看王贤霆，然后说道：“宗主，弟子有话说。”

　　“哦？”王贤霆似是有些惊讶的看了看洪长老，然后就点点头说道：“有什么话想说的，你就直接说吧。”

　　“是，宗主。”王贤霆的态度让洪长老提到嗓子眼的小心肝总算是回落了一些，他小心翼翼的说道：“弟子以为，这些事情看似偶然，但真相却不一定就是巧合，这是有人在跟我们地煞宗过不去呢！”

　　“……”其他长老听到洪长老的话，一个个都是心中不屑，这种万金油的话他们也知道怎么说，用得着你洪长老出来说吗？！

　　只不过长老们的不屑，却影响不到王贤霆的情绪，王贤霆竟是有些兴趣的点点头，看似很和善的问道：“那么，你觉得这是怎么回事呢？”

　　“弟子觉得，无论是智慧生命星球的资源被抢、弟子被杀，还是地球上小小马家也敢与我地煞宗拍板较劲，或是今天珍宝被夺、地皇之匕的师弟们被杀……这都是同一伙人干的！”

　　洪长老言之凿凿的说道：“在今天的事情没有发生之前，弟子也有些百思不得其解，对方是如何得到确切情报，然后专挑我地煞宗的薄弱环节下手的。”

　　“可是今天的事情发生之后，弟子觉得，弟子有些想明白了，这绝对是有内鬼给对方通风报信的结果，这是里应外合才能办到的事情！”

　　“宗主您想，关于一三五四灵幻秘境、先天秘境的事情，在我地煞宗宗门内一直是最高机密，除了长老们对此有不同程度的了解之外，其他的弟子根本是一无所知，甚至都不知道有这么回事！”

　　“因此，弟子大胆推测，这个内鬼不是宗门内的其他人，而是我地煞宗长老院的某个长老！”

　　一番话说到这里，洪长老的目光骤然间投向了早已脸色惨白、汗水直流的彭长老，眼眸之中隐隐有幸灾乐祸的戏谑之色在闪烁。

　　不过惊鸿一瞥之后，洪长老转过头去，脸上的表情、眼眸之中的眼神，却都已经恢复了正常，他定了定情绪后说道：“对方掌握了我们的所有情报，当然可以因时制宜的做出各种调整，最大程度打击我们地煞宗的薄弱之处。”

　　“尤其是这一次珍宝被抢的事情，更是暴露出了这样的问题，如果没有人给他们通风报信，如果没有人在暗中为他们服务，弟子真的无法相信这么多的事情都只是巧合，这绝不可能是巧合！”

　　斩钉截铁的说完这番话，洪长老朝着王贤霆抱拳弯腰道：“弟子要说的话就是这些，还请宗主定夺。”

　　“不错。”洪长老的每一句话都准确无误的落到了王贤霆的心坎上，原本只是想让洪长老出来说话，再玩一手杀鸡儆猴的好戏，不过听着听着，王贤霆杀鸡儆猴的心思就淡了，反而还有种对洪长老刮目相看的感觉。

　　他铁青的脸色难得有了几分缓解，点点头后王贤霆说道：“这件事情绝对是有内鬼在跟他们相互串通，致使我地煞宗连连蒙受巨大的损失，对于这种吃里扒外的混蛋，我想，就没必要再姑息下去了……彭长老！”

　　陡然间一声厉喝，吓得彭长老差点没一头摔倒，其余的长老们也是很识趣的退到了一旁，腾出一条通道将彭长老暴露了出来。

　　注意到王贤霆那冰冷不带丝毫情感的眼神，彭长老吓得肝胆欲裂，他想都没想就双膝一屈跪在了地上，失声道：“宗主，我……我冤枉啊！！”

　　“冤枉不冤枉可不是你说了能算的。”洪长老很适时机的在一旁补充道：“你自己看看你都做了什么事情，居然连宗门的资源都想私吞，你还有什么事情干不出来？！”

　　“姓洪的，你不要血口喷人！！”事关生死，彭长老也顾不得那么多了，眼神凶恶的瞪向了洪长老，厉声道：“我看你才是那个内鬼！”

　　“哼，你说是就是吗？宗主……”前半句是给彭长老的，后面的话就是给王贤霆的了，“我看彭长老最有嫌疑，不妨交给执法队好好拷问一番……”

　　“姓洪的，你这是在公报私仇！”彭长老咬牙切齿的跪在地上，简直是声泪俱下了，他望着王贤霆说道：“宗主，弟子绝对不是内鬼啊……”

　　“那你应该告诉我，和唐啸彰串通妄图私吞宗门资源的事情，是不是你一手安排的？”王贤霆却根本正眼都不看彭长老一眼，只是语气冰冷的问道：“彭赵老，宗门可有待你不公之处？”

　　“我……”彭长老顿时哑口无言，半晌之后才有些哭腔的说道：“宗主，那件事情确实是我鬼迷心窍了，可是我真的不是那个内鬼啊，请您一定要相信我！”

　　“相信你？你现在还有什么东西能让我相信的？”王贤霆先入为主，根本不听彭长老的解释或是求饶，颇为厌恶的摆了摆手，道：“来人，把他给我拖下去严加看守，没我命令任何人不得靠近他所在牢房！”

　　“是，宗主！”立马就有两个气势汹汹的地皇之匕成员破门而入，杀气腾腾的模样，显然是在门口听到了大殿内的动静，理所当然的把彭长老当成了那个根本子虚乌有的内鬼。

　　被这两个地皇之匕成员摁住肩膀拽住胳膊的彭长老简直欲哭无泪，他挣扎了两下，嘶声道：“宗主，我……我真的不是内鬼啊！！！”

　　“拖下去！”王贤霆一脸的厌恶。

　　……

　　好在马玧辉并不知道地煞宗的反应居然会是怀疑有内鬼，并且还因此废了一个封神镜第八重进阶过渡期的长老，否则的话，单单是这件事就足以让马玧辉眉开眼笑的度过好几天了。

　　离开归元界后，马玧辉就直接进了通道返回地球，好在这个时候地煞宗那边正因为珍宝被抢而陷入一片焦头烂额的境地当中难以自拔，所以地煞宗叫嚣的所谓报复，也就顺理成章的延后了发兵的时间。

　　等到马玧辉回到地球的时候，华国东南政区的百峰市马家，别院已经差不多出来整个轮廓了，除了有些细节还待修饰之外，其他的问题基本就没有了。

　　马海震本身就是个比较恋旧的人，虽然之前马家的别院已经成了一片废墟，但是新建的马家别院却是在旧址的上面建立起来的，因此……聊胜于无嘛。

　　结果马玧辉回到马家别院的时候，差点就被眼前那热闹的场景吓住了，一大群孩子少说也有六七十个，年龄全都在十二岁以下，正在别院前厅门口的空地上追逐打闹呢。

　　看到这一幕，马玧辉有些纳闷了，正巧这个时候马玧鸿也不知道是从哪个角落里头钻了出来，见到马玧辉，他就笑嘻嘻的迎了上来。

　　“十三哥，你回来了啊！”和几个月前比起来明显壮了一圈的马玧鸿笑吟吟的走到马玧辉身旁，打了声招呼后才说道：“怎么样，现在的别院和以前的别院比起来，可是要气派多了吧？”

　　“确实。”马玧辉点点头，接着才很奇怪的指了指那些正在追逐打闹的孩子，问道：“咱们家哪来的这么多孩子啊？”

　　“都是那些旁支的族人带回来的。”马玧鸿随口答道：“这还只是一小部分呢，还有最少一百多个都被安顿在郊区的庄园，听四叔公说，接下去的二十年，咱们马家要鼓励生育，生的越多照顾力度越大！”

　　“……”马玧辉听得一阵愕然，接着才有些明悟的点点头，说道：“也是该鼓励生育了，照目前这个趋势进行下去，马家若是几十年后没个万八千的人，都休想把这摊子撑起来！”

　　“谁说不是呢。”一听马玧辉的这句话，马玧鸿才想起了前些天马海震跟他说的那件事，他一拍额头说道：“哦对了，十三哥啊，四叔公上次过来找你了。”

　　“找我？”马玧辉奇怪的看了看马玧鸿，“四叔公来找我做什么？”

　　“说是你爸、你妈跟四叔公他们一起，为你物色了三十几个黄花大闺女儿呢。”马玧鸿冲着马玧辉挤眉弄眼的说道：“这还是前两天的数字，今天早上我还听人说呢，也不知道八婶儿是听谁说的，愣是觉得混血儿的资质会更加的好，这不，都拜托供奉们帮你留意了。”

　　马玧鸿嘿嘿笑道：“现在不说国外的大闺女儿，单单是咱们华国，八婶儿他们就给你物色了不少于三位数的女孩儿，说是等你一回来，就要安排你跟她们见面呢……”

　　“这……这不是乱弹琴么！”听着马玧鸿的话，马玧辉简直就傻眼了，半晌之后他才哭笑不得的摇摇头，说道：“谁告诉他们我准备要孩子了？”

　　“用得着说吗？”马玧鸿诧异道：“四叔公他们说了，十三哥你是咱们马家资质最变态的一个，马家能够有现在的局面可跟你脱不开干系，作为马家的一员，你就有责任和义务把你的种播洒在马家的热土上！”

　　“……”马玧辉沉默片刻，抬头道：“你跟四叔公他们说一声，就说我暂时还有点事情没处理好，让他们没事儿别找我了。”

　　“啊？哎哎……十三哥，你又去哪啊？！！！”


第029章 山雨欲来风满楼

　　离开了新建的马家别院，马玧辉其实也没往哪里去，在大街上溜达了一圈后，便随意在路边找了家宾馆住下，一睡就是三个小时。

　　“好久没睡过这么舒坦的觉了～！”下午四点多钟，午睡结束的马玧辉从床上翻身而起，打了个哈切之后便顺手抄起了一旁的水杯，咕噜噜就是一通狂灌。

　　而听到马玧辉的这种感慨，罡爷却是在一旁冷不丁的说道：“你倒是还有这份闲情逸致躲在这儿睡午觉，北冰洋那边你都安排过了？”

　　原本马玧辉还有些睡意的，不过听到罡爷的这句话，他却是一个激灵从床沿上跳了起来，一拍额头说道：“哎呀，倒是真差点把这事儿给忘了！”

　　在归元界长途奔袭近两天时间，又在一三五四灵幻秘境当中干了笔大买卖，虽说身体状态各方面都很正常，不过精神上的疲倦却是让马玧辉下意识的选择了睡觉，好好地睡一个觉，把之前的倦意全部清除出去。

　　只是罡爷的一句话，却又将他好不容易才稍稍放松了一些的神经再次弄得紧绷起来，地煞宗那边的问题还没解决呢，他居然还能躲在这儿睡大觉……

　　脸上流露出些许讪讪之色，马玧辉的睡意全部被赶跑了，他在床边走了两步，说道：“算了，我还是自己过去一趟吧，希望还来得及！”

　　“哼哼——”听到马玧辉的回答，罡爷其实还是挺高兴的，只不过拿捏着架子哼哼两声，也不知道是在得意还是在炫耀自己的老练？

　　考虑到地煞宗的情况，马玧辉可不敢继续睡下去了，立马清点了一下自己的行头，匆匆忙忙便离开了这家宾馆，连房间都没有去退。

　　……

　　而与此同时，被‘内鬼事件’搞得火冒三丈的王贤霆也回过神来了，算算时间差不多距离发出通告也有整整三天了，他叫来了洪长老，开始安排报复的事宜，这在王贤霆眼中，是必须得做的一件事，要不然地煞宗的脸面往哪搁？

　　“宗主。”接到传召匆匆忙忙赶到大殿的洪长老显然是误会了王贤霆叫他过来的意思，一进入大殿，洪长老就直接跪倒在地上，说道：“彭杰英那边还是不肯招，不过宗主请放心，弟子一定会严加拷问，尽快弄清楚与我地煞宗作对的势力究竟是谁，弟子一定……”

　　“行了，我叫你过来可不是为了这件事情。”没等洪长老把话说完，王贤霆就已经是淡淡地摆了摆手，语气十分平静的说道：“算算时间，这也有三天了，地球马家那边，可有什么回应啊？”

　　“这件事啊……”洪长老这才反应过来，愣了愣后便回答道：“宗主，地球那边没什么反应啊，别说是上门谢罪了，就是连个响声儿都没有！”

　　“也就是说，地球的马家，不愿意接受我地煞宗的宽容咯？”王贤霆的眼眸当中闪过一丝厉色，实际上从一开始他就没有过这方面的考虑，通告只在归元界盛传，连地球都不一定传过去了呢，马家如何会有反应？

　　只不过王贤霆也不在意这一点，反正他这边已经把话放出去了，如今三天时限也已经到了，既然马家不肯就范，那地煞宗这边就算动了手、发了兵，那也是理直气壮、名正言顺！

　　因此，听到洪长老的回答后，王贤霆紧接着就是一声冷笑，豁然从宝座上站了起来，问：“煞魂院的弟子可都已经回来了？”

　　地煞宗煞魂院，是地煞宗内院诸多分院当中排名前五的一个分院，共有封神镜弟子三百二十七人，单单是封神镜第五重以上的，就占据了一半以上的数量，同时还有三成弟子都是掌握了意境奥秘的长老候选。

　　对于煞魂院，地煞宗方面一直以来都是要啥给啥，或者说，排名前五的五个分院，从来都是地煞宗倾尽全力去培养的精英。

　　原本这煞魂院的弟子是常年在外，为地煞宗在灵幻秘境当中狩猎的，一来增加他们的实战经验，二来么，也是在为地煞宗创收，虽说他们猎取的灵丹总数还不及他们每年消耗资源的十分之一，可对于这些高级别分院的弟子而言，这种待遇本身就是理所应当的。

　　因为只有他们变得更强，地煞宗在归元界的地位才会更加牢固，甚至还能够更上一层楼，这本身就是一件互惠互利的事情。

　　地煞宗为他们提供足够的资源，他们为地煞宗增加整体的实力，通过这一点来为地煞宗夺取资源增加更多的筹码。

　　所以说，如煞魂院这样的分院，其实每一个弟子都是地煞宗极为宝贵的财富，而这一次王贤霆盛怒之下，竟是招来了煞魂院的全院弟子对地球兴兵……从这一点上看，王贤霆不仅有报仇的念头，还有借助这一次的事情抖抖威风的意思，要不然对付一个小小的地球马家，需要出动这么多的武力吗？

　　对于王贤霆的这种想法，洪长老显然也是心知肚明的，因而听到王贤霆的询问，洪长老便露出了笑容，答道：“宗主，煞魂院的三百二十七名弟子已经全部就位，弟子已经安排好了他们的全套装备，随时都能动身。”

　　“很好。”王贤霆朝洪长老递过去一记赞赏的眼神，随后便说道：“马上通知煞魂院所有封神镜第四重以上的弟子，另外给长老院、地皇之匕、惊魂院的弟子们下令，半个小时后到长老院门外的空地上集合！”

　　煞魂院封神镜第四重以上的弟子是这一次行动的主力军，人数最少也有两百名以上，而长老院的长老们、地皇之匕幸存的十名成员以及地煞宗排名第一，实力仅比长老院稍差一筹的惊魂院，这些人就是保驾护航的后勤人员。

　　同时再加上一个王贤霆亲自出手，最少也能送过去两个封神镜第七重的弟子，这样一来就更加保险了。

　　据洪长老最近几天的了解得知，地球上的马家虽然已经称霸地球，但实力构成落到他这位地煞宗长老的眼中，却多少有些让人啼笑皆非。

　　那个在地球上兴风作浪、称王称霸的马家十三少马玧辉，充其量不过就是个封神镜一二重的小角色，虽说年龄还不到二十，资质也堪称变态，可毕竟招惹到了不该招惹的存在，就算他资质再好，可活不下去又有什么用？

　　虽然洪长老也不清楚马玧辉怎么能够收服地球上的其他封神镜强者，但如果这一切的前提都建立在马玧辉背后有人的情况下，也就变得顺理成章了。

　　不过洪长老并没有仔细考虑过这个问题，他只是对地球马家的实力构成做了一番深入的了解，除此之外并没有去调查过其他的事情。

　　洪长老发现，地球上实力最强的两个人，无非就是一个地球特有的黑人以及一个同样是地球特有的白人，这两个人的实力也不高，仅有封神镜第五重的样子，属于高不成低不就的那种鸡肋角色。

　　两百多个封神镜第四重以上的封神镜强者和最少两个封神镜第七重的封神镜强者一起行动……这哪里还是对称的战斗？分明就是一面倒的屠杀嘛！

　　在洪长老看来，王贤霆完全没必要这样小题大做，派二三十个封神镜第五重的弟子过去，或者就干脆只派一个封神镜第七重的弟子过去，地球上的土著还能闹到天上去？还不是想怎么揉捏就怎么揉捏？

　　只可惜，王贤霆决定要对地球大动干戈的初衷，却并不是简单的只为了解决地球上原住民暴动的问题，他也想借助这一次事情向归元界的众多宗门强调一下，地煞宗可是归元界排名第一的宗门，这绝不是吹出来的第一！

　　简单来说，王贤霆还要利用这次的事情来抖抖归元界第一宗门的威风，同时，也可能还有一点向泰和钱庄展示肌肉的心理。

　　不管怎么说吧，地煞宗要对地球兴兵，这已经是无法逆转的结果了，洪长老得了王贤霆的命令之后，也不敢多说什么废话了，直接答应一声便扭头离开了大殿，去按照王贤霆的吩咐安排行动了。

　　大殿内，坐在高高宝座上的王贤霆，在洪长老离开之后，便露出了一丝冰寒的冷笑，也不知道这冷笑是针对谁的？

　　“宗主有命，煞魂院所有封神镜第四重以上的弟子立刻到长老院门前的空地上集合，带上你们的装备立刻出发，封神镜第四从以下的弟子，留在煞魂院中自由活动，继续修炼！”

　　“宗主有命，长老院所有留在宗门内的长老立刻到门口集合，宗主半个小时后另有安排，望诸位长老立刻放下手头的事情，集合待命！”

　　“宗主有命，地皇之匕的十位师弟立刻到长老院门口集合待命！”

　　“宗主有命，惊魂院所有在册弟子立刻赶往长老院门口的空地集合待命！”

　　由洪长老转述的一连四道命令立刻就在地煞宗宗门内掀起了惊涛骇浪，所有人都下意识望向了远处在云雾缭绕间若隐若现的山头，每个人都知道，宗主王贤霆就要履行自己的诺言，要对地球兴兵了！

　　命令下达后不到十分钟，煞魂院、长老院、地皇之匕、惊魂院，所有被点到的人都匆匆赶到了长老院门口的空地上，泾渭分明的站成了四个阵营，每一个人都笔直地站着，静候王贤霆的到来。

　　半个小时的时间一晃即逝，在众人翘首期盼的目光当中，换上了一身紫金正装的王贤霆踏空而至……

　　“弟子参见宗主，愿宗主洪福齐天、威震八荒！”在场的七百多人齐唰唰跪倒在地，站在最前面的洪长老更是一副尊敬到极致的表情。

　　王贤霆平稳落地之后仅仅是扫了众人一眼，便微微一点头，说道：“都起来吧，洪长老，人都到齐了？”

　　“回宗主，所有人都已经到了。”跪在地上的洪长老虽然起身，不过腰却还是弯着的，他毕恭毕敬的应道：“还请宗主下令。”

　　“很好。”王贤霆面色冷峻的点点头，背负着双手说道：“相信你们都已经明白我让你们过来这里集合的原因了，我也不多说了，简单只有一句话，地煞宗的威严不容挑衅，任何胆敢触犯我地煞宗的人，都必须付出生命的代价！”

　　偌大的空地上空只能听到王贤霆的回音，每一个人都是笔直的站着，谁也没有吱声，更没有不识趣地去回应王贤霆所说的话。

　　威严的目光在空地上缓缓扫过，王贤霆道：“金大川、赵德广，出列！”

　　“弟子在！”惊魂院的方阵当中，两名年纪看上去不过五十多岁的魁梧男子应声而出，虎虎生风的往前走了两步，便单膝跪下，低头抱拳。

　　王贤霆望着金大川和赵德广这两个惊魂院的弟子，说道：“你们二人将是此次行动的领头羊，队伍进入地球之后，便由你们二人进行约束、指挥，务必要带领你们的师弟血洗马家，同时肃清所有与马家存在紧密联系的家族势力，将马家的马玧辉、马海震、马海龙、马荣刚这四个罪魁祸首的首级带回宗门。”

　　“另外，在地球上酌情留下十至二十名师弟，扶持地球上的几个原住民家族，完成对地球的初步控制，明白吗？”

　　“弟子明白！”听到王贤霆的命令，金大川和赵德广均是一声冷笑，信心满满的抬起头来应道：“请宗主放心，弟子定当完成任务！”

　　“嗯。”王贤霆淡淡一笑，点头之后又将目光投向了惊魂院弟子方阵一旁的煞魂院弟子方阵，说道：“煞魂院所有封神镜第四重以上的弟子，可都到齐了？”

　　之前问过的问题又被细化了一下，煞魂院弟子方阵轰然应道：“宗主，齐了！”

　　“很好。”王贤霆满意的点点头，抬手之际说道：“煞魂院封神镜第四重以上的弟子，将是这一次行动的主力军，你们的职责便是听从惊魂院师兄们的安排调度，尽快肃清地球上乌烟瘴气的局面，完成对地球的控制。”

　　“另外，任务完成之后还需要留在地球上的弟子给我记得，任何胆敢对你们不敬的人或组织，通通将他们送上黄泉路，务必在地球上打出威风！”

　　“是，宗主！”煞魂院的弟子们对视一眼，皆看到了同院师兄弟们眼眸当中流露出的狰狞之色和略显变态的亢奋情绪，他们齐齐跪倒轰然领命。

　　下一秒钟，王贤霆又把自己的目光转移到了地皇之匕和长老院以及惊魂院的方阵上，说道：“此次行动事关我地煞宗的颜面，因此必须做到万无一失，你们的任务便是给煞魂院的弟子保驾护航，让他们能够安全的穿过通道进入地球，其间断不能出现任何意外。”

　　“你们的人数是煞魂院弟子的两倍以上，因此每两个人负责一个煞魂院弟子的安全，切忌逞能，也不要硬撑。”

　　顿了顿，王贤霆接着说道：“如果都没问题的话，这就准备一下开始行动吧，事不宜迟，这一仗必须抖出咱们地煞宗的威风来，明白吗？！”

　　“弟子明白！”在场的七百多人轰然跪下，每个人的脸上都洋溢着亢奋之色，正如同一时刻天河城外紫云白鹤山脉中部的天王军团驻地一样……

　　不仅只有王贤霆掐算着行动的时间，公孙烈也同样掐着时间计算着最佳的时机，地煞宗对地球兴兵，他就对地煞宗兴兵！

　　一身戎装的公孙烈站在点将台上，望着下方黑压压一片的四百名天王军团的军人，脸上透露着的，是一种难言的亢奋之感。

　　“弟兄们，咱们的机会来了！”左手搭在腰间的刀柄上，公孙烈低沉的说道：“二十多年前，无耻的地煞宗宗主王贤霆设计陷害我天罡门的老门主，以至于我天罡门在归元界销声匿迹二十多年。”

　　“这二十多年来，我们天王军团的日子是怎么过来的，我相信弟兄们应该都比我更清楚……这不仅仅是个难解的仇恨，更是一笔需要地煞宗血债血偿的陈年旧账！”

　　“老门主曾经跟我们说过，不管是谁动了咱们天罡门的人，哪怕是天王老子也得照样掀翻！可是，在老门主失踪之后，咱们的主心骨就没了，咱们除了每天刻苦修炼之外，我知道，咱们所有人的心头都憋着一股无处发泄的邪火！”

　　“现在好了，老门主找到了，少门主回来了，咱们的主心骨又一次竖起来了！弟兄们，你们告诉我，我们应该这么做？！”

　　“灭了地煞宗！”“血洗地煞宗，让他丫的付出代价！！”

　　“没错！”公孙烈重重的一点头，铿锵有力的说道：“咱们就是要让地煞宗血债血偿，咱们就是要让归元界知道，天罡门还在，天王军团依旧是无敌的精锐之师！”

　　“现在，地煞宗正摩拳擦掌的要送大批门人进入地球寻少门主的麻烦，大规模护航之后，地煞宗的实力必将在短时间内受到极大的影响……这，就是我们等候了二十多年的机会，你们告诉我，敢不敢，干不干？！”

　　“敢！”“干他妹的！！”


第030章 洪长老之劫

　　地煞宗精英齐聚，磨刀霍霍的准备对地球下手，天河城那边，天王军团也是挑选出了四百名精锐，被公孙烈的一番鼓动搞得气血上涌、摩拳擦掌，恨不能立刻赶到地煞宗先收回点利息。

　　总的来说，归元界方面针对地煞宗向地球兴兵这件事儿，直接要插手进去的也只有天罡门的天王军团，其余的宗门全都选择了沉默，静观其变。

　　对于归元界那边发生的事情，身在地球的马玧辉根本一无所知，等他带着幽冥鬼蝠小雪赶到北冰洋那座无根小岛的上空时，下方的岛屿既安静又祥和，还有几只海鸟在岛上活蹦乱跳。

　　看到这一幕，马玧辉心中也有了一定的把握，看样子归元界地煞宗那边的报仇之师还没来得及出发，他还有足够的时间去准备！

　　事实上马玧辉如今的主场并非是地球，而是四通八达的神秘通道，因为在通道当中，除了他和小雪这俩变态能够自由活动之外，其余任何人都会在通道当中丧失所有战斗能力。

　　换句话来说，那就是只要在通道里头，别说是几百个封神镜强者，就算是几千个归元镜强者，也只能在马玧辉和小雪面前乖乖受死！

　　虽然说这样依靠通道法则的制约而达到杀敌的目的，本身就是一件说出去脸面无光的事情，只不过现在的马玧辉可不是以前的马玧辉，只要能杀死对手，他哪里会管手段光明不光明？

　　也因此，在马玧辉听到说地煞宗即将兴兵来犯的时候，他才会表现的那么平静，甚至于平静之中都还有些不屑一顾的味道在里面。

　　因为马玧辉非常清楚，只要他们进入地球是依靠通道完成的，那么，他们不管来多少人，都只是白白送死而已。

　　在归元界，以马玧辉的实力还远远达不到‘无敌’的层次，但是在通道当中，有了那样变态且逆天的优势，别说他具备和封神镜第九重强者斗个旗鼓相当的实力，就算他只有戮天镜第一重，也照样能杀的对方人仰马翻！

　　现实不是游戏，可不存在所谓的被动防御，强者们清醒的时候，无时不刻都在保护着自己的身体，可当他们陷入昏迷甚至说完全控制不了身体的时候，强者的皮肤其实并不比普通人强悍多少。

　　说句难听的话，如果马玧辉现在昏迷了，哪怕是一个小屁孩子，也能用一把粗制滥造的水果刀将他的生命彻底结果掉！

　　这才是现实，而不是电脑上的游戏，所以对于这一仗，马玧辉是有着必胜之心的，不管地煞宗派了多强的队伍过来，唯一的结果只有一个，那就是死！

　　没有半点大战来临的紧张感，甚至于东张西望的，马玧辉都有点像过来旅游观光的样子，时不时还会逗一逗肩上站着的幽冥鬼蝠小雪，一派悠然自得的模样，从容的气质在他身上清晰的闪现。

　　“如果我没猜错的话，天王军团那边一旦受消息，就绝不可能放着这个大好的机会不去利用，说不定现在天王军团那边就在召开誓师大会呢。”罡爷在马玧辉脑海里头漫不经心的说道：“不过，这件事儿有些不靠谱。”

　　“哦？”正准备进入通道的马玧辉生生在天坑的边缘止住了脚步，有些惊讶的问道：“罡爷，为什么会这么说？”

　　“原因很简单。”罡爷打了个哈切，语气显得颇为不屑，“罡爷我跟那个姓王的打了不知道多少次、交了不知道多少手，这胆小鬼别看平时都牛逼哄哄的，好像一副天不怕、地不怕的模样，但实际上他每次都会给自己留好退路。”

　　“这还是以前的时候，如今地煞宗取代了归元教的第一宗门排位，还野心勃勃的把目光对准了归元界第一势力的宝座，和泰和钱庄都有了不小的摩擦。”

　　“你说在这种情况下，王贤霆难道不知道大规模向地球输送兵力会大大削减地煞宗的短时间综合实力？只要他不是傻了，就一定已经考虑到了这一点。”

　　“所以我说，天王军团一旦有所行动，非但不是抓住了地煞宗的软肋，反而是送羊入虎口，平白葬送了一群人的性命！”

　　罡爷顿了顿，接着居然就笑了，“不过这件事情也不是完全无益的，只要操作得当，最后不但不会削减我天罡门的实力，反而还有可能会制造出一场席卷归元界的风暴，到了那个时候，咱们的机会也就来了！”

　　“呃……”马玧辉听得有些云里雾里，他确实从罡爷的讲述当中发现了隐藏在机会背后的危机，但却死活想不出来危机之后的机会是什么？

　　兴许是有意卖弄，也可能是察觉到了马玧辉的困惑，总之罡爷轻笑了一声，然后就在马玧辉的脑海当中用非常阴险的声音，朝马玧辉说了十六个字，“风云渐起、故布迷阵、李代桃僵、二虎相争！”

　　“……”马玧辉眨了眨眼睛，心头有些明悟了。

　　……

　　归元界的地煞宗势力范围内，就有超过两个通道出入口，由于地煞宗总部所在的祯灵国落雁山脉本身就比较接近归元界的中心区域，所以这两个通道出入口基本上常年都被地煞宗完全独占。

　　虽然说宗派联盟的记录员也能在这两个通道出入口附近徘徊，对进入出入口的人员进行登记，但实际上地煞宗一贯以来都采取威逼利诱的方式强迫对方就范，或是安排心腹进入宗派联盟，再操作一番将他们调到这两个出入口附近。

　　因此，这两个通道出入口基本上就成了地煞宗的专属通道，不说每年通过这两个出入口运出的资源有多少，单单是每年瞒天过海‘无意’间漏掉的人员，都能超过四位数！

　　这些人被地煞宗分别派往了其他宗门的地盘，既有暗中寻找合适人选进行培养的，也有专门过去搞破坏的，总之是五花八门无所不包。

　　对于地煞宗的这些破事，宗派联盟的高层自然也是有所耳闻的，只不过慑于地煞宗的强势，也没有人会跳出来指责什么。

　　久而久之，这就成了一件半公开的秘密，也成了地煞宗这个第一宗门独有的特殊‘优待’，其他的宗派只能在边上眼红看看，却不敢也没有这份实力去效仿地煞宗的做法。

　　时间长了之后，负责这两个出入口登记工作的人员，也基本不出去巡逻了，常年被地煞宗安排在山清水秀的地方安心修炼，而且还有各色美女相伴，当真是享尽了齐天之福。

　　但是今天，最靠近地煞宗宗门所在的那个出入口附近，却是多了两个严正以待的宗派联盟记录员，边上站着的，全是地煞宗内院的精英。

　　平常负责拉拢、照顾这两个记录员的外院长老吴浩斌，也有幸站在了内院精英们的边上，拿腔作势的朝两个记录员说道：“我们宗主说了，今天在这里出发的所有人，都要详尽的记录下来，一个都不能少！”

　　“那是当然。”两个记录员听到吴浩斌的话，都是相互间会心一笑，其中一人还不忘说道：“吴长老您就放心吧，有我们在，准不会出错的！”

　　“那就好。”很少有机会在内院精英们面前表现的吴浩斌红光满面，不知道的人估计还会错以为他是地煞宗内院的高层呢……

　　王贤霆此时就在边上站着，一双眼眸不时飘向远处毫不知情的洪长老，也不知道他这是在看些什么。

　　“宗主，都已经准备好了，随时都可以出发了！”就在这个时候，一名看上去七八十岁年纪的老者，迈着沉稳有力的步子来到王贤霆的身旁，压低了声音汇报道：“您看，这就要让他们动身吗？”

　　“当然。”王贤霆想都不想就点了点头，收回那有些飘忽的眼神，语气坚定的说道：“马上通知下去，立刻出发赶往地球！”

　　“是，宗主！”这位长老院的长老立刻欠了欠身子答应一声，继而回过头去朗声道：“宗主有命，立即动身出发！”

　　于是乎，本就显得热闹非凡的现场，一下子就炸开锅了，这边三五成群的长老拉着各自需要保驾护航的煞魂院弟子开始了能量的加持，那边地皇之匕的成员个个面色冷峻，开始了他们的任务。

　　而那两个被喊过来进行登记的记录员，也是在人群当中来回穿梭，挥汗如雨的对即将进入通道的地煞宗弟子进行登记。

　　慢慢的，这两个记录员就被自己小本子上记录的内容吓到了，他们不由自主的对视了一眼，都从对方的眼神当中读懂了相同的一句话，“这地煞宗，果然不愧是归元界排名第一的超级宗门！”

　　所有进入地球的地煞宗弟子，根本没有一个的实力是在封神镜第四重以下的，更多的是封神镜第五重和封神镜第五重进阶过渡期的强者。

　　这样的一个实力，在归元界寻常的一流宗门当中，甚至都可以担任比较重要的长老职位了，并且还是那种比较珍贵的类型。

　　可就是这样一个实力层次的人，在地煞宗内院，却仅仅是一个排名第五的分院弟子……地煞宗的实力之强，由此可见一斑。

　　等到他们两个人完成了大部分人员登记的时候，正巧一起走到了最后两个人的面前，看着这两个还没进行能量加持的人，再看看他们身上的装扮，其中有一个登记员明显困惑了，“请问，你们也是……”

　　“快点登记吧，我们没时间在这里跟你们墨迹！”不等他把话说完，两个人当中身材更显魁硕一些的那个男子就有些不耐烦的打断了他的话，说道：“需要什么信息，赶紧问！”

　　语气很不善，两个登记员被吓出了一身的冷汗，哪里还敢唧唧歪歪的问一些无关紧要的问题？于是……

　　“姓名。”“金大川（赵德广）。”

　　“身份。”“地煞宗惊魂院弟子。”

　　“实力。”“封神镜第七重。”

　　“啊？！”两个正在低头记录的登记员下意识抬起了头，他们都以为是自己的耳朵出问题了，封……封神镜第七重？！

　　“啊什么啊？赶紧登记下去！”一见这两个人的反应，金大川就很不耐烦的瞪了他们一眼，语气不善的说道：“再啊来啊去的，小心你们的脑袋！”

　　“是是是……”两个登记员被吓得手脚冰凉，哪里还敢继续多问？连忙答应着低下头，问道：“请问，二位的担保人是……”

　　“是我。”没等金大川和赵德广回答，王贤霆就跟鬼魅似地，突然出现在了这两个登记员的身后，淡淡道：“地煞宗宗主，王贤霆。”

　　“啊——”一阵见鬼似地惊叫声骤然响起！

　　……

　　“怎么还没下来呢？”马玧辉带着小雪在通道之中颇为无趣的转悠着，看看这里、望望那里，可不管他横看还是竖看，这通道内的景象都是完全一样的。

　　以前第一次进入通道的时候，马玧辉还被那些迷人的蓝光吸引，觉得这就像是梦幻般的世界一样，漂亮的有些过分了。

　　可随着时间的推移，在这通道里头往返多次之后，再美的景色也无法引起他的感叹了，更何况还是这单调无比的蓝光？

　　听到马玧辉满是无趣的咕哝声，一旁的小雪倒是很体贴的探过头来在他脸颊上拱了拱，还发出一阵极其轻微的叽叽声，似乎是在撒娇？

　　而罡爷这个时候也开口说话了，声音直接在马玧辉的脑海当中响起，“估摸着也差不多该下来了，你准备一下，等会儿下手的时候一定要干脆利落，趁早解决了这些人，趁早赶到归元界去进行下一步的行动！”

　　“嗯。”听到罡爷在自己脑海当中所说的话，马玧辉点点头嗯了一声，回想起之前罡爷跟他说的那十六个字，他的嘴角勾勒出一抹诡笑之色。

　　反正地煞宗的人都还没下来，马玧辉也干脆不继续往前飞了，和幽冥鬼蝠小雪一起在通道的中段停下，就那样手持宝刀，静静地悬浮在那里。

　　……

　　“宗主，我这边完成了！”、“宗主，我这边也完成了！”、“我这里也差不多了……哦，好了！”而这个时候的归元界地煞宗，陆陆续续有人高呼了起来。

　　听到这些呼喊声，几乎同时放下双手的王贤霆看一眼已经完成了能量加持的金大川、赵德广二人，然后回过头去沉声道：“出发！”

　　“是！”众人轰然领命，紧接着就像是下雨一般，三五成群已经完成了能量加持的煞魂院弟子一波接一波的跳进了天坑当中。

　　看着那不断跃起又不断落下的人影，王贤霆终于是露出了一个还算正常的笑容，只不过和真正正常的笑容比起来，他这副笑脸依然显得有些冰冷。

　　两百多名封神镜第四重以上的弟子奔赴地球，对于能否成功解决地球马家的这个问题，王贤霆根本没有考虑过任何失败的可能。

　　他现在望着这些不断跳进天坑当中的弟子，脑海当中唯一留下来的一个想法，就是——真正的内鬼，这一下应该可以确定了吧？！

　　目光有意无意的扫过笑容满面的洪长老，王贤霆抽动了一下嘴角，但却没有流露出任何不满或是怀有敌意的表情。

　　至少目前为止，王贤霆对于洪长老的怀疑，还仅仅是在猜测的程度上，原因也很简单，洪长老对彭长老那件事表现出来的热情，已经有些超出正常的范畴了，这种情况被王贤霆看在眼中，自然而然的就对洪长老起疑心了。

　　现在王贤霆需要的，仅仅是一个证实自己心中猜测的过程而已。

　　想到这儿，王贤霆的嘴角勾勒出一抹几乎难以被旁人察觉的冷笑，紧接着他就朝洪长老以及其他几个人招呼了一声，“你们几个跟我一起来，我有点事情还要跟你们交代一下。”

　　“是，宗主！”根本不是内鬼的洪长老哪里能明白王贤霆此刻的心中所想？听到王贤霆的招呼，他想都没想的就应了一声，然后屁颠颠的跑了过去。

　　被王贤霆喊来和自己一起离开的人一共有四个，除了洪长老之外，其余三个人却都是地皇之匕的成员，算是他心腹当中的心腹。

　　洪长老毫无察觉，跟在王贤霆身后就神情自若的回了山门。

　　一路上王贤霆也没对他表现出半分不满，脸色红润、步伐轻盈，看上去健康无比，根本没有半点问题。

　　然而，就在五个人一起进入山门，周边也没其他人在场的时候，一路走来都好端端的王贤霆却忽然间抬手捂住了胸口，张嘴就‘哇’的一声突出了一口鲜红的血液。

　　这一下，洪长老等人自然是被吓了个半死，慌忙上前搀住了王贤霆，这才发现王贤霆脸色惨白，大有病入膏肓的模样。

　　“宗主，您……您这是怎么了？！”洪长老满脸的急色。


第031章 瞬间就重伤了……

　　“无碍，无碍的。”之前还抬头挺胸龙行虎步的王贤霆一眨眼就变得像是个病入膏肓的老人一般，他兀自坚持的站在那里，发白的脸上却流露出牵强的笑容，轻轻的一摆手，王贤霆说道：“都是老毛病了，休息几天就好。”

　　“可是，您这……”洪长老面露急色，被王贤霆推开之后，他仍想要上前搀住王贤霆，只可惜王贤霆没有给他这个机会。

　　“我都说了是无碍的，你还担心什么呢？”王贤霆淡淡地扫了一眼洪长老，语气稍显疲软的说道：“行了，你先下去吧，我有他们陪着就好。”

　　“这……”洪长老觉得眼下是争取王贤霆绝对信任的大好机会，但注意到王贤霆微微抽搐的面部肌肉，却下意识相信了王贤霆确实受伤了。

　　眼看那三个地皇之匕的成员已经搀住了王贤霆，洪长老张张嘴巴，却没办法再多说些什么话了，只得咬咬牙应道：“是，宗主。”

　　王贤霆不再说话，看了一眼洪长老后便任由三个地皇之匕的心腹搀扶着他往大殿所在的方向步履蹒跚得走去，一副病恹恹的模样。

　　而站在原处望着王贤霆离开的方向，洪长老只能是轻叹口气，目光落到王贤霆身上凝视了几秒钟，他也就转身匆匆离开了。

　　被三个地皇之匕成员搀扶着走出了数百米，直到经过一个拐角后，面色惨白、脚步轻浮的王贤霆方才一震双臂，将那三个地皇之匕的成员震开后，王贤霆淡淡一笑，摆手道：“行了，你们忙你们自己的去吧。”

　　惨白的脸色恢复了红润，一举一动间流露出的气息，分明没有半点受伤的迹象，反而还是健康得很，要多健康有多健康！

　　见到王贤霆的这种反应，那三个之前还满心忧虑的地皇之匕成员这才反应过来，之前的所有事情，都不过是王贤霆演的一场戏而已。

　　虽然他们不知道王贤霆好端端的为什么要演戏给洪长老看，不过这件事情明显不是他们应该关心的，所以他们也没有多问，只是相互间对视一眼，继而朝着王贤霆欠了欠身子，“是，宗主！”

　　……

　　金大川和赵德广二人算是地煞宗精英当中的精英，二人的年纪都还不满百岁，却已经拥有了封神镜第七重的实力，将来进入长老院任职已经是板上钉钉的事情，更有可能会成为长老院的管事之一。

　　这一次王贤霆选择他们二人进入地球，倒也不是让他们过去玩乐的，而是私下里又给了他们一份许诺和一个任务。

　　任务其实说难也难说简单也简单，因为王贤霆认定地球上肯定被发现了什么宝贝，所以这个任务就是要让他们二人在暗中调查宝贝的详细情况。

　　而至于王贤霆给他们的许诺，却是长达三十年之久的自由资源获取资格，换句话说就是在某一个层次的资源当中，他们二人可以自由选择、自由取用！

　　这绝对是一个让金大川和赵德广无法抗拒的承诺，为了这个承诺，他们出发之前也是摩拳擦掌的，甚至于都已经考虑到日后如何调整修炼计划了。

　　至于说地球上的马家……金大川和赵德广的想法其实是完全一样的，不过是个低级智慧生命星球上的土著而已，凭他们二人的实力就已经足够应付了，在他们看来，宗门如此兴师动众的派出这么多人，纯粹是吃饱了撑的！

　　当然，这也只是他们心中想想而已，可不敢当着王贤霆的面把话说出来。

　　进入通道选择方向之后，金大川可谓是一马当先，第一个进入了通往地球的专用通道，感受着自己身上加持能量的不断减弱，他却是露出了惬意的笑容。

　　众所周知的一件事情，归元界的局势非常复杂，哪怕是地煞宗这样排在第一位的超级宗门，做起事来也是会受到相当大约束的。

　　可是下到智慧生命星球之后，那些让人不是很舒服的约束就会消失得一干二净，别说是封神镜第七重的实力了，就算是封神镜第一重，在智慧生命星球上也能享受到远超帝王的生活。

　　最重要的一点是，他金大川还是此次行动的负责人之一，到了地球上根本没有人能够制约他，到时候还不是他想干什么就能干什么？

　　心中想到得意之处，金大川不由露出了几分笑容，看着身旁四周不断消失的蓝色光束，金大川打了个哈且，咂了咂嘴巴。

　　“也不知道地球上有没有我所想要的东西……不过以前听人说过，地球上还有黑人和白人，这白人女子玩弄起来，应该更有味道吧？”

　　在通道当中飞速前进，金大川暗自嘀咕着，对即将开始的生活充满了期待。

　　整个人的身子只有头部能够转动一下，金大川扭动着脖子左看右看，目光忽然间扫过正前方漆黑一片的区域，竟是意外看到了一缕白光在闪现！

　　这一幕，让金大川的脑子有些转不过弯来，他也不是第一次进入通道前往智慧生命星球了，对于通道当中的很多东西，他都可以说是耳熟能详。

　　从戮天镜第九重的时候开始，金大川就经常往返于智慧生命星球与归元界之间，可却从来没有见到过单调的通道之中出现过除蓝色之外的任何光亮！

　　这一抹白光的乍现，着实将金大川吓了一跳，因为他知道他是整支行动队的领头羊，在他前面根本没有其他人的存在！

　　原本放松的惬意心情在这一刻变得沉重起来，金大川眯起了自己的双眼，他觉得，除了他们地煞宗之外，今天还有人进入了通道之中！

　　这一发现让金大川的神经不由自主的紧绷起来，只不过他并不认为这会直接威胁到他的生命，毕竟，他也不是什么三脚猫、软脚虾，更何况通道当中无法活动身体的定律，也是归元界所有人心知肚明的。

　　身后就有两百多个师兄弟蜂拥而至，就算前面的人是封神镜第八、第九重的实力，他也未必就没有一拼之力，更何况这可能吗？

　　脑海当中如闪电般划过了这些念头，使得金大川紧张起来的心情再次得到了放松，然而，就在他松口气的时候，前方的景象却已经变得清晰起来……

　　之前金大川只能看到有一缕白光乍现，疑为兵器散发出来的光芒，打死金大川都不会相信，这是人为的结果。

　　可是紧接着清楚起来的画面，却是十分明白的告诉了金大川，这确实是兵器散发出来的光亮，并且还是有人故意为之的！

　　那长达七八米的刀芒正在通道当中闪现，一个模糊的人影随即进入了金大川的视线当中，这个人竟是停在那里一动不动，并且还是立着的！

　　“这……这怎么可能？！！”这样的景象让金大川简直不敢相信自己的眼睛，这里不是外面，这里是神秘莫测的通道啊！

　　从来没有人能够在通道当中动用武力，也从来没有人能够在通道当中改变自己的姿态，更不可能在高速移动的通道当中停留下来！这是整个归元界所公认的定律，然而现在却有人挑战了这一条定律……

　　瞳孔猛地一缩，一股从头凉到脚的寒气瞬间席卷了金大川的全身，他无法相信自己所看到的一幕，更为自己的小命担心。

　　这里是通道，他金大川别说是封神镜第七重，就算是归元镜第二重又能如何？还不是在通道之中只能服从法则的力量？

　　他没有任何反抗的能力，甚至没有半点动用罡元的可能，他现在就像是一个失去了战斗力的活死人，只要对方轻轻一刀就能轻易结果了他的小命。

　　更何况前面的这个人手中拿着的不是小刀，而是吞吐着刀芒的兵器！

　　如果有可能的话，金大川肯定会想尽一切办法迫使自己尽快停下来，不再继续往前冲，只可惜在通道当中，他这种想法也只能被称之为奢望。

　　身体继续保持着原来的速度往前冲去，金大川甚至看到了那个人嘴角流露出的冰冷笑意，一张熟悉的面孔进入到他的眼帘之中……

　　“你……你是马……马玧辉？！”二人之间的相隔距离被飞快拉近，金大川看清楚了马玧辉的面孔，他不由失声道：“你怎么可以在通道当中使用武力？！”

　　“这个问题……”对于自己被对方轻易地辨认出来，马玧辉倒是没觉得有什么值得意外的，看着这个以前素未谋面的男子朝自己继续逼近，马玧辉只是灿烂一笑，说道：“你还是留着以后再问吧，今天我没空回答你～！”

　　话音未落，手中持着的宝刀就已经斜斜地劈砍了出去，长达七八米的白色刀芒就像是一道凌厉无比的闪电，准确得劈向了大惊失色的金大川。

　　完全对自己身体失去了控制能力的金大川只能在浓浓的恐惧与深深地绝望当中失声吼道：“姓马的，有种出去跟我单挑，你这样做算什么英雄好汉？我……啊……不！！！！！！！”

　　“轰隆隆——”在金大川慌乱的嘶吼之中，通道内出现了一团灿烂的焰火，滚滚如雷般的爆炸声回荡在通道之中，似乎是在为金大川的死亡默哀。

　　看着那被炸成肉末的金大川尸体让通道直接清理掉，马玧辉这才晃了晃手中的宝刀，屡屡白色的冷芒在漆黑的通道当中异常显眼。

　　伸过手去在幽冥鬼蝠小雪的头上轻轻一拍，马玧辉舒展了一下身子，一阵噼里啪啦如炒豆般的声响过后，他才凝视着前方，低声道：“不等了，咱们还是主动点吧，走！”

　　“叽叽叽叽——”听到马玧辉所说的话，早已经跃跃欲试的幽冥鬼蝠小雪哪里还会拒绝这样的提议？当即发出一阵兴奋的嘶叫，就跟在马玧辉的身后朝前方继续挺进，迎向金大川身后的大部队。

　　与此同时，通道当中就跟在金大川身后的赵德广，这个时候也流露出了满脸的狐疑之色，他之前好像隐约间听到了金大川的惨叫声？

　　“奇怪，宗主为我们两个共同加持能量，按理来说我们二人受到的保护是完全一样的，金大川怎么会在这里遭遇意外呢？”对于那一声惨叫，赵德广一时间也没办法做出明确的判断。

　　他在心里头暗暗地嘀咕了一阵，横竖想都觉得之前听到的声音不过是幻觉而已，受到王贤霆能量加持的金大川已经闯过了最危险的一段，按理来说接下去的旅途都是非常安全的才对。

　　更何况在归元界的历史上，也从来没有过有人在通道当中莫名出事的记载，最惨最惨的，也就是那些神秘失踪的，连戮天镜第一重实力都不到却意外进入通道的倒霉蛋。

　　而除了这些倒霉蛋之外，据赵德广所知，哪怕是归元镜的强者进来，也不会出现直接威胁到生命的危险，最多不过是被封印了主脉，然后丢出通道而已。

　　前思后想的，赵德广都没能找到能让自己担心的可能，于是，他刚刚紧绷起来的神经，就非常自然的放松了下去，他还自嘲一笑，“看来是我太紧张了。”

　　“叽叽叽叽——”就在赵德广这一声自嘲还没来得及落下的时候，前方漆黑一片的通道之中却传来了一阵隐约的刺耳声响。

　　全身心放松的赵德广甚至没来得及做出反应，眼角的余光就注意到正前方有一道白色的虚影正如闪电般冲向自己……

　　“这是什么鬼东西？！”赵德广猛地一愣，继而失声道：“这怎么可能？！”

　　虚无的通道当中居然出现了能够自由活动的生物，这对所有归元界的宗门而言都不亚于是一场大灾难，因为一旦有嗜血的生物出现在通道当中并且能够自由行动，这就意味着它能够轻易截杀任何人！

　　如此一来的话，归元界无数进化者所依赖的智慧生命星球通道也将彻底关闭，也就意味着源源不断的资源，将从此断流……

　　“不——！！！！”较之先前金大川还要恐怖几分的尖叫声骤然响起，赵德广甚至连多说其他话的机会都没有，猛扑上来的幽冥鬼蝠小雪，就已经用它锋利无比的爪子按着赵德广的脑袋，一路开瓢直到脚跟部……

　　鲜血在空中变成了血雾，盘旋片刻的小雪一张嘴就将这封神镜第七重强者的血液吞入腹中，它明显变得更加亢奋了。

　　“叽叽叽叽——”雪白的身躯绕着已经失去生命的赵德广一阵盘旋，小雪露出自己锋利的牙齿，兴奋的嘶叫过后，就一马当先的迎向了后方的大部队。

　　结果等到马玧辉赶到的时候，赵德广的尸体已经被通道法则直接清理了，而前方传来的浓浓血腥味以及接连响起的惨叫声，清楚的告诉他，小雪正在大开杀戒，他似乎来晚了一步……

　　“这……这是什么怪物？通道中怎么可能会有这样的怪物存在？！”满满全是恐惧的吼声在通道内炸响，言词之间流露出的深深绝望，似乎就是这两百多个地煞宗煞魂院弟子的真实写照。

　　杀死赵德广之后，小雪就闯进了大部队当中，毫不留情地开始了极其血腥的大屠杀，不过片刻工夫，就已经有数十人惨死在小雪的尖牙利爪下。

　　而且这还是因为小雪每杀一个人都会浪费掉几秒钟时间吞食满是精华的血液，如果没有这个举动的话，怕是这两百多人早就被它全部干掉了。

　　马玧辉追寻着惨叫声传来的方向一路猛追，可就算这样，他也足足赶了一分多钟的路，方才出现在血腥味弥漫的屠杀现场。

　　两百多人已经死伤了一小半，惨叫声混杂着惊恐绝望的吼声，这就是两百多个地煞宗精英的表现。

　　听着小雪不时传来的兴奋嘶吼，原本追上来还准备动手的马玧辉，干脆就收起了自己的宝刀，双手在胸前一抱，看起了好戏。

　　只可惜很快就有人发现了马玧辉这个不速之客，并且还有人十分迅速的将他辨认出来……

　　“马玧辉，地球马家的十三少马玧辉，是你？！！！”一名大腿受伤的男子脸上堆满惊慌失措的表情，当他的目光从马玧辉身上无意间扫过的时候，他就被自己所看到的一幕完全惊呆了。

　　这名男子嘶声道：“你怎么可以在这里杀……”

　　“多嘴。”收起宝刀打定主意当一个旁观者的马玧辉皱皱眉头，根本不给他把话说完的机会，抬手就丢出了一道四变复合阵势。

　　这四变复合阵势在外头连个戮天镜第七重的强者都炸不死，可在这通道里头，哪怕是封神镜第七重的强者遇到了，也只有死路一条，并且连带着周边的其他人都会跟着遭殃……

　　“轰隆隆——”爆炸声滚滚如雷。

　　那认出马玧辉的男子顷刻间变成了一堆碎尸，而和他相距不远的几个人，也被爆炸之后产生的冲击波搞的吐血连连，瞬间就重伤了……


第032章 排兵布阵

　　如果王贤霆知道地煞宗派出的两百多名封神镜第四重以上弟子根本连地球都没抵达，就被马玧辉和小雪在通道当中直接屠杀了的话，他绝对会气得吐血三升，然后彻底打消对地球兴兵的念头。

　　只可惜没有人会告诉他这件事，马玧辉不会说，小雪当然就更不会说了。

　　“行了，把你身上的血液弄干净，先回去地球休息吧。”两百多条生命眨眼间就被屠了个干干净净，看着弄了一身血污的幽冥鬼蝠小雪，马玧辉颇有些哭笑不得地说道：“记住，这一餐你已经吃的够饱了，在我回去之前，除了中转站能过去进食之外，其他任何地方、任何猎物都不能动，明白吗？”

　　“叽叽叽叽——”回应马玧辉叮咛的，是小雪那一串急促而尖锐的嘶叫声，已经跟小雪处了一段时间的马玧辉听懂了，这小妮子是在抗议呢。

　　只可惜，其他的问题马玧辉能够点头答应，但是关系到地球无辜民众的生命安全，他还是坚定的摇了摇头，说道：“抗议无效！！”

　　“叽叽叽叽——”这一次小雪的叫声就显得无辜多了，扑闪扑闪的两双大眼睛盯着马玧辉看了一阵，它才有些垂头丧气的转身朝地球飞去。

　　对于小雪而言，中转站当中的血雾确实是它最好的食粮，但是和新鲜的血肉比起来，中转站倒更像是个垃圾处理厂，不仅人知道吃好吃的东西，智商并不低的小雪也同样知道什么东西好吃，什么东西不好吃……

　　站在通道里头看着小雪垂头丧气离开的背影，马玧辉倒是有些无奈的耸了耸肩膀，摊摊手后便直接朝归元界所在的方向径直飞去。

　　与此同时，从天河城出发的四百名天王军团成员，也在副统领公孙烈的带领下漂洋过海，一路狂奔朝着祯灵国所在的方向挺进。

　　半途中，公孙烈居然意外地和打劫归来的上官元飞、皇甫浩明等人撞了个正着，两拨人你看看我、我看看你，感慨这世界真小。

　　“怎么样，收获如何？”公孙烈一抬手，让后面的大部队停下，一溜小跑到了皇甫浩明等人的面前，上下打量了一阵后，方才笑吟吟的问道：“没白跑？”

　　“哪能啊。”听公孙烈问起这件事儿，皇甫浩明等人下意识的挺了挺腰杆，上官元飞更是美滋滋的说道：“这一次可是赚大发了，不仅抢了地煞宗谋划上万年的珍宝，连带着地煞宗的地皇之匕，也被我们一口气干掉了十个人！”

　　“哦？”上官元飞满是得意的回答，让公孙烈不由得眼前一亮，忙问道：“收获到底有多大？对了，少门主回去地球了？”

　　“收获到底有多少，咱还没清算过呢。”一旁的曹炳荣站出来说道：“不过可以肯定的是，这一趟出来取得的战利品，少说也能让咱们天罡门未来百年内不用再为资源的问题头疼了！”

　　“可是……”边上的司空展迟疑道：“少门主不是说过要在十年内把这些资源全部用掉吗？照少门主的打算，这笔资源怕是用不了那么久吧？”

　　“呃……”司空展的话让曹炳荣脸上的笑容微微一滞，不过曹炳荣也不介意，他哈哈了两声说道：“少门主是有这么说过，可那句话怎么说来着？所谓计划赶不上变化，万一要是有点什么突发状况……”

　　“我看你是穷怕了。”宗仁晖撇撇嘴巴，毫不留情的拆穿道：“少门主雄心壮志，你倒好，资源到手了不用，还准备留起来当压仓货呢！”

　　“好了好了，都别说了。”公孙烈听得一阵无语，赶忙出来打圆场，“你们还没回答我呢，少门主现在已经回到地球了？”

　　“如果路上没什么事情耽搁的话，应该已经回去了吧。”皇甫浩明沉吟着说道：“我们分开都有好长时间了……对了，你这兴师动众的，是要去哪？”

　　在天王军团内部，公孙烈无论职位还是军衔都比皇甫浩明高一头，不过这种职位和军衔上的差距，却并不会成为他们这六人之间私交的隔阂，因此在很多情况下，他们并非是上下级的关系，而是非常要好的朋友。

　　听到皇甫浩明的回答，再听到他的询问，公孙烈倒也一点都不瞒着，眼眸之中闪掠过一丝冷然的杀意，表面上却春风满脸，“时间已经差不多了，地煞宗那边派出人手发兵地球，这一次对于我们而言，却是一个非常难得的机会！”

　　“地煞宗已经向地球发兵了？”皇甫浩明惊讶道：“这能有什么机会？”

　　“公孙大哥说的机会，不会是趁着地煞宗为保驾护航大量消耗之后，对地煞宗动手吧？”没等公孙烈把话说出口，司空展就已经望向了公孙烈身后的四百名天王军团成员，忽的开口插了一句话。

　　司空展的这句话一出口，公孙烈倒是被狠狠地惊讶了一把，“你怎么知道？”

　　“这不是明摆着的吗？”司空展哑然失笑道：“如果不是有大动作，公孙大哥你怎么会带着这么多弟兄一起出动？再加上你之前说的话，稍微联系一下就能猜出个大概了，这并不难。”

　　“哦，这样吗？”公孙烈似乎是被司空展的这句话触碰到了哪根神经，之前还意气风发的他，忽然间就这样沉默了下去。

　　见到公孙烈的这种反应，司空展反倒是有些摸不着头脑了，他忍不住问道：“公孙大哥，你又想到什么事儿了？”

　　“跟你刚才说的有关。”公孙烈抬头看看司空展，眉宇间闪烁着犹豫不决的神采，“如果连你都能想到这件事，王贤霆在做出这个决定之前，难道就真的义无反顾，完全没有给自己留下任何底牌吗？”

　　“这……”司空展顿时泪流满面，公孙烈的这句话实在是太伤人了。

　　只可惜没有人理会司空展的表情，听到公孙烈所说的话后，曹炳荣也跟着皱起了眉头，迟疑道：“就凭王贤霆的作风，完全没有把握的事情他是绝对不会做的，更不会脑子一热就将自己推向悬崖！”

　　“我也是这么觉得的。”思路打开之后，皇甫浩明也跟着插了进来，他一副若有所思的模样，“王贤霆这个人阴险狡诈，这么大的漏洞如果都不能发现的话，那他就不是王贤霆了！”

　　“……我倒觉得王贤霆这是在唱空城计呢。”上官元飞想了想后也说道：“谁都能想到的事情，必然会让很多有心人为之忌惮，说不定王贤霆玩得就是这种把戏，根本没有什么准备，纯粹是玩得心理战！”

　　“你们说的都有道理。”公孙烈一时也陷入了纠结当中，一方面他不愿意放弃这么好的天赐良机，而另一方面他也不希望因为自己的一时冲动，而将四百个弟兄亲手推向深渊。

　　这种两难的境况，让公孙烈十分头疼，可有心要做出决定吧，又是生怕会掉进王贤霆事先早已准备好的陷阱，白白葬送了弟兄们的性命。

　　见到公孙烈脸上流露出的为难之色，宗仁晖倒是满不在乎的说道：“大不了不闹总部嘛，兄弟们这都已经出来了，难道就这样灰溜溜的回去？！”

　　“……”公孙烈身子一震，是啊，四百个弟兄都跟着出来了，出发之前的誓师大会也是说得人热血澎湃的，难道什么都不干，就这样自己吓自己的回去？

　　片刻的犹豫之后，公孙烈终于有了决定，他咬了咬牙，说道：“既然如此，那干脆就豁出去拼一把，咱们去地煞宗的总部闹一闹！”

　　“可这样做的话，会不会太冒险了？”上官元飞迟疑着道：“王贤霆那老乌龟可不是三脚猫，归元镜第二重的实力，让我们全军覆没也不是难事啊！”

　　“这……”公孙烈好不容易做出的决定再次动摇了，直到这一刻他才幡然醒悟，此次行动实在是太过匆忙了，以至于什么准备都没做，脑子一热就带人出来了，这不，左右为难了吧？

　　四百多人就这样在林中停下了脚步，面面相觑的都不知道该做出怎样的决定了，最终还是皇甫浩明说道：“要不，咱们投票解决吧？”

　　“你当这是儿戏吗？！”宗仁晖在一旁翻了翻白眼，“事关重大，我认为还是从长计议的好，不过人都得先过去，动不动手，对谁动手，这些问题过去之后调查清楚再行决定，你们觉得怎么样？”

　　“不怎么样。”公孙烈想都没想就直接摇头了，“现在我们争得就是一个时间，调查这个调查那个的，等我们调查清楚了，机会也没了。”

　　“那你们到底想怎么办啊？”司空展揉了揉太阳穴，十分头疼的说道：“究竟要不要对地煞宗动手，这还不是一句话的事儿？怕这怕那的，干脆别出来最好！躲在那不见人烟的深山老林里头继续拿石头发泄吧！”

　　“你怎么说话呢？”曹炳荣眉梢一扬。

　　“我怎么说碍着你了？”司空展的脾气也上来了，寸步不让、针锋相对。

　　“呵呵，怎么，你们这是在玩内讧吗？”就在这个时候，林子的上空忽然传来一年轻男子的轻笑声，语气之中还带着调侃的味道，“看来我算的没错，你们果然在这一段路上碰头了。”

　　话音未落，利用隐息术隐藏了自己气息的马玧辉随即从天而降，笑吟吟的脸色却看得皇甫浩明等人一阵心惊肉跳。

　　当初罡爷发火的时候，尤其是对内部的人发火，可从来没有红过脸更没有气急败坏过，一直以来罡爷发怒的代表性表情，就是笑，还是很灿烂的那种笑。

　　“属下参见少门主！”马玧辉的出现，立刻就在林子里引起了震动，包括那四百多个天王军团的成员在内，所有人都朝着马玧辉单膝跪下，恭声喊道。

　　“都起来吧。”马玧辉表面上依旧是笑呵呵的模样，没有半点生气的迹象，只不过等所有人都起来之后，他才‘很不经意’的扫了一眼先前发生口角的曹炳荣、司空展二人，淡淡的问道：“你们刚才在说什么？”

　　“……”曹炳荣和司空展都有些心惊肉跳，尤其是曹炳荣，更是一副小心翼翼的模样，“那个……少门主，我们刚那是在闹着玩呢……”

　　“哦？”马玧辉不置可否的点点头，“好玩吗？”

　　“……”曹炳荣和司空展同时低下了头，谁也不敢再抬头看一眼马玧辉了，这种连鬼都不会相信的谎言，马玧辉要是相信的话，那还真是见鬼了。

　　好在马玧辉没有拿他们开刀的意思，一番平淡的教训之后，他并没有继续在这件事情上追究下去，而是望向了公孙烈，问：“你准备带人去哪？”

　　“这……”公孙烈楞了一下，赶忙答道：“少门主，属下觉得地煞宗兵发地球，会是一个很好的机会，所以就准备带上弟兄们一起过去瞧瞧……”

　　“不用瞧瞧了，所有人都一起过去吧。”马玧辉淡淡一笑，朝宗仁晖说道：“你带九个弟兄把珍宝送回天河城，剩下的人全都跟我走！”

　　“是，少门主！”宗仁晖心中一紧，不过还是答应了下来，“属下这就带人把东西送回去，然后立刻赶过去……”

　　“不用赶过去了，等你赶到的时候，估计都已经结束了。”马玧辉轻笑一声，如何能不明白宗仁晖心中所想的事情？只不过他就算赶过去了，也只是白跑一趟而已，根本帮不上什么忙。

　　听到马玧辉的话，宗仁晖只得苦笑一声，走到一旁开始准备回去了。

　　而这个时候，公孙烈抬头看了看马玧辉，迟疑道：“少门主，您怎么回来了……地煞宗没有派人过去吗？”

　　“当然有。”马玧辉笑了一声，说道：“不过全都下海喂鱼了，你们几个先跟我过来，我有些事情要先交代一下。”

　　“下海喂鱼？”公孙烈等人听到马玧辉的回答，一个个的全都愣住了，好在上官元飞反应及时，赶忙追问了一句，“少门主，地煞宗派了多少人过去？”

　　“两个封神镜第七重的，两百多个封神镜第四重到第六重不等的。”马玧辉轻描淡写的说道：“刚出来就全都下海了，地球的问题已经解决，你们不用问了。”

　　“……”这一下，公孙烈、皇甫浩明、上官元飞这些人全都长大了嘴巴，一个个脸上堆满了不敢相信的神色。

　　两百多个封神镜第四重以上的强者，就这样转瞬间灭了个一干二净？

　　他们心头都有怀疑，只不过谁也不敢当着马玧辉的面提出来，反正马玧辉回来了，地球那边究竟怎样……也不是什么很紧要的事情嘛！

　　于是乎，宗仁晖立刻点齐人手带着二十包珍宝踏上了返回天河城的道路，而那四百一十个天王军团的成员，则被马玧辉等人留在林中继续等候。

　　皇甫浩明、上官元飞、司空展、曹炳荣、公孙烈等人，则是跟着马玧辉来到了附近的一块空地上，开始很小声的交谈起来。

　　慢慢的，皇甫浩明等人脸上就露出了不怀好意的神情，尤其是性格比较暴躁的司空展，更是揉搓着双掌兴奋道：“这一下，一定要让地煞宗好看！”

　　“好看？让他难看还差不多。”马玧辉轻笑一声，开了个无关紧要的玩笑之后，他才正色道：“不过这件事情办起来还是比较有难度的，需要兵分三路同时进行，哪一边都不能掉链子，否则这次行动必将以失败而告终！”

　　“少门主，您就放心吧。”公孙烈把胸脯拍得砰砰直响，说道：“这点小事要是都会掉链子的话，改明儿我就主动辞了副统领的职务！”

　　乍一听上去像是军令状，不过那自信满满的表情，却又告诉马玧辉这不过是公孙烈的又一次炫耀而已。

　　对于天王军团的整体实力，马玧辉也确实是很有信心，再考虑到其他方方面面的问题，细细思量了一阵后，马玧辉倒也放下心来了。

　　“那好，既然大家都有信心，那就事不宜迟赶紧出发吧！”马玧辉点头道：“上官元飞和我一起，带二十个人直奔地煞宗的总部，皇甫浩明、公孙烈，你们两个一组，带一百五十个弟兄端了地煞宗分布在祯灵国境内的十四处临时仓库，记得下手要狠，决不能留给地煞宗半点东西，办完之后立刻撤退，不要停留。”

　　说着，马玧辉又望向了曹炳荣和司空展二人，吩咐道：“至于你们两个，带剩下的弟兄从正南面进入落雁山脉，地煞宗在山脉东部还有数量众多的外围成员，不过记得，少杀人、多放火，把那塘子水搅浑了，你们的任务也就完成一半了，事成之后往东走，不要藏头藏尾，也不要大摇大摆……明白吗？”

　　“少门主请放心，属下明白！”

　　“很好。”马玧辉点点头，“带着各自的人马，这就出发吧！”

　　“是！！！”


第033章 打人要打脸

　　不知道怎么回事，王贤霆总是有点很不好的预感，就好像会有什么事情发生一般，让他颇有些坐立难安的感觉。

　　这种感觉已经很久很久没有出现过了，王贤霆甚至不记得自己上一次出现这种不祥预感的时间，究竟是多少年前的事儿了。

　　一个人站在大殿内来回走了几步，思前想后也没能找到任何可能存在纰漏的地方，他觉得一切安排都非常完美，根本不可能出现什么问题啊！

　　被这种奇怪的感觉折腾得有些躁动，王贤霆想了一阵，还是觉得有些莫名其妙，最后只能是皱皱眉头，然后径直离开大殿去了那山巅的竹林。

　　王贤霆针对这一次行动有着十分完善的计划，但具体会出现怎样的变故，这也不是他能够清楚把握住的，他现在唯一能做的，就是到那山巅静心等待，一旦外围出现了什么变故，他也能第一时间赶到现场进行支援。

　　好死不死的，就在王贤霆上了山，刚刚坐下一壶茶都还没有泡好的时候，一位七十多岁的白衣老者就神色匆忙的上了山，找到王贤霆之后马上汇报道：“宗主，洪长老果然出门了！”

　　“哦？”听到这位老者的汇报，端坐于石桌旁的王贤霆眉梢一扬，眼眸之中闪烁出冰寒的杀意，但表面上他却又是一副云淡风轻的模样，“知道了。”

　　白衣老者看了看王贤霆淡定的表情，也很识趣的没有再多说些什么，点点头之后便转身下了山，整个过程干脆利落，不带片刻的停顿。

　　当这白衣老者下山后，王贤霆便叫来了地皇之匕的两个成员，语气十分平静的说道：“吩咐下去，以总部为中心，方圆五十平方公里立即进入全面监控的状态，通知暗哨，一有情况则立刻通报！”

　　“是，宗主！”听到王贤霆的吩咐，这两名地皇之匕的成员便面无表情的答应了一声，随即动身下山，去安排王贤霆吩咐的事情。

　　做完这一切的王贤霆终于安心了许多，他缓缓站起身来，目光投向太阳升起的方向，嘴角流露出的，是一种浓浓的鄙夷和不屑。

　　“泰和钱庄，我倒要看看你究竟有多厉害！！”

　　……

　　洪长老真的是被冤枉了，只可惜没有人告诉他这件事，他自己也不可能猜想到王贤霆心中的想法，因此，他注定要悲剧了。

　　原本洪长老是不用离开山门的，但凑巧这个时候他发现自己私人仓库里头的一些中等药材就要用尽了，所以不得不离开一趟，去山门附近的小镇弄些药材回来，这些药材在地煞宗山门内是没有存货的。

　　再加上他自己也在山门内呆了挺长一段时间了，思前想后，就决定自己出去买药，同时也下山逛逛，权当是放松了。

　　如果王贤霆派人跟踪他的话，肯定会发现洪长老一切正常，根本没有半点泄露机密的可能，只可惜洪长老本身就有封神镜第九重的实力，王贤霆觉得除了他自己之外，也没什么人能够无声无息的跟踪他。

　　让他一个宗主亲自过去盯梢的话，洪长老显然还没有这个资格，因此想来想去，王贤霆干脆就不安排人过去跟踪了，反正洪长老出门了，如果接下去会发生某些事情的话……洪长老还能逃脱得了干系？

　　时间一晃，距离洪长老出门就已经过去了三个多小时，王贤霆稳如泰山的坐在山巅竹林的石凳子上，不时会有地皇之匕的成员前来汇报情报。

　　“宗主，洪长老出门已经有三个小时零九分钟了，到现在还都没有回来。”地皇之匕的一名成员出现在王贤霆身旁，语气低沉的汇报道：“据下面的人报告，洪长老离开山门后，就直奔大鹏镇去了。”

　　大鹏镇，位于地煞宗势力范围内的东南方向，人口不足两万，但至少有半数以上都是行商的商人，属于是人员比较混杂的小镇，为地煞宗外围成员以及内院的一些长老、弟子提供各种需要的物品。

　　很显然，洪长老去的这个地方，在王贤霆看来就是十分符合情报传输条件的，他不由得冷笑一声，“他倒是沉得住气，到现在都还没有回来！”

　　“宗主，需要弟子过去看一下吗？”这位前来汇报情况的地皇之匕成员在一旁小声的询问道，脸上却依旧是面无表情的，好像别人欠了他几千亿似地。

　　听到他的询问，王贤霆微微皱眉思量了片刻，然后就摇摇头否决了他的询问，脸上有些玩味的说道：“看就没必要了，从大鹏镇传出情报，一个来回最少也要十九个小时，泰和钱庄那边也要准备的时间……通知下去，暂时谁也不要动洪长老，把戒备的级别往下调几层，明松暗紧，懂吗？”

　　“弟子明白。”地皇之匕的成员想都没想就直接点头应了下来，只不过王贤霆的意思是明松暗紧，不让洪长老察觉到什么异样的气氛，但是这位自作聪明的地皇之匕成员却理解错了王贤霆的意思，他还以为王贤霆真的要放松一下呢。

　　因为在这之前王贤霆不都说了，来回十九个小时，再加上准备的时间，少说也得二十多个小时吧？这二十多个小时适当的放宽一些，又不会死人！

　　于是，早在半个多小时前就已经抵达了地煞宗势力范围，带着上官元飞和二十个天王军团成员的马玧辉，就忍不住笑出了声……

　　半个多小时前，马玧辉等二十二个人出现在距离落雁山脉不足五公里的一片草丛当中，此时距离他和曹炳荣等人约好的动手时间，还有将近四十五分钟。

　　正当他带着二十一个人潜伏在草丛中的时候，不到十分钟时间他就注意到了前方两公里开外的林中，有很多模糊的人影在闪烁。

　　恰恰那个时候，两个地煞宗的弟子从草丛外不远处走过，还有些狐假虎威的喊道：“宗主有命，所有人行动起来，戒备等级再次提升！我再说一遍……”

　　你说，正准备找机会动手的马玧辉听到这样的话，如何会笑得出来？王贤霆果然对宗门的防御进行了严密的布置，除了那护山大阵之外，整个地煞宗总部几乎就成了一只铁桶，滴水不漏！

　　在这种情况下若是还要贸然动手的话，那又跟自投罗网有什么区别？人家都已经严正以待了，马玧辉可不觉得凭自己以及身旁的二十一个人就能端了地煞宗的老巢，贸然冲上去唯一的结果，恐怕就是个团灭的下场。

　　因此马玧辉迟疑了，他迟疑着要不要改变之前的计划，或者在原有的计划基础上进行一些无关痛痒的调整？比如，放弃对地煞宗总部的袭击计划，转而将目标转移到其他的建筑物上面？

　　然而细想了片刻，马玧辉自己就否决了自己的想法，因为这个计划想要得到完美的结果，就必须让地煞宗火冒三丈，否则的话，根本达不到他预期的效果，那又何必在这里拼死拼活呢？

　　结果么，就是在马玧辉潜伏在草丛当中左右为难的时候，之前一路喊话过去的那两个人，又一次出现在了他的视线当中，继续来传达宗主的意愿。

　　“所有人听着，宗主体谅大家的辛苦，特别下令调整戒备的级别，人员减少七成、盯梢位置调整为间隔六百米……我再重复一遍……”

　　然后马玧辉就笑了，心想，这王贤霆还真的是吃饱了撑的，没事增加戒备级别，没事又下调戒备的级别……这不是瞎折腾吗？！

　　“少门主，怎么办，我们还要动手吗？”趴在马玧辉身旁的上官元飞也听到了这阵喊话声，他警惕的目光在前面扫了一圈，然后挪动了一下身子，很小声的朝马玧辉问道：“照原计划进行？”

　　“对。”马玧辉想都没想就点头说道：“现在地煞宗外围的戒备力量大幅削弱，正好给我们提供了动手的机会……”

　　“可是少门主……”上官元飞小心翼翼的说道：“属下觉得这样的变化太过儿戏了，这会不会是王贤霆那个老乌龟故意搞出来的陷阱呢？”

　　“……”上官元飞的一句话，倒也把马玧辉惊醒了过来，是啊，所谓真真假假、虚虚实实，这不会真的是王贤霆设下的迷阵吧？

　　但是，以天罡门如今的实力，想要光明正大的解决地煞宗显然是一件不太可能的事情，如果放弃这一次机会的话，下一次就不知道会是什么时候了。

　　权衡了一下利弊，马玧辉最终还是咬咬牙做出了决定，“不管是陷阱还是龙潭虎穴，这一次机会都太重要了……照原计划进行！”

　　“是，少门主。”上官元飞也不说话了，只是点点头应了一声。

　　……

　　十多分钟后，在草丛当中潜伏了近四十五分钟的马玧辉带着上官元飞和二十个天王军团封神镜第八重以上的成员离开了草丛，如鬼魅般蹿向了前方约一点八公里的树林。

　　事先进行的周密计算，果然在这一刻发挥了重要的作用，不到一秒钟时间的突然蹿出，然后降低奔跑的速度避免音爆的出现。

　　五秒钟后，借助沿途各种遮挡物的马玧辉和上官元飞等二十二个人终于神不知鬼不觉的进入了目标树林……

　　黄占煌是地煞宗外院的一名弟子，半个月前突破到封神镜第一重，如今已经从当时最底层的杂役爬到了外院管事的位置，每个月得到的资源几乎和内院不少正式弟子相当，活的非常滋润。

　　今天的戒备行动原本是轮不到他来这里站岗的，只不过上头下了死命令，所有还留在宗门势力范围内，且有封神镜第一重及以上实力的外院弟子，全都要过来参加这一次戒备的行动。

　　接到命令的时候，黄占煌正在外院的驻地当中研究一张残缺的阵势图图纸，他其实不愿意过来，但却无力反抗宗门高层做出的决定。

　　无奈之下，黄占煌不得不放下图纸赶到了自己的岗位上，靠在一棵大树的树干上，十分无趣的扫视着林中的一切。

　　上面下来传达命令的人，并没有告诉他们这些外院弟子为何要突然提高戒备等级，在黄占煌看来，这纯粹就是脱裤子放屁多此一举！

　　地煞宗是什么？那可是归元界排名第一的超级宗门！谁会吃饱了撑的没事做，跑来这里找地煞宗的霉头呢？那不是自寻死路吗？！

　　因此，上面的人虽然声色俱厉，搞出一副严正以待的表情，只可惜黄占煌包括其他很多人在内，都对此没什么反应，他们觉得这就是在开玩笑！

　　“站岗站岗的，站在这里又有什么用呢？”黄占煌小声的咕哝道：“也不可能有人会来找死啊……不知道这是哪位长老搞出得游戏？我……呃……”

　　口中的嘀咕声还没说完，靠在大树树干上的黄占煌就突然间感觉到自己面部一紧，一双大手捂住了他的嘴巴，然后……封神镜第一重的黄占煌，甚至连反应的机会都没有，就被突然出现的马玧辉一刀割断了脖子！

　　轻轻放下怀中还有些抽搐的尸体，马玧辉紧了紧沾血的宝刀，头也不回的抬起手来，朝身后的上官元飞等人轻轻招了招……

　　二十二个幽灵般的死神进入了这片茂密的树林，而林中的暗哨们，却是全都沉浸在放松的氛围之中，因为没有人觉得这里会出事！

　　在马玧辉的带领之下，上官元飞以及二十个天王军团的成员，都充分发挥出了强悍的暗杀技能，不管是封神镜第一重还是封神镜第二重，凡是沿途遇到的暗哨，统统都成了他们下手的猎物。

　　一路挺进一路溅血，直到马玧辉等二十二个人出现在落雁山脉边缘的时候，之前一路下来被干掉的那些尸体，才得以被人发现……

　　“不好了，死人了，这边死人了！！有敌入侵，全都他妈给我听清楚了，有人闯进来了，重复一遍，有人闯进来了！！！”异常嘹亮的声音骤然间笼罩了整片树林，只可惜林中已经没有活人了。

　　那个发现第一具尸体的地煞宗弟子脸色大变，一通咆哮之后，寂静的林子却让他感受到了更大的压力。

　　没有人回答他的声音，这岂不意味着林子当中的暗哨，都已经被人给……

　　毫不犹豫的，他从怀中取出了一节竹筒，右手轻晃间点燃了竹筒的导火索，继而竹筒被他猛地抛向了高空……

　　“轰隆隆——”惊天动地的爆炸声就像是晴天霹雳的雷声一般震耳欲聋，这种特制的竹筒爆炸之后，不会产生太大的威力，但却能够制造出异常响亮的爆炸声，爆炸声的覆盖范围最少也有近五百平方公里！

　　这一节竹筒的爆炸，不仅通知了附近的其他地煞宗成员，同时也提醒了马玧辉等人……他们已经被发现了！

　　“少门主，现在怎么办？”双手沾满了鲜血的上官元飞听到这一声爆炸，下意识的就扭头望向了马玧辉，毕竟这里是地煞宗的老巢，一旦引出地煞宗的精英或是宗主王贤霆的话，他们这支小分队也就凶多吉少了。

　　听到一旁上官元飞的询问，马玧辉也是当机立断，毫不犹豫的说道：“继续照原计划进行，袭击之后四散离开，记得把东西留下！”

　　“是！！”上官元飞等人朝着马玧辉齐齐一抱拳，应了一声后便依照计划的安排，在这一片林子的边缘和马玧辉分开了。

　　既然暗袭的打算已经没有任何可能性了，那么马玧辉和上官元飞这些人也就很干脆的放弃了暗袭的方式，直接改为明攻了。

　　上官元飞带着几个人直奔落雁山脉而去，马玧辉也随即取出一张白色的纱布，轻轻在耳朵上一挂，便遮住了自己的面容。

　　听着四面八方响起的喊杀声，他眼眸当中闪掠过一丝冷笑之色，双膝一屈继而猛的绷直，整个人就像是大鹏一般冲天而起！

　　“王贤霆，你的死期到了！！！！”先天罡元涌入喉咙，陡然间吼出的一句话，就像是九霄云外敲响的巨鼓一般，甚至出现了淡白色的波纹，朝四面八方扩散出去，一时间风起云涌，声势惊人！

　　那些正在林中搜寻侵入敌人的地煞宗弟子一个个骇然的望向天空，每一个人的眼眸当中都清晰闪掠过震惊之色。

　　这人是谁？跑到地煞宗的老巢说这样的话……这可是地煞宗历史上从未出现过的事情，他居然直呼宗主性命，还叫嚣着宗主的死期到了……

　　片刻的沉寂过后，地煞宗可谓是群情激奋，成片成片的封神镜强者冲天而起，甚至还有戮天镜的进化者也跑上来凑热闹。

　　对于这些地煞宗的弟子而言，马玧辉此举不亚于是公开打脸，若是地煞宗今天不能将他留下，这脸面也就丢得一干二净了。

　　打人不打脸，马玧辉却冲上去就是一顿拳打脚踢，还招招都落在了地煞宗的脸蛋上……这不是欺人太甚吗？！！


第034章 一环接一环

　　“王贤霆，你的死期到了！！！”如巨鼓般震耳欲聋的吼声飞快蔓延，眨眼之间就落入了王贤霆的耳中，听到这一声大吼，王贤霆脸色顿变，豁然起身！

　　之前的爆炸声传来，王贤霆就已经预感到了情况有变，可谁知道还没等他做出反应呢，马玧辉嚣张的大吼声就已经紧跟着响了起来。

　　作为归元界站在巅峰上的一小撮人之一，王贤霆不仅是个胸怀大志的宗主，更是一个自视甚高、极度倨傲的归元镜第二重强者！

　　被人闯入山门当众打脸，这种滋味可不是只言片语就能够说得清楚的，总之王贤霆怒发冲冠，脸色铁青，生生从齿缝间挤出了两个字，“找死！！！”

　　然而，就在王贤霆被马玧辉这一声大吼气得几乎抓狂的时候，冲天而起的马玧辉也没闲着，双掌合什，天地间的金、火属性游离能量就像是遇到磁铁的铁钉一般，疯狂地汇聚了过来。

　　他满是不屑的眼神扫过前方聚拢而来的一大群封神镜强者，双手舞动之间，一条面目狰狞，长达二十多米的金色火龙就已经骤然成型，隐约间听到一声震耳的龙吟，声势惊人的金色火龙一摆龙尾，朝前方的一大群人猛冲过去……

　　“轰隆隆——”大爆炸随即发生，直径超过两公里的巨大火球简直就像是核弹爆炸一般，落雁山脉顿时间变成了一片火海。

　　与此同时，之前已经和马玧辉分开的上官元飞等人，也是趁着这个机会对落雁山脉附近的几座仓库发动了悍然的袭击，轰开大门之后丢入阵势攻击，在一串密集的爆炸声中，这些仓库也变成了一片火海。

　　一切都在电光石火间完成，听着耳边传来的巨响，王贤霆的情绪已经飙升到了极限，他再也忍耐不住，猛地吼道：“小子，你找死！！！”

　　“王贤霆？”外面空中的马玧辉很配合得发出了一声充满惊骇的呼声，然后神情大变的说道：“你不是已经……糟了，这他妈是个陷阱！”

　　话音未落，人已经以每秒钟超过四千米的速度逃窜出去，直奔地煞宗势力范围内的那两个通道出入口而去。

　　就在马玧辉脸色大变选择扭头逃跑的时候，上官元飞等人也已经完成了各自的任务，开始了紧张却又不显慌乱的撤退。

　　马玧辉的突然暴起，成功吸引了地煞宗绝大多数的目光，因此他们这二十一个人逃跑的时候，并没有几个人去追击他们，逃跑的过程十分顺利。

　　而马玧辉那边，其实早就已经做好了逃跑的准备，在王贤霆怒吼声响起的时候，他就毫不犹豫的选择了逃跑，并在三秒钟后，一头扎进了天坑当中逃之夭夭，不带半点的迟疑，就像是早有安排一样的。

　　结果，等到王贤霆怒气冲冲的赶到现场，哪里还有马玧辉的半点踪迹？除了下方熊熊燃烧的火焰之外，也就剩下一群身上带伤的弟子了。

　　看到这一幕，王贤霆心中更添了几分羞恼，自从他加入地煞宗以来，像今天这种被人欺负上门还外带打脸的事情，还真是从来没有遇到过！

　　胸腔内的怒火还在不断上窜，铁青着脸色的王贤霆几乎是用吼出来的声音问道：“人呢？人去哪里了？！！！”

　　“宗主，人……人好像跑掉了……”一个头发、眉毛都被烧焦了的男子满心忐忑的在远处答道：“他被宗主吓跑了……”

　　“往哪边跑了？”王贤霆根本不理会他那拙劣的马屁，眉头紧锁脸色冰寒，将他此刻的心情完完整整的表露出来。

　　听到王贤霆的询问，马上就有人指出了马玧辉逃跑的方向，“宗主，弟子看到他往那边跑了，是个穿黑衣、戴白色面纱的男人！”

　　王贤霆没有迟疑，确定马玧辉逃跑的方向之后便直接动身朝这个方向追出去，他却不知道，另外还有二十一个人，朝着完全相反的方向跑掉了……

　　……

　　进入通道的马玧辉并没有返回地球，而是在里头转了一圈，就回到了传送大厅，赶往和上官元飞等人约好的出入口附近和他们汇合。

　　等到马玧辉出现在那出入口附近的时候，上官元飞等人也很准时的赶了过来，一见到马玧辉，上官元飞就兴奋得嚷嚷道：“少门主，这一次可真是出了口恶气啊！爽快，太爽快了！”

　　“呵呵，以后还会有的。”马玧辉不置可否的笑了一声，一边摘下脸上的白色面纱、褪下身上的黑衣，一边朝上官元飞问道：“怎么样，任务完成了吗？”

　　“都完成了。”上官元飞想也不想的就点头应道：“仓库烧了，‘不小心’留了点东西在那里，照少门主吩咐的，只有一个碎片而已。”

　　“很好。”得到上官元飞肯定的答复，马玧辉也终于露出了满意的笑容，他点点头说道：“趁现在地煞宗那边还没回过神来，赶紧离开吧……剩下的事情，就要看曹炳荣、公孙烈他们那边的行动了！”

　　“少门主放心吧，他们一定会办好事情的！”计划的顺利程度远远超出了一开始的预料，上官元飞信心十足的说道：“地煞宗一定会倒霉的！”

　　“希望如此吧。”马玧辉轻轻地摇了摇头，继而抬手道：“走吧，去下一个汇合地点准备接应另外两支队伍！”

　　“是，少门主！！”

　　……

　　王贤霆顺着门下弟子所指的方向一口气追出了将近三千公里，但却并没有发现任何符合条件的可疑人影，最后只能铁青着一张脸回了地煞宗。

　　等到王贤霆回到宗门内的时候，因为金色火龙而造成的熊熊大火也已经被完全扑灭，只不过他一回来，就有一大堆坏消息涌入了他的耳中。

　　“宗主，外院弟子死伤九十二人，其中死亡五十七人、重伤八人、轻伤二十七人，封神镜第一重以上的，就有二十一人。”

　　“宗主，内院弟子伤亡惨重！尤其是最先赶到的戮魂院弟子，死亡三十九人、重伤七十七人、轻伤三十四人，宗主，您一定要为他们报仇啊！！”

　　“宗主不好了……敌人来势汹汹，除了那叫嚣的家伙之外，暗中还有一伙人趁乱下手，烧了我地煞宗七个仓库，损失惨重！”

　　“宗主……”坏消息如潮水一般涌来，听得王贤霆咬紧了牙关、拽紧了拳头，一股莫名的怒火在他胸口剧烈燃烧！

　　不说地煞宗取代归元教成为第一宗门之后的时间，就算是以前地煞宗还是地煞门的时候，也从来没有发生过如此让人抓狂、暴走的事情。

　　堂堂地煞宗，居然被人闯入老巢又是杀人又是放火的，完了之后居然连一个人都没抓住，让这群狗胆包天的家伙逃之夭夭……这种屈辱对于王贤霆而言，简直就是无法忍受的巨大挑衅，这伙人，必须为他们的行为付出代价！

　　想到这里，王贤霆的脸色更显阴沉，他深吸了口气，问道：“这伙人究竟是什么来历，你们可有人发现了蛛丝马迹？”

　　“这个……”听到王贤霆的询问，人群之中一阵骚动，片刻之后还真有一个人站了出来，手里头抓着一块烧得不成样子的令牌，说道：“宗主，这是我在被烧仓库的现场找到的，不过已经面目全非了，很难辨认出来……”

　　王贤霆没有说话，接过这块扭曲变形的令牌后在手中轻轻地抛了抛，继而朝旁边的一个老者问道：“先前在空中叫嚣的那个人，可有什么线索？”

　　“回宗主，那人一身黑衣，脸上还戴了白色的面纱，除了能知道他是个男人之外，其他的线索真的没……哦，对了！”老者正摇头呢，脑海之中忽然间闪过了那条声势惊人的金色火龙，连忙说道：“弟子记得，他动手的时候，有一条长达二十多米的金色火龙出现，那山火就是这条金色火龙造成的！”

　　“金色火龙？”王贤霆心中一动，问道：“具体是什么样子的？”

　　“这个……弟子记得，这条金色火龙长约二十三米，浑身金灿灿的，由能量构成的鳞片看上去栩栩如生，简直就跟真的一样。”老者沉吟着说道：“龙身、龙头、龙尾全都是金色的，外围还缭绕着红色的火焰……”

　　“砰～！”老者的话还没来得及说完，王贤霆就已经狠狠一掌拍在了身旁的石台上，几乎是咬牙切齿的从齿缝间挤出五个字：“是怒焰金龙！”

　　“怒焰金龙？”在场的所有人一听到王贤霆的话，立马就愣住了，“这……这不是泰和钱庄的不传秘技吗？！！”

　　王贤霆在一旁阴沉着脸没有说话，但所有人都明白了，王贤霆已经把目光投向了泰和钱庄，因为怒焰金龙本身就是泰和钱庄的不传绝密，除了真正的核心弟子之外，根本没有其他人能够学会这种秘技。

　　也就是说，这一次来地煞宗大闹天宫的人，百分之八十以上就是泰和钱庄的人，因为现在泰和钱庄和地煞宗不和，本就是半公开的秘密了……

　　看着手中扭曲变形的令牌，之前看起来毫无头绪的花纹，这会儿再看起来却是已经再清楚不过了，这分明就是泰和钱庄的令牌！

　　见王贤霆阴沉着脸色站在那里没有说话，旁边的那些门人也是一个个的你看看我、我看看你，一时间谁都不知道自己还能够说些什么了。

　　直到一分多钟后，才有一个长老院的长老站出来，不过也很小心的看了看王贤霆，然后小声的问道：“那……宗主，我们现在应该怎么做？”

　　泰和钱庄毕竟是霸占归元界第一势力宝座长达万年之久的超级存在，地煞宗虽然名列宗门第一，但是和泰和钱庄比较起来，也是有着不小差距的。

　　虽然说现在所有矛头都指向了泰和钱庄，但是地煞宗如果就凭着这点证据就朝泰和钱庄发难的话，似乎也有些站不住脚。

　　毕竟，怒焰金龙虽然出现过，可一旦消失就谁也没办法去证明它曾经在这里出现过，只要证明不了这一点，那么王贤霆手中的那枚扭曲变形的令牌，也只能拿出去当废铁卖了。

　　因此，这件事情确实没有什么回旋的余地，就算今天过来闹事的确实是泰和钱庄的人，地煞宗拿不出证据也只能吃下这个哑巴亏，而没有其他任何的办法。

　　听到这位长老的询问，王贤霆的脸色更加难看了，他拽紧了拳头，从牙齿缝里头生生挤出了一句话，“派人，马上把洪长老给我带回来！！！”

　　语气之中流露出的禀冽杀机，几乎就是变相的告诉在场所有人，今天发生的这些事情，和长老院的洪长老存在脱不开的干系。

　　只不过众人听到这话，却是面面相觑谁也不敢擅自乱动，因为洪长老不仅是长老院的长老，更是一名拥有封神镜第九重实力的强者！！

　　谁也没动，王贤霆脸色一青，正待开口训斥的时候，去了镇上的洪长老居然自己跑回来了，而且还是一副焦急万分的模样，手中拎着几包药材，人还没靠近呢，远远地就喊了，“这到底是怎么回事？我刚才听到又是爆炸又是大吼的，这到底是怎么了？！！！”

　　洪长老焦虑无比的声音从远处传来，包括王贤霆在内，所有人的身子都僵了一下。

　　现场的气氛有些古怪，洪长老却根本没有在意这件事，而是匆匆忙忙的跑上前来，冲着王贤霆一鞠躬，“宗主，弟子来迟，还望宗主恕罪……”

　　王贤霆显然没想到出了这么大的事，洪长老居然还有胆子回来？一时间有些搞不太清楚了，王贤霆定了定情绪，语气如常得问道：“洪长老，宗门出了这么大的事，你去哪了？”

　　“弟子去大鹏镇买药了啊。”洪长老如实的说道：“最近大鹏镇上千年三叶草的货源比较紧张，弟子一时脱不开身，就在镇上等着药材运来呢。”

　　洪长老所说的话确实是实情，只可惜这么多的巧合撞在一起，他哪怕是浑身上下长满嘴巴，也难以辨清了，王贤霆直接就冷笑了起来：“哦？是吗？那你可真够忙的。”

　　语气冰寒，隐约间还有些许嘲弄的味道流露出来，再加上周边其他人古怪的表情，洪长老就算是个傻子也反应过来了，他脸色一白，噗通一声就跪倒在了王贤霆的面前，声音都带上了些许哭腔，“宗主，这件事……他跟我真的没关系啊！！！”

　　“放心，我不会冤枉任何一个好人。”王贤霆冷眼扫过洪长老，定了定情绪后朝身边的两名地皇之匕成员吩咐道：“你们两个，请洪长老过去配合调查，另外，把彭长老放出来。”

　　“是，宗主！”地皇之匕向来都是王贤霆的左膀右臂，他们才不管王贤霆要把谁弄到地牢里去呢，洪长老或是彭长老，对他们而言都是一样的。

　　两个人应声而出，洪长老则脸色惨白，这一刻，他终于体会到了当时彭长老的心情……

　　而这一次王贤霆做的更绝，抬手就封住了他的主脉，眼看着洪长老被两个地皇之匕的成员拉住胳膊拖下去，王贤霆面无表情的说道：“任何胆敢背叛宗门的人，等待他们的唯一下场就是一个字……死！！！”

　　在场的所有人唯唯诺诺，有几个平素和洪长老私交甚好的长老有心要站出来替洪长老说几句话，只可惜当他们的目光触碰到王贤霆冰寒的脸色，肚子里头再多的话，都被生生地咽了回去，谁也不敢顶风作案了。

　　抓了洪长老后，王贤霆的心情总算是平复了一些，他深吸了口气后说道：“这一次的事情对我地煞宗影响甚大，各院弟子、长老回去之后多多留意，一旦发现任何有用的线索，则……”

　　“宗主，不好了宗主！！！”就在王贤霆无奈准备选择暂时息事宁人的时候，远处一阵慌乱的脚步声却打断了他的话，一名四十多岁的男子飞奔而至，手中还拿着两张纸条，噗通一声跪倒后，他急声道：“半个小时前，我地煞宗分布在祯灵国境内的十四处临时仓库全都遭遇了袭击，仓库内的资源毁于一旦，负责看守仓库的师兄弟们也是死的死、伤的伤，目前还在仓库附近收拾残局，另外……落雁山脉东部，外院所在地遭遇一伙封神镜强者的偷袭，死伤过千！”

　　“什么？！！”这名中年男子的话一出口，王贤霆的脸色当场就变了，他凝视着中年男子，一字一句的问道：“凶手是谁？”

　　“这……”中年男子迟疑片刻，方才小声的说道：“据传回的汇报看，凶手是一伙身穿黑色外衣，右臂上绣有盘龙金元宝的人……”

　　“盘龙金元宝？！”王贤霆差点没把自己的牙齿咬碎，他双目通红的望向了东方，咬牙切齿的挤出了四个字：“泰和钱庄！！！！”


第035章 拜见师母……

　　“这一下，泰和钱庄跟地煞宗怕是不打都不行了。”地煞宗那边王贤霆气急败坏，回到天河城的公孙烈等人却是满面春风，好似恨不得告诉所有人地煞宗倒霉了，他们很高兴。

　　站在天河城城主府内的书房当中，公孙烈忍不住大笑道：“要是地煞宗连这种气都能忍下去，王贤霆就不是王贤霆了，凭他那睚眦必报的性格，泰和钱庄估计有的受了。”

　　“打吧打吧，打的越厉害越好。”旁边的上官元飞嘿笑道：“等到这两头老虎斗个两败俱伤，咱们就出去收拾残局，顺便收了第一宗门和第一势力的宝座！”

　　“少门主可真是少年英雄，这一环接一环的安排，就算是脾气再好的人也会忍不住发飙的，就更别说王贤霆那只老乌龟了。”皇甫浩明在椅子上吊儿郎当的坐着，脸上流露出来的，却是浓浓的称赞之色，“三管齐下，再加上少门主的挑衅，我就不信王贤霆还能不上当！”

　　“要我说吧……”曹炳荣抬手揉搓着下巴，一副若有所思的模样，“咱们应该趁现在泰和钱庄那边没有反应过来之前，再冒充一下地煞宗的人，过去泰和钱庄杀杀人、放放火什么的……”

　　“愚蠢！”曹炳荣的话还没来得及出口，一旁的马玧辉就已经笑骂着呵斥了一句，他伸了伸懒腰说道：“如果现在再去找泰和钱庄的麻烦，那么我们之前的所有行动都将付诸东流！”

　　“少门主说的没错。”宗仁晖点点头补充道：“咱们现在静观其变才是最好的选择，如果贸然再对泰和钱庄动手，到时候王贤霆和泰和钱庄的人一碰面，傻子都能知道这是有人在暗地里搞得把戏，到时候咱们非但吃不到肉，搞不好还会惹得一身腥！”

　　“嗯。”马玧辉递给宗仁晖一记肯定的眼神，‘嗯’了一声后接着说道：“不过，现在的火苗才刚刚蹿起，若是就此收手的话，搞不好王贤霆还真的会跟泰和钱庄达成一致，毕竟目前为止的局势，可还达不到让地煞宗跟泰和钱庄拼命的程度。”

　　“那……少门主的意思是？”上官元飞、皇甫浩明、公孙烈等六人唰一下就把目光聚焦到了马玧辉的身上，从马玧辉的口中，他们察觉到了一些让他们兴奋的气息。

　　面对这六人的眼神，马玧辉却没有给出让他们太过兴奋的回答，只是淡淡一笑，说道：“针对地煞宗的行动还要继续，不过归元界这边却是该停一停了，正好趁着这段时间把那批珍宝消化一下，剩下的事情，我自会处理。”

　　“……”心头刚刚燃起的火苗呲啦一声就被泼灭了，公孙烈等人面面相觑，还是皇甫浩明忍不住问道：“少门主，难道我们接下去就继续在天河城龟缩着吗？！”

　　“龟缩？谁告诉你们要龟缩了？”马玧辉纳闷的看了皇甫浩明一眼，然后说道：“你们六个人当中留下两个在天河城主持大局，同时把那些珍宝慢慢出手换回我们需要的资源，剩下四个人也别闲着，带天王军团的弟兄们出去操练起来！”

　　“操练？”皇甫浩明等人显然没能明白马玧辉这句话的意思，上官元飞小心的问道：“少门主，我们去哪里操练，又该如何操练？”

　　“操练的目标自然是烈焰宫遇到的问题。”马玧辉慢条斯理的说道：“前些日子我不是让你们搜集情报吗？这些宗门就是操练的对象，总之记得三条政策！”

　　刚刚还有些失望的六人登时兴奋起来，他们相互间对视了一眼，然后齐唰唰单膝跪下，恭声道：“少门主请讲，属下等洗耳恭听！！！”

　　“第一条政策，杀光，决不能让任何目击者活着逃离，身份保密依然是第一铁律。”

　　“是，属下记得了。”皇甫浩明、上官元飞、公孙烈、曹炳荣、宗仁晖、司空展齐声应下。

　　“第二条政策，烧光，决不能留下任何线索，我要求你们做到神出鬼没，动手必杀！”

　　“是，属下明白了！”六个人单膝跪地，个个脸上都流露出兴奋之色，期待之情跃然脸上。

　　看着眼前六个得力手下个个都是一副杀人狂的表情，马玧辉却并没有感到半分不妥，只是淡笑一声后接着说道：“第三条也是最后一条，抢光！任何能够带走的有用东西，全部带走！”

　　“是，属下清楚了！”杀光、烧光、抢光，这是地球上恶名昭彰的三光政策，不过同样的政策拿到归元界来，目的和过程却也完全不同了，至少皇甫浩明等人兴奋无比，并且也没哪个人存在虐杀他人的变态思想，所谓杀光，不过是给对手一个痛快的死法而已。

　　交代清楚了政策，马玧辉随即点点头补充道：“你们先利用现有的情报把目标整理出来，做一份行动流程交给我，充分发挥乾清门灭杀战的经验，我会安排幽冥鬼蝠小雪配合你们。”

　　“是，少门主。”公孙烈等人继续对视，都从他人的眼眸中看出了亢奋的情绪。

　　只不过短暂的兴奋过后，皇甫浩明却是楞了一下，然后就有些挠头抓耳的朝马玧辉问道：“少门主，出四留二，这要留下来看家的两个人是……”

　　“这个你们自己看着办吧。”马玧辉却是当起了甩手掌柜，因为他也明白不管安排谁留下来看家，被留下的那两个人铁定是满腹的不乐意，与其把这个让人头疼的问题揽到自己身上，倒不如直接放手交给他们自己解决。

　　不给皇甫浩明等人说话的机会，马玧辉就接着问道：“对了，我那四位师母现在还在东城区唐河大酒楼内逗留吗？”

　　正打算说话的上官元飞磕绊一下，下意识的应道：“对，四位姑奶奶都还在唐河大酒楼！”

　　“哦……”马玧辉一副若有所思的模样，点点头道：“那你们六个自行决定谁去谁留吧，我得去拜见一下四位师母，若是行动方案确定下来了，就派人送到唐河大酒楼来。”

　　“这……是。”皇甫浩明等人相视无语，只得老老实实的答应下来。

　　不过，马玧辉走到书房门口的时候，才忽然想起了一件事，扭头道：“实在决定不了的话，你们不妨试试石头剪刀布，谁输了，谁留下嘛！”

　　马玧辉留下这个建议只是想起了小时候的游戏，但是石头剪刀布虽说是公平的、不可预见性的游戏，只不过让六个封神镜第八、第九甚至于第九重进阶过渡期的强者来玩这个，那基本上都是一件非常艰难的事情，因为他们的反应能力远超常人。

　　结果么，等到马玧辉离开近半个小时后，来来回回不知道猜了多少次拳的公孙烈等人方才得出了最后的结论，皇甫浩明、曹炳荣二人留下，公孙烈、上官元飞、宗仁晖、司空展四人，带着队伍出去‘打猎’。

　　所谓愿赌服输，这样的结果出来，皇甫浩明和曹炳荣虽然欲哭无泪，但这点赌品还是有的，两个难兄难弟相视苦笑，无奈接受了这样的分配方案。

　　而与此同时，离开城主府的马玧辉也已经抵达了东城区的唐河大酒楼，一进入唐河大酒楼，马玧辉就发现这里居然恢复了正常的营业，来来往往的客人诉说着这里的红火生意。

　　见到这一幕，马玧辉难免有些傻眼了，因为在他的记忆里头，申屠妙珠等四位师母不是已经买下了唐河大酒楼吗？她们怎么会……

　　“三老板娘好。”就在马玧辉愣在门口有些摸不着头脑的时候，楼梯上下来了一个身着华服的贵妇人，一举一动间无不流露出雍容华贵的气质。

　　唐河大酒楼的伙计们见到这位贵妇人下来，纷纷停下手头的活计点头哈腰地朝她问好。

　　马玧辉顺着声音传来的方向望去，一张张堆满了谄媚笑容的脸蛋儿便进入了他的视线当中，再顺着这些人的目光往楼梯方向望去，接着他就懵了。

　　这个……这个什么三老板娘，可不就是他的师母方香香吗？怎么这才多长点时间，封神镜第九重进阶过渡期的方香香就成了酒楼的三老板娘了？这……这也太离谱了吧？！

　　马玧辉的眼神一下子就直了，脸上透露着温和笑意的方香香也随即注意到了傻傻望着她的马玧辉，眼眸之中闪掠过一抹笑意，不等马玧辉开口说话，方香香就已经张口说道：“小马，你这趟出去办事怎么用了这么长时间才回来？！”

　　“我……”马玧辉呆了呆，随即才反应过来方香香这是不愿意把二人之间的关系公之于众呢，短暂的停顿过后，马玧辉就忙不迭的笑道：“三老板娘，我这不是路上被耽搁了一阵嘛……”

　　“呵，你倒还有理了。”方香香不动声色的笑了一声，转身便上楼了，“跟我上来！”

　　“是……”马玧辉可不敢炸刺，连忙答应一声跟在方香香的身后就上了楼梯，一路上看起来老老实实、毕恭毕敬的，还真有点跑腿小厮的味道。

　　方香香倒也没有为难马玧辉，直接就领他进了八楼的包厢，包厢中申屠妙珠、兰桂儿、宋静初三人正在打牌，身旁还有五个妙龄少女唯唯诺诺的垂手站着。

　　一见跟在方香香身后从门外进来的马玧辉，申屠妙珠就有些气恼的瞪了马玧辉一眼，毫不掩饰对马玧辉的不满，斥道：“你还真是忙啊，都不知道过来请安的？！”

　　“我……”虽说来之前就已经做好了被四位师母刁难的心理准备，但见到横眉竖眼的申屠妙珠，马玧辉心里头多少还是有些打鼓的，他讪讪一笑，没有吱声。

　　而带他进来的方香香也没有为难他，淡然一笑后朝那五个妙龄少女摆摆手，语气轻柔，说不出的温和，“你们先下去吧。”

　　“是，三老板娘。”五个妙龄少女也知道四位老板娘有事要做，当下也不敢多做停留，答应一声后便鱼贯离开了包厢。

　　直到这五个丫鬟离开，马玧辉这才讪讪一笑，跪下请安道：“弟子给四位师母请安了……”

　　“哼～！”申屠妙珠显然对马玧辉这么长时间都不过来一趟的行为十分不满，饶是马玧辉请安了，她也只是重重地哼了一声，直接把头转到了一旁，全当成没看到也没听到。

　　而一贯都以申屠妙珠马首是瞻的兰桂儿，见到申屠妙珠的反应后，也是低声一笑，朝马玧辉说道：“你呀你呀，看把你申屠师母给气的，还不过来赔罪？”

　　“是是是……”马玧辉当然知道这是兰桂儿给他台阶下呢，忙不迭的从地上爬起来，满脸堆笑的靠近了申屠妙珠，然后小心翼翼的说道：“师母，弟子知错了……”

　　“错在哪里？”申屠妙珠端着架子，斜眼瞟过马玧辉。

　　“这个……”马玧辉迟疑片刻，才投其所好的说道：“弟子错在不该这么长时间不来给四位师母请安，这是弟子的错，弟子现在知错了，往后一定改……”

　　“嗯，知错能改善莫大焉。”方香香在旁边笑着道：“大姐，既然玧辉这孩子都知道错了，你也别给他脸色看了，我看……这事儿就这么过去吧？”

　　“哼。”申屠妙珠轻哼道：“便宜他了。”

　　“呵，呵呵……”马玧辉只能傻笑，偷偷摸摸的朝方香香递过去一记感激的眼神。

　　最大的难关闯过去了，接下去的事情自然而然的也就水到渠成了，申屠妙珠问道：“这么长时间都不知道过来一趟，你这都在瞎忙活什么呢？”

　　“师母，弟子这是在忙修炼和地球的事儿呢。”马玧辉小心翼翼，斟酌着说道：“前一阵子修炼的时候，忽然就有了突破的迹象，这不，一修炼起来就忘了时间了……”

　　这句话既是回答，也是在小心翼翼地替自己这么长时间不过来寻找理由和借口。

　　听到马玧辉的回答，申屠妙珠抬起眼皮子看了看他，漫不经心的问道：“哦？修炼突破？这段时间你都突破到什么境界了？”

　　心里头暗暗打定主意，如果马玧辉这段时间能从封神镜第一重突破到封神镜第二重进阶过渡期以上，那他不过来请安的罪过就算了，不去追究了，但是如果没有达到这样一个境界……哼哼，真当老娘这个师母是摆着看的吗？！

　　马玧辉可不知道申屠妙珠心里头在想些什么，不过提到修炼突破的问题，他的脊梁骨都下意识挺得笔直，信心满满的说道：“四位师母，弟子前段时间没日没夜的修炼，虽然没有太大的成绩，但在修炼一途上的体悟却是增加了许多，弟子……”

　　“体悟？”没等马玧辉把话说完，申屠妙珠就已经在心里头冷哼了一声，所谓体悟，无非就是在思想境界上的一种提升，比起实力的提升来，这些全都是虚的。

　　更何况所谓体悟，其实谁也没办法说清楚，马玧辉拿这个词出来说，不是存心打马虎眼吗？有了这先入为主的观念，申屠妙珠的眉头就皱了起来，她打断马玧辉的叙述，直截了当的问道：“你就别说什么体悟了，直接告诉我们，你现在突破到什么境界了？”

　　“这个……”马玧辉讪讪一笑，似乎很不好意思的说道：“弟子愚钝，这么长时间的修炼，也只是从封神镜第一重突破到封神镜第五重进阶过渡期而已……”

　　“才突破到封神镜第五重进阶过渡期，你也敢这么长时间不来请……”申屠妙珠下意识的就发飙了，只不过话说到一半的时候，她才愣愣的反应过来，眼珠子一下就瞪圆了，“什么？封神镜第五重进阶过渡期？！！”

　　“这不可能吧？”一旁的宋静初三人也愣住了，兰桂儿更是忍不住质疑道：“这才多长时间，撑死了突破到封神镜第二重进阶过渡期，这还是得有天材地宝协助突破的结果！你……你怎么可能这么短时间就突破到封神镜第五重进阶过渡期？！”

　　问题就这样被抛了出来，宋静初、方香香虽然都没说话，只不过那脸上的表情，显然也是透露着对马玧辉的怀疑，因为这样一个突破速度，根本不可能出现在这个世界上才对啊！

　　想当年归元界号称第一天才的血魔陈一刀，突破到封神镜第一重的时候也有了十九岁的‘高龄’，突破到封神镜第五重的时候，就已经是四十多岁的中年人了。

　　如今，马玧辉今年才二十岁不到，原本封神镜第一重的实力就已经足够让人大呼变态了，就已经有资本挑战当年的第一天才了，这要是突破到了封神镜第五重进阶过渡期……

　　下意识的，兰桂儿就和申屠妙珠对视一眼，二人都从对方眼眸当中看到了一丝燃起的火苗，这种火苗，叫做希望！！！


第036章 老娘要定他了

　　申屠妙珠是当初归元界第一宗门归元教教主的女儿，自归元教被群起而攻之的宗门打散之后，整个归元教刹那之间四分五裂，如今归元界的很多二三流宗门，其实都是当初归元教残部聚拢合力的结果。

　　在现今的归元界，曾经威震天下的归元教已经完全变成了过去式，作为教主的女儿，申屠妙珠其实也真的没有考虑过重建归元教的问题。

　　但是不重建却也不代表完全放手，对于申屠妙珠而言，归元教不仅仅是一个宗门，更是她从小到大得以依赖的‘家’。

　　如今的归元教已经不复当初的威风，教主申屠乾鸿也在二十多年前那场席卷整个归元界的大战当中身死命陨，归元教早已衰败。

　　可不管怎么说，申屠妙珠也是归元教的公主，自从归元教四分五裂之后，还有相当数量的一群老部下聚拢到了申屠妙珠的身边，如今申屠妙珠虽然不怎么管理这些人，可她终归是这群人的领袖。

　　对于归元教的特殊情感，促使申屠妙珠不得不去考虑那些老部下以及老部下晚辈们的出路，这是一份责任，申屠妙珠无法回避的责任。

　　自从罡爷在归元界销声匿迹后，申屠妙珠、兰桂儿、方香香、宋静初四女便走到了一起，这些年来走南闯北，也是闯下了一连串的赫赫威名。

　　兰桂儿她们其实心里都懂，虽然申屠妙珠从未主动提起过任何有关归元教的事情，可在她心里，归元教的地位还是非常崇高的。

　　原本四人就曾商量过，要不要重建归元教等待合适的时机再次崛起，不过经过多方面的辩证之后，她们不得不放弃了这样的打算。

　　因为对于归元界很多宗门来说，归元教就是非常危险的三个字，当初参加战争的宗门遍布归元界，一旦归元教重建的话，人家难道就不怕归元教秋后算账？

　　这是谁也无法避开的问题，冒然重建归元教需要承担的风险，根本不是她们四个人能够承担起来的，哪怕罡爷也在，照样无能为力。

　　申屠妙珠有着归元镜第一重的实力，但她自己也明白，如果无法遇到什么逆天的好事，她这辈子的极限就是这个程度了，甚至连半寸进境都会非常艰难。

　　归元镜第一重的实力，在归元界已经堪称是站在最巅峰的人，可这样一个实力，根本不可能做到让归元教起死回生的目的，归元界比她强的人不说太多，至少也有三十个以上！

　　重建归元教的难度绝对远超旁人的想象，可是挡不住老部下的连番请求，再加上申屠妙珠本身对归元教就有着一种难舍难分的特殊情感，这么一来二去的，她还真就在这个方面动起了脑子。

　　她已经走到了极限，就凭她一个人肯定无法达成重建归元教的目的，而兰桂儿、方香香、宋静初三人，虽说资质都很好，个个都闯下了偌大的名头，可是，连申屠妙珠都没半点把握的事情，她们三人又能如何呢？

　　于是，就针对这个问题，四年前申屠妙珠、兰桂儿、方香香、宋静初，终于想到了一个解决办法，那就是收徒！

　　她们已经走到了个人的最巅峰，任何一点点的进步对她们而言都是可望而不可即的奢求，但是她们还有很长的寿命，她们完全可以在自己生命走到终点之前，培养出一个能够帮助她们达到目的的学生！

　　只不过虽然有了解决的办法，可是真要达成这样的目的，对于那个徒弟的资质要求简直达到了变态的程度，她们在归元界漂泊四年，也没能找到任何一个能够让她们满意的徒弟。

　　一段时间之前，马玧辉的突然到访，让申屠妙珠等人看到了希望，十八岁不到的封神镜第一重，只要培养得当，几乎板上钉钉的都能进入归元镜。

　　然而，马玧辉身兼天罡门少门主的职位，却又让她们四人颇为犹豫，到底要不要培养马玧辉，如果培养的话，又该采用怎样的力度？

　　毕竟话说回来，她们四人虽都是罡爷的女人，可风流成性的罡爷真的对她们动了真感情吗？这一点，谁也无法做出肯定的回答。

　　更何况，马玧辉是罡爷的徒弟，又是天罡门未来的继承者，光是这两条就足够让她们犹豫半天了。那天申屠妙珠赶走马玧辉，其实并非是嫌马玧辉在这里碍手碍脚，而是将他赶走之后，便和兰桂儿等人商量了起来。

　　按名分说，申屠妙珠四人虽没有正式和罡爷成亲，但是天罡门的老底，她们这四个人却是心知肚明，也就是说，罡爷并没有欺瞒她们，至少她们算得上是天罡门的半个女主人。

　　马玧辉是天罡门的少门主，还是罡爷的徒弟，理所应当就该喊她们一声师母，那么，师母培养徒弟……这也是顺理成章的事情吧？

　　一开始的时候确实是顺风顺水，很快就确定下了培养马玧辉的基调，只是在培养力度的这个问题上，四个人产生了意见上的分歧。

　　申屠妙珠主张循序渐进，将马玧辉当成是一个候补队员，一边培养他，一边继续寻找合适的人选，一旦找到，马玧辉就会立刻失去归元教的资助。

　　而兰桂儿却比较倾向于全力培养，她的意思也很简单，马玧辉现在这样一个年龄，正好是潜力全面爆发的时期，不管是替补还是正式，该培养的时候就要全力出手，各种资源都应该往他身上倾斜。

　　至于性格比较温和的方香香，意见倒是复杂了一些，让马玧辉自己选择，究竟是留在天罡门还是过继到归元教，如果留在天罡门又该如何如何，如果过继到归元教又该如何如何……

　　最后的时候，宋静初很干脆的问了一句：“难道不能让他身兼两职吗？！”

　　于是，这个问题就这样被搁置了下来，因为四个人谁也说服不了谁，最后也只能偃旗息鼓，留着以后再进行讨论了。

　　要知道，身为归元教教主的女儿，申屠妙珠不但掌握了归元教分裂之后超过七成的资源，同时还拽着归元教最大的秘密——无尽星空！

　　所谓无尽星空，并非是指头顶上的外太空，而是一处非常偏僻、非常隐蔽，被归元教历任教主加持过无数次的奇特空间。

　　申屠妙珠能够成就归元镜的实力，靠的就是无尽星空当中那种神秘能量的诱导，这是归元教最大的秘密，同时也是最大的依仗。

　　无尽星空并不能百分百保证让一个人踏足归元镜，但是在无尽星空的帮助下，突破封神镜极限的几率，却是能够提高五成以上！只要进入其中的人有具备这样的资质，那么，无尽星空就能提前让他达成归元镜的梦想。

　　现在距离上一次开启无尽星空已经过去了将近一百四十年，按照正常的能量积累速度，现在的无尽星空已经具备了再次开启的条件。

　　只不过这件事情牵扯太大，一百多年才能开启一次的无尽星空，显然是不可能拿出来随便让人使用的，不到完全确定的地步，申屠妙珠绝不会把人送入无尽星空，平白耗掉一百多年积累下来的神奇能量！

　　现在的关键问题就是，马玧辉能否真的做到让归元教重新崛起的目标，马玧辉是否有资格接受申屠妙珠等人不记损耗的全力培养？

　　如果说在今天之前，申屠妙珠等人对马玧辉的态度是飘忽不定的话，那么现在四个人的想法，就第一次出现了高度的统一——培养，必须培养！

　　一个年仅十八岁的封神镜第五重进阶过渡期强者，如果连这样变态的资质都不值得她们培养的话，那么恐怕这个世界上就再没有哪怕一个人能够符合她们的标准了，马玧辉的出现，让申屠妙珠看到了希望的火光！

　　和兰桂儿对视片刻，申屠妙珠的心中就已经出现了不知道多少年不曾出现过的激动情绪，她下意识深吸了口气，问道：“你最初修炼的时候，是多少岁？”

　　“呃……”马玧辉可不知道这个问题的背后隐藏着巨大的秘密，他只是有些奇怪，申屠妙珠怎么会突然问这样一个问题呢？

　　愕然片刻后，马玧辉才老老实实的回答道：“申屠师母，弟子最初接触到进化者一途的时候，是九岁那年。”

　　“九岁？！”申屠妙珠几乎本能的就瞪大了双眼，眼眸之中闪过狂喜之色。

　　九岁那年第一次接触修炼，如今刚刚十八岁的年纪，就已经从一个普普通通的小孩子蜕变成了封神镜第五重进阶过渡期的强者，这才只用了九年时间啊！

　　这绝对是块宝，开天辟地以来的最大奇宝！刹那之间，申屠妙珠心中就已经有了最终的决定，她露出温和的笑意，“玧辉啊，你知道归元教吗？”

　　“弟子知道。”马玧辉点点头，“上次师傅他老人家跟我说过，申屠师母还是归元教的公主哩……当初归元教可是归元界的第一宗门！”

　　“你说的没错。”申屠妙珠笑吟吟的点头道：“只不过这些年来归元教早已成了一群土鸡瓦狗，师母虽有重建归元教的想法，但奈何现实太过艰难，重建归元教这件事，并非一朝一夕就能办到的。”

　　“……”马玧辉不是傻子，虽然申屠妙珠还没点出她最终的目的，但就凭这短短几句话，他心中也就有了个比较大概的猜测了。

　　这女人不会是想让我重建归元教吧？马玧辉心里头暗暗地嘀咕着，不等申屠妙珠继续说下去，他便忙不迭的插口道：“申屠师母，弟子有句话不知道当讲不当讲……是我师傅他老人家跟我说过的。”

　　“哦？”正准备对马玧辉抛出橄榄枝的申屠妙珠闻言一愣，听马玧辉说是程罡的话，她倒也有兴趣听一听，“你师父都跟你说些什么了？”

　　“师傅他老人家跟我说，当年归元教嚣张跋扈、树敌无数，早已成了归元界无数宗门眼中的大钉子，早晚都是会遭到围攻的。”马玧辉小心翼翼的说道：“一旦归元教遇到围攻，则很快就会土崩瓦解，如果归元教已经衰败的话，就不要再动重建归元教的念头了，那太危险，不是一个两个人就能承担的危险！”

　　“……”马玧辉的这番话一出口，申屠妙珠脸上的表情登时就僵住了，半晌之后她才牵强一笑，问道：“你师父还跟你说什么了？”

　　“我师傅说，归元教已经是陈年旧事了，但是对于那些曾经参与过围剿归元教的宗门而言，这三个字依旧是非常敏感的。”马玧辉斟酌着说道：“一旦归元教重建的消息被泄露出去，到时候必然是群起攻之、人人喊打的局面……”

　　“这真的是你师傅说的？”申屠妙珠的脸色越发难看了，她紧锁着眉头说道：“程罡不是在地球上养伤吗？他怎么可能知道这些事情？”

　　“当然是我师傅他当年留下的后招了。”马玧辉随机应变，忙道：“其实我师傅他虽然在地球上养伤，但是对于归元界的风吹草动，都是非常关注的。”

　　“……”申屠妙珠直接沉默了下去，半晌后她才猛的抬手指向包厢大门，语气十分冷淡的说道：“我知道了，如果你没其他事情的话，就先离开吧。”

　　这就下了逐客令了……马玧辉抬手摸摸鼻子，无奈的点点头，然后朝方香香等人说道：“那……四位师母，弟子就先告辞了。”

　　马玧辉走的很干脆，因为敏锐的第六感告诉他，如果他选择继续在这里逗留下去，恐怕马上就会有一个大泥潭出现在他脚底下，他是跳也得跳，不跳也得跳了！按照他的性格来说，这种半胁迫的事情，是他最无法接受的。

　　所以申屠妙珠这边刚下逐客令，他就顺势答应下来，走得干脆利落，没有半点留下来的意思……

　　看着马玧辉离开的背影，申屠妙珠的脸色不断变化，最终定格在了嘲弄上，她不屑的轻哼道：“小屁孩子也敢在我面前耍心机，程罡那混蛋若真的关注归元界，现在的天罡门就不会是这副模样了！”

　　“呃……”听到申屠妙珠所说的话，旁边的兰桂儿三人就有些傻眼了，方香香呆了呆后问道：“大姐，你的意思是……”

　　“那根本不是程罡老鬼跟他说的，而是他自己说的。”申屠妙珠冷冷一笑，不过眉宇间却带着点点自得的味道，“这小子机灵的像个小狐狸，一察觉到不对劲就立刻选择抽身离开……只可惜，老娘要定他了！”

　　这句话一出口，宋静初就跟着苦笑了起来，她看了看申屠妙珠，问道：“那么，大姐现在的意思是，要让他来当这个归元教的教主候选人咯？”

　　“除了他之外，你还能找到比他更合适的人选吗？”申屠妙珠反问一句，紧接着就说道：“只不过这小子现在抵触心理很强，得想办法让他乖乖就范才行。”

　　“我怎么听着有点像绑架来着？”兰桂儿汗颜道：“这小子可是喊咱们叫师母的，大姐啊，你不觉得这样做会不会有点，那个……呃……是叫无耻吧？”

　　“臭丫头，你这都用的什么词儿？！”申屠妙珠哭笑不得，抬手就做出了要打兰桂儿的举动，只不过兰桂儿也是半点不怕，笑眯眯的站在那里，根本不信申屠妙珠的手会真的落下来。

　　一番说笑打闹之后，申屠妙珠这才整理了一下身上的衣衫，说道：“反正呢，这小子的资质绝对是我见过的所有人当中最变态的一个，也是最符合我们条件的一个……程罡那老鬼这些年亏欠我们这么多，我抢他一个徒弟，也是理直气壮的吧？”

　　为自己的决定找好了理由，申屠妙珠颇为得意的说道：“只要这小子当了我们的徒弟，日后别说是重建归元教了，就算是泰和钱庄的那个老东西，还不是说打就能打的？！”

　　“……”方香香和宋静初相视无语，这大姐什么都好，就是有些时候做事太没章法了，完全就是乱拳打死老师傅的架势！

　　只不过她们也无法否认一点，马玧辉的资质真的是太好了，凡是见到过他这种变态资质的人，恐怕日后收徒弟都会是一件非常头疼的事儿吧？

　　看着申屠妙珠脸上的喜色，方香香不愿意打搅她难得的好心情，只不过有些问题，她这个做三妹的也是不得不提……

　　“大姐，我们是不是笑的太早了？玧辉这孩子可还没答应咱们的条件呢……哦，不对，咱们甚至连条件都没跟他讲过！”

　　“这有什么关系？”谁料，在方香香看来非常难以解决的问题，到了申屠妙珠眼里就变得可有可无了，她翻了翻白眼，一副信心十足的模样，“放心吧，我早就有了对付他的详细思路了……哼哼，这条船，他是上也得上，不上也得上！”


第037章 这是要逼上梁山啊

　　马玧辉哪里知道申屠妙珠这个师母并没有放弃对他的某些念想，甚至于在他还没有走出唐河大酒楼的时候，她老人家的心里头就已经开始算计他了？

　　真心的说，一个重振天罡门的重担就已经够重了，除了天罡门之外，管它什么烈焰宫、归元教的，如果有可能的话，马玧辉是真的打算撒手不管。

　　只可惜这年头理想是丰满的，现实是苗条的，就在他离开唐河大酒楼后不久，人还在大街上慢吞吞走着呢，一辆装饰精美的马车就在他身旁停了下来。

　　马车内的申屠妙珠伸手掀起了窗帘，伸出那白嫩的手，朝路边的马玧辉勾了勾手指，带着一种不容反抗的语气，说道：“上车！”

　　“……”原以为已经暂时逃过一劫的马玧辉顿时哭笑不得，只不过申屠妙珠怎么说都是他师母，而且还是归元镜第一重的强者，他也反抗不了啊！

　　没办法，就算心里头老大不愿意，他也只能乖乖的应一声，然后跳上了马车。

　　赶车的车夫是唐河大酒楼的掌柜，对比起马玧辉和申屠妙珠之间的关系，他只是个毫不相干的外人，申屠妙珠自然不会当着他的面和马玧辉谈论问题。

　　马车离开东城区直奔荒郊，车厢内马玧辉和申屠妙珠相视沉默，气氛不仅凝重，还带着一些让人很不适应的古怪，尤其是申屠妙珠脸上那一副‘我吃定你了’的表情，更是让马玧辉有些招架不住了。

　　马车在荒郊的一片草地上停下，申屠妙珠没有多余的废话，掀开帘子下了车后，便头也不回的朝车内的马玧辉说道：“你跟我来一下。”

　　“是……”马玧辉苦笑着摇摇头，只得答应一声下了马车，就跟在申屠妙珠的身后朝不远处的一条蜿蜒小溪走去，唐河大酒楼的掌柜则牵着马留在原地等候，整个过程中他都没有吱声，显然也是个人精。

　　申屠妙珠并没有带着马玧辉走出多远，二人来到溪边的石滩上后，申屠妙珠便慢慢地转过身来，语气平和的问道：“吃饭了吗？”

　　“……吃……吃过了。”脑海当中有着无数猜想的马玧辉脑子一懵，甚至都有些呆滞的看了看申屠妙珠，这才结巴的应道：“师……师母您吃过了吗？”

　　“吃过了。”申屠妙珠淡然一笑，点头道：“归元界的食物还能吃的习惯吧？”

　　“还行。”搞不清楚申屠妙珠心里头在打什么鬼主意，马玧辉也只能选择兵来将挡、水来土掩了，迅速镇定下情绪，马玧辉含笑点头。

　　“我没去过地球，但是我听人说过地球上的菜肴种类十分丰富。”申屠妙珠眼角带笑，十分随意的说道：“下次你回去的时候，记得帮师母带几个自愿过来的厨师回来，也让我尝尝地球上的味道。”

　　“呃……”马玧辉呆滞片刻，继而苦笑道：“申屠师母，倒不是弟子不愿意……这地球上别说是戮天镜的进化者了，就算是个真人境第七八重的初练者，也能混到小家族当中谋得一份滋润的工作，这厨师……真的找不到啊。”

　　“那我可不管。”申屠妙珠眼眸当中闪掠过一丝笑意，表面上却又是一本正经的模样，说道：“你师傅在地球上吃了这么多年的地球菜，难道就不兴我这当师母也去尝一尝吗？你不会连这点小事儿都不愿意答应师母吧？”

　　说话间，申屠妙珠就有了一种‘你不答应，我就要发飙’的架势。

　　看到这一幕，马玧辉可算是反应过来了，这申屠师母压根儿不是带他出来嘘寒问暖的，这女人是在找他麻烦，好有个合理的理由发飙呢！

　　想通了这一层，马玧辉也立刻就明白了，自己之前在唐河大酒楼撒的谎，恐怕早就被申屠妙珠识破了，她这是恼羞成怒，软的不行打算动强了……

　　脑海之中闪电般划过了这些念头，马玧辉心中无语，但表面上却是一副毕恭毕敬的模样，讪笑道：“师母，不是弟子不愿意孝敬您，实在是这件事它……”

　　“不就是让你带几个厨师上来吗？这有什么难的？”申屠妙珠借题发挥，横眉竖眼的斥道：“师母想吃几个地球菜，也有这么难？”

　　“这……”马玧辉愕然，恰巧这时候灵感来了，他心中一喜，连忙道：“如果师母真的想吃地球菜的话，弟子可以在地球上打包好了带过来！”

　　“你……”申屠妙珠一瞪眼，“不行，我要吃原汁原味、最新鲜的！”

　　“那……弟子这就回去收拾教材，回来之后找几个归元界的厨师好好研究一番，保证让师母吃到原汁原味、最新鲜的地球菜！”马玧辉心中得意，脸上却是一副‘我很孝顺’的模样，忙不迭的接口道：“各种调料食材，弟子全都从地球为师母运输过来，保证让师母吃得满意，吃得放心！”

　　“我……”这一下，存心要刁难马玧辉的申屠妙珠没辙了，她想找个合适的理由发飙，再把马玧辉强行带回去，美其名曰‘好好教训’。

　　原本构思当中，只要把马玧辉折腾的没办法了，她就带走马玧辉找个没人的地方先软禁起来，到时候软硬皆施，还怕马玧辉不答应？

　　而且，这还是因为马玧辉背后有个罡爷的存在，如果没有这一层关系在的话，就凭申屠妙珠的脾气，哪里会管有没有合适的理由？

　　只可惜，她原本绞尽脑汁想出来的办法，到了马玧辉面前竟是没有了用武之地，这小子就像是个铁桶一般，滴水不漏啊！

　　偏偏马玧辉的回答都还十分得体，师母您想吃地球菜，当弟子的自然要想尽办法满足师母，比如打包啊，比如全套包办啊……总之是见招拆招，让打定主意揪住小辫子就直接发飙的申屠妙珠没了脾气。

　　不知道为何，看着马玧辉脑袋上那一张堆满笑容的脸蛋，申屠妙珠就有一种把他暴打一顿的冲动，这小子怎么就这么欠揍呢？！

　　出师不利的申屠妙珠相当郁闷，有心再给马玧辉出些难题吧，想想又觉得十分无趣，可要就这么放马玧辉回去的话……她又心有不甘。

　　定定站在溪边想了片刻，申屠妙珠才忽然间眼前一亮，这个反应可让马玧辉的小心肝狠狠一抽……这师母又想到什么鬼主意了？！

　　就在马玧辉颇为忐忑的眼神注视下，申屠妙珠仿佛很随意的说道：“算了算了，这地球菜不吃也罢，只是……玧辉啊。”

　　“师母，弟子在听着呢。”马玧辉在一旁小心翼翼的应了一声，脑子开始发疯似得狂转起来，他是真心不想沾染上归元教的麻烦啊！

　　“我听说吧，你接管了天河城之后，做的第一件事就是派了天王军团的人，去大显神山脉耀武扬威了？”申屠妙珠用十分平淡的语气问出这句话，可落到马玧辉的耳中，却无异于是晴天霹雳！

　　天王军团帮助烈焰宫稳住阵脚，那是看在罡爷的情面上，毕竟是罡爷亏欠良多，他这个做徒弟的也只能硬着头皮上了。

　　就目前的情况而言，烈焰宫有了天王军团的介入之后，情况明显要比前些年好转了许多，只等完全控制了那三颗智慧生命星球，烈焰宫自然也就能起死回生。

　　要说马玧辉最担心的是什么，无外乎就是这件事情被申屠妙珠等人知道了。

　　当初烈焰宫衰败、天罡门蛰伏，可就是因为申屠妙珠、兰桂儿、方香香、宋静初四人和烈焰宫大打出手所致，这要是让申屠妙珠她们知道马玧辉在暗中悄悄出手帮助烈焰宫重新崛起的话……

　　头皮登时就有些发麻了，马玧辉干干的笑了一声，很小心的答道：“师母，这件事情的背后，它……它真的很复杂……”

　　“很复杂？具体有多复杂？”申屠妙珠不置可否的点点头，语气很随意，只不过那一副‘我全明白’的表情，是确实给马玧辉造成了较大的心理压力。

　　话已经说到这个地步了，马玧辉也只能硬着头皮上了。

　　定了定情绪后，马玧辉开口第一句话就勾起了申屠妙珠的无边怒火，他说道：“师母……当年的事情已经过去了，烈焰宫的宫主端木静还为师傅他老人家生下了一个女儿，作为父亲这个角度看，我师傅他……”

　　“你这是在指责我没能给你师傅生小孩吗？！”不等马玧辉把话说完，怒火高涨的申屠妙珠就已经打断了他的话，气势汹汹的责问道：“因为端木静给你生了个小师妹，你眼里就没有我们这几个师母了对吧？！”

　　“师母，您先别生气。”决定说这样的话，马玧辉早就有了面对申屠妙珠大发雷霆的心理准备，见到申屠妙珠的这副模样，他很镇定的笑了笑，说道：“对于当年发生的那些事情，弟子并没有任何发言权，但是有一点，您也是无法反驳的……那就是当年的事情，不仅对您自己，同时也对烈焰宫、天罡门造成了难以挽回的损失，以至于现在天罡门要为了当初看都不会多看一眼的资源费心劳神，以至于烈焰宫从那之后一蹶不振……”

　　“够了！！！”这一次，申屠妙珠是再也听不下去了，她知道马玧辉所说的全是实情，也明白自己当年的鲁莽给烈焰宫、天罡门造成了多大的影响。

　　可是，事实归事实，能不能听、愿不愿意听，又是另外一回事，这么多年了，除了烈焰宫对她恨得咬牙切齿之外，又有谁敢当着她的面说出这样的话来呢？

　　所谓打人不打脸、骂人不揭短，马玧辉倒好，这一句句的，全都戳在了申屠妙珠心头的软处，一时间把申屠妙珠气的脸色发青，都快直接暴走了。

　　偏偏在申屠妙珠一声怒吼之后，马玧辉还是一副语重心长的模样，浑然不觉的继续说道：“我知道，申屠师母您对烈焰宫没什么好感，可烈焰宫宫主端木静，怎么说也是我师傅他老人家的旧爱，难道申屠师母您觉得，在发生这么大的事情之后，我师傅还合适躲在幕后不去出头吗？”

　　“这件事情往轻了说，那是我师傅他情深义重，不忍见到昔日的红颜日渐憔悴，但如果往重了说，那就是我师傅他老人家两边都割舍不下，他既不愿意对您，对方师母、兰师母、宋师母发火，也不忍看着烈焰宫从此土崩瓦解。”

　　“这件事情从头到尾说起来，其实错不在烈焰宫，师傅他老人家交代我这么做，也是在为申屠师母你们赔……”

　　“够了！！！我说够了！！！”申屠妙珠终于还是控制不住心头的浮躁，怒声打断马玧辉口中的话语后，方才狠狠一瞪眼，咬牙切齿的道：“我不管你把这件事情说得多么精彩，把烈焰宫说得多么无辜，反正端木静那贱人，永远都别想进我程家的门，永远别想！！！”

　　溪边的空中回荡着申屠妙珠临走之前的怒吼，而亲自把她激怒的马玧辉，却是望着她甩手离开的背影开心的笑了，摇摇头自语道：“毕竟是个女人啊！”

　　“你故意的？”自打到了归元界就没开口说过几句话的罡爷，忽然在马玧辉脑海当中说道：“妙珠这女人脾气躁得很，你就不怕她生撕了你？”

　　“她舍不得。”马玧辉很肯定的回了一句，接着才有些苦笑道：“不过，没把握我也要试一试啊，她老人家今天是存心要逼我上梁山，我这是没办法了。”

　　“你以为激怒她就没事了？”罡爷哼哼着说道：“这女人别看脾气不好，小心思可多着呢，回头清醒过来了，指定找你连本带利的收回去！”

　　“见招拆招吧。”马玧辉头疼的揉了揉太阳穴，道：“反正能躲一时是一时，说不定她们什么时候就找到个比我更合适的呢？”

　　“……你觉得可能吗？”罡爷沉默片刻，幽然道：“见过你小子的变态资质后，你觉得她们还能看得上别人？”

　　“我……”马玧辉愕然，继而一声长叹，“走一步算一步，大不了躲回地球没事不来归元界了！”

　　“呵呵……”罡爷轻笑两声，却不再多说些什么了，其实不仅罡爷明白，马玧辉自己心里头也是跟明镜儿似地，这次的麻烦，恐怕真的是避无可避了。

　　事实也正如罡爷所说的那样，就在申屠妙珠被马玧辉故意说得那些话激怒，并愤然离开之后没多久，坐在马车上颠了一阵的申屠妙珠就回过神来了。

　　“这臭小子！”脑子清醒过来的申屠妙珠登时就咬牙切齿了，以她的智商，如何能判断不出这是马玧辉为了摆脱她而故意说得话？

　　只不过现在虽然回过神来了，可再回去找马玧辉的话，百分之百就连个人影都找不到了，马玧辉肯定已经逃远了。

　　想清楚这一点，申屠妙珠的心情更加糟糕，她咬着牙低声自语道：“马玧辉，你小子最好别再出现在我的面前！”

　　人已经出现在天河城东郊数百公里外的马玧辉忽然间打了个冷颤，随后便抬手理了理自己的衣领，和罡爷继续之前的话题……

　　“归元教明显就只剩下一个烂摊子了，如果我真的插手了这件事情，天罡门怎么办？”马玧辉蹲坐在石头上眺望着远方茂密的丛林，十分头疼的说道：“况且说，罡爷您之前也说了，归元教树敌众多，一旦传出半点有关归元教重建的消息，恐怕整个归元界立刻就会炸开锅，到时候又是一场腥风血雨！”

　　“如今天罡门刚有起色，烈焰宫那边的局势也快稳住了，若是在这种情况下再沾染上归元教这个大麻烦，我是真的没有半点把握能够做好。”

　　把心中所想全部说了，马玧辉最后才补充道：“所以，这个麻烦我是打定主意不去碰了，除非……”

　　“除非什么？”罡爷饶有兴致的问道。

　　“除非申屠师母能给出让我心动的条件，并且适当降低一下她的期望值。”

　　“条件肯定会有，只是，降低期望值是什么意思？”罡爷有些奇怪。

　　“所谓降低期望值，就是别指望我能把归元教推动到原来的巅峰程度。”马玧辉淡然一笑，悠悠说道：“只是重建一个归元教的话，难度是有，但也不是无法克服，但如果妄想归元教重新站到巅峰的话……未免就太不实际了。”

　　“而且，我不会也不可能出任归元教的教主，一旦归元教顺利组建，并且避过了组建初期的麻烦，就是我功成身退的时候！”

　　“呵呵……原来你小子早就有想法了啊。”罡爷失笑道：“那刚才为什么不说？”

　　“因为她们的期望值明显太高了。”马玧辉淡然笑道：“而且也没给我足以让我心动的条件……我怎么可能表态得那么快呢？况且说了，这个打算也只是没办法的办法，如果有可能的话，我根本不想插手这个麻烦事！”

　　“哦……”罡爷意味深长的哦了一声，接着说道：“你有很多手准备？”

　　“就两手准备。”马玧辉无奈道：“要么干，要么不干，除此之外……我是再没有其他的办法了，总之，见机行事吧。”

　　“嗯，这样也好。”罡爷若有所思的说道。


第038章 突破到归元镜的希望

　　马玧辉从来不认为适当收手会给对手带去任何感激的想法，尤其是注定要拼个你死我活的对手，更是应该坚决打倒，决不能留给对方任何喘息的机会。

　　地煞宗那边的反应很强烈，就在马玧辉率队上门之后，被打脸的地煞宗就已经气急败坏的点齐了人马，由王贤霆亲自带队赶赴泰和钱庄所在的东方。

　　与此同时，地煞宗总部方圆百里内，进入全面戒严的状态，平日里并不会开启的护山大阵，也在王贤霆带队离开之后全面激活，防的就是有人趁火打劫、趁虚而入，可以说整个地煞宗的神经，都被撩拨地紧绷起来了。

　　在这种情况下，收到消息的公孙烈等人也只是相视而笑，他们知道，接下去他们要做的，无非就是静观其变，同时也可以趁着这段时间，对烈焰宫的问题展开行动，尽可能早的解决烈焰宫所遇到的问题。

　　三天时间一晃即逝，由公孙烈、上官元飞、宗仁晖、司空展四人组成的行动队领导层，也已经带着三百名天王军团的封神镜强者离开了天河城，直奔大显神山脉的烈焰宫总部而去。

　　公孙烈四人离开之后，偌大的天河城，管理重担便落到了皇甫浩明和曹炳荣的肩上，二人遥相呼应，在其余四人不在的情况下，他们必须肩负起稳定天河城局势的重任，这一点，谁也无法忽视。

　　正当归元界公孙烈等人按部就班展开行动的时候，马玧辉也已经回了一趟地球，在家中歇了两天后，这天一大早，他便收拾好简单的行李，离开了马家别院。

　　这一次倒不是专门逃跑躲避相亲的，而是有一件正事儿得去做。

　　腰间挂着用金丝布套包起来的宝刀，马玧辉在离地三千多米的高空当中保持着每秒三千米以上的恐怖速度，朝北冰洋方向疾飞而去。

　　可就在他穿过俄密斯国和华国的边境线时，脑海当中的罡爷却是忽然说道：“不行不行，原来的计划要改一改！”

　　“呃。”猛一听到罡爷的话，马玧辉下意识就停了下来，整个人钻进云层之中，然后张嘴说道：“罡爷，又怎么了？为什么要改？”

　　“因为原来的计划有个漏洞。”罡爷说道：“目前为止，地煞宗那边都还不知道袭击智慧生命星球的人是谁，继续保持这种神秘感，对于地煞宗而言，所能造成的压力就会更大，所以你必须掩盖掉本来的面目。”

　　“哦。”一听是这么回事，马玧辉倒是想一下就明白罡爷的意思了，他笑着说道：“不就是掩盖掉本来的面目吗？我改变一下皮肤和肌肉组织不就结了？”

　　“可没那么简单。”谁料，罡爷说道：“你必须完全的，彻底的改变掉原来的容貌甚至是体型，不能让任何人看到你变化之后的容貌，还会跟你原来的容貌联系起来，包括你的家人在内！”

　　“呃……”这一下，马玧辉就有些为难了，要知道，很早以前他就可以通过改变自身的皮肤、肌肉甚至是骨骼，来达到混淆视听的目的，保证自己的安全。

　　但是这种改变，其实仅仅是改变了一些细节而已，如果有人拿着两张照片仔细对比的话，一定可以在眉眼间发现许多共同之处。

　　罡爷的要求是彻底改变，这显然不是马玧辉能够通过改变自身皮肤、肌肉、骨骼来达到的要求，毕竟他不是神仙。

　　好在罡爷在提出这点要求之前，早就已经替马玧辉想好解决的办法了，只听他得意的说道：“体型方面你可以自行解决，而容貌方面……我可是易容大师！”

　　于是乎，已经到了俄密斯国的马玧辉，不得不转身赶往西南政区的廖家，因为罡爷所会的易容技术，需要用到许多药材提炼的精华……

　　马玧辉前脚赶到廖家，后脚接到汇报的廖元书就已经急忙忙的迎了出来，老远就朝马玧辉抱拳笑道：“十三少今日怎么有空来寒舍坐坐了，请请请，老夫这就命下人准备宴席……”

　　“呵呵，廖家主无需操劳，我这趟过来只是有点小事而已。”马玧辉笑着摇了摇头，也不跟廖元书客套什么，直接开门见山的问道：“可有纸笔？”

　　“有有有……”廖元书一见马玧辉风风火火的模样，也知道人家是有急事要办，当下也不敢多说些什么，连连点头之后，便扭过头去朝不远处的一名年轻人喊道：“你，马上取文房四宝来！”

　　五分钟后，马玧辉在两张白纸上写下了三十多种药材的名称以及分量，然后转交给廖元书，问道：“这些药材，廖家可都有库存？”

　　廖元书接过纸张定睛一眼，在心中确认一遍后，方才点头道：“十三少放心，这些药材都是比较常用的药物，我廖家仓库中都有大量存储！”

　　“很好。”马玧辉干脆利落的放下毛笔，抬手道：“马上吩咐人到仓库中按照纸上的内容抓药，对了，廖家可有丹室？”

　　所谓丹室，就是高级药师们炼制丹丸的地方，通常而言，比较普遍的要求都是安静、不被外界打扰，并且配有炼制丹丸过程中必须的器材。

　　廖家本身就是华国第一医药世家，丹室这东西对于廖家而言并不陌生，后花园地底下就有八间完全独立的丹室。

　　廖元书赶忙点头道：“有有有……十三少请跟我来！”

　　易容所需要用到的丹丸和正常服用的丹丸完全不同，因为服用的丹丸还需要虚丹作为承载的主体才能成型，并且色泽鲜亮看上去非常漂亮，而罡爷所独创的易容丹，却是完全利用药材的精华熔炼而成，加上一些活泉水就能搓出丹丸的模样，只不过看上去黑乎乎的，不像丹丸倒更像是一堆老鼠屎。

　　当成型的‘易容丹’出现在马玧辉掌间的时候，看着这一颗颗黑乎乎的东西，饶是以马玧辉的胆量都难免迟疑了，“这……这能吃吗？”

　　“谁告诉你这是用来吃的？”罡爷也很奇怪的反问了一句，接着才说道：“这些易容丹可不是拿来吃的，它只是一个载体，每一次需要使用的时候，就按照使用的深浅，用杯子装二十毫升到一百毫升不等的水，把易容丹丢进去充分搅拌，然后涂抹在需要改变的皮肤上。”

　　“如果只是简单想改变肤色的色泽和深浅度，那就直接用易容丹就可以办到，但如果你想变成花花绿绿的模样，就找一些天然的颜料加入进去，效果和地球上盛行的化妆品差不多，只不过易容丹承载的颜色，是和你皮肤完全相溶的。”

　　“简单来说，化妆品可以用水洗掉，也可以用布擦掉，但是易容丹的效果却是比化妆品强了百倍以上，除了特制的液体能够洗掉之外，哪怕你用板刷来刷，刷上三天三夜都别想洗出半点颜色来！”

　　罡爷明显很得意的说道：“这可是我当初躲避对手追杀时最常用的，也是最有效的手段了，整个归元界独此一家，别无分号！”

　　“哦……”听完罡爷这一长串的解释，马玧辉总算是明白了易容丹的使用方法，并当机立断，拿之前用剩下的活泉水倒在杯子当中，大约四十多毫升的模样，而后丢进一颗易容丹用金属棒充分搅拌。

　　很快，杯子当中的活泉水就变成了略浓的咖啡色，完全看不到半点黑乎乎的颜色，神奇的就像是变魔术一般。

　　看着杯中的咖啡色液体，马玧辉心中的好奇心被充分调动起来，他放下金属棒，伸手就在杯子当中沾了一些液体出来，结果，沾到液体的手指头，很快就变成了恍如天成的咖啡色，像个老农。

　　看着自己已经变色的手指头，马玧辉忍不住伸手使劲的擦了擦，果然如罡爷之前所说的那样，被染上颜色的区域根本擦不掉，另一只手也没有因此染上任何的颜色，仿佛这就是马玧辉本来的肤色一般。

　　确定了易容丹的强悍效果，马玧辉心中大喜，忽的灵光一闪，朝罡爷问道：“罡爷，那是不是除了改变肤色之外，连胎记什么的都能轻松伪造？”

　　“什么胎记啊，连痣、胡子、头发什么的都能变！”罡爷显然对自己的独门秘方非常自得，他哼哼着说道：“只需在里头添加一些必要的成分，滴在你身上任何位置，想长头发就长头发，相长胡子就长胡子！”

　　“赞！！”马玧辉被这一堆神奇的，黑乎乎的像老鼠屎一般的易容丹彻底折服了，他忍不住称赞了一声，由衷道：“有了它，日后我在归元界就能自由行动了！”

　　“早就想给你了。”罡爷淡淡的说道：“只不过看你一直用不到的样子，我也没惦记在心上，不知不觉就忘了。”

　　“没事，现在也来得及啊。”马玧辉嘿嘿一笑，从蒲团上一跃而起，三下五除二的脱掉了身上的衣裤，道：“我先试试。”

　　……

　　马玧辉进了丹室后，廖元书就在丹室入口处耐心等候，直到一个小时后，紧闭的铁门忽然打开，一个仿佛刚从非洲回来的中年人，穿着马玧辉穿过的衣服从通道内走出，着实将廖元书吓了个魂飞魄散！

　　这个中年人大约四十四五岁的年纪，留有两片八字胡，浓郁的眉毛和漆黑的头发，点缀在一颗圆不溜丢的脑袋上，看上去显得十分沉稳。

　　咖啡色的皮肤让他看上去非常精悍，无论身高、体型，都给人一种莫大的压力……这个人，绝对不是马玧辉！

　　短暂的扫视之后，廖元书就已经后退了好几步，他沉声问道：“你是谁？！”

　　“我？你不认得我？”一时没适应过来的马玧辉下意识反问一句，不过紧接着他就明白了过来，低头看看自己的肤色和身体，哑然失笑道：“看来我这易容的手段确实是能够以假乱真了。”

　　“呃……”听到这句话，廖元书不由诧异的问道：“你……您……您是……”

　　“马玧辉。”马玧辉很自然的回答了一句，接着就摆摆手说道：“关于我易容之后的模样，任何人不得泄露出去，就先这样吧，回头你整理一份清单交给马家的马玧鸿，把你廖家需要的药材都罗列出来。”

　　说完这句话，马玧辉也不停留，直接就冲天而起，如流星般划过天空，眨眼间便消失在了廖元书的视线之中。

　　而望着马玧辉离开的方向，廖元书的大脑却依然有些发懵……这人真的是马家的十三少马玧辉吗？！怎么……怎么横看竖看都不像啊？！

　　在这个年代，所谓易容无非就是各种化妆品加道具，完成之后再在电脑上修饰一下，那是要变成什么就能变成什么。

　　可是，马玧辉进去的时候明显没带什么东西，怎么一眨眼不仅容貌变了、声音变了，连带着身体的身高、体型都发生了改变？

　　廖元书无法将这一切和化妆联系起来，因为实在是太逼真了，恐怕马玧辉这副容貌，哪怕是出现在他亲生父母的面前……他们也不敢相信这就是他们儿子吧？这到底是如何做到的呢？

　　一个人傻愣在丹室入口处足有三分多钟，最后廖元书也只能摇摇头长叹一声，接着抬手抓了抓后脑勺，“这还真是怪了……”

　　……

　　“看来，这易容丹的效果确实足以以假乱真，这样一来的话，到了那边之后，我也不需要遮遮掩掩了，一个一个的打过去，不把地煞宗折腾得七上八下，我就不收手了！”平稳落在了北冰洋的无根小岛上，马玧辉轻轻抚摸过已经有些微微泛红的宝刀刀身，眼眸之中有厉色在闪烁。

　　而听到马玧辉行动之前的这句话，罡爷却是很平淡的笑了笑，说道：“再强你也不过是一个人，目前为止以你的能力，最多也就是给地煞宗添堵而已，真要依靠这一方式将地煞宗闹个天翻地覆，你最少得有归元镜的实力才能办到！”

　　“添堵就添堵吧，反正怎么爽快怎么来。”马玧辉也知道罡爷所说的都是实情，只不过他一点都不气馁，反而是战意盎然的说道：“至于归元镜，只要我不死，那也是早晚的事儿，总之地煞宗是倒霉定了！”

　　“嘿嘿，这话老子爱听！”罡爷也忍不住嘿嘿笑了起来，说道：“就冲你这一点，我还是给你指条明路吧。”

　　“明路？”马玧辉听得一呆，不过手头的动作也没停下，将宝刀重新包裹之后，他便纵身一跃跳进了天坑之中，一边往中转站赶去，一边则是很奇怪的问道：“罡爷，您指的明路是……”

　　“归元镜！”罡爷不愧是罡爷，一张口就把马玧辉弄得心潮澎湃了，他老人家用笃定的语气说道：“凭你的资质，只要继续修炼下去，并且各种资源也能跟得上的话，最多二十年，你就能顺利踏入归元镜，成为归元界历史上第一个突破百岁之前成为归元镜强者的传奇！”

　　“二十年。”马玧辉笑道：“我今年才十八岁，哪怕二十年后我也才三十八岁，按照如今天罡门储备的资源情况，别说是二十年了，就算是五十年也能毫无压力的撑下去！您放心，我不会给您丢脸的。”

　　马玧辉在这边信心十足的给罡爷打包票，只可惜罡爷紧接着就往他身上泼了一盆冷水，“三十八岁虽然年轻，但是你也不看看你现在对上的对手都是谁！我先不说泰和钱庄的那个老东西，单单是地煞宗的王贤霆，都是踏足归元镜第二重好几百年的巅峰存在！”

　　罡爷哼哼着说道：“就算你三十八岁踏足归元镜第一重，可要追上王贤霆的话，最少也得五十年才能办到，这一来二去的，可就是八十年了！”

　　“呃……”马玧辉张了张嘴巴，方才苦笑道：“那您的意思是……”

　　“二十岁之前踏足归元镜第一重！”罡爷斩钉截铁的说道：“只有这样，你才能在五十年之内搞垮地煞宗，然后全身心投入到修炼当中，为将来踏足归元镜第三重做准备！”

　　“二十岁之前？这怎么可能？！”饶是以马玧辉的神经粗大程度，也不免被罡爷的大口气吓了一跳，他说道：“封神镜第一重之后，每提升一重实力都要付出比往常更多几倍的努力，我这才封神镜第五重进阶过渡期……合着，您让我几个月突破一次？”

　　“嘿嘿，我也知道在正常情况下不可能办到，可这不是有机会摆在眼前了吗？”罡爷就像是狐狸一般的奸笑起来，“我可忘了告诉你一件事。”

　　“什么？”马玧辉全神贯注的听着。

　　“归元教掌握着一个神奇的空间，区别于任何秘境。”罡爷悠哉悠哉的说道：“那个空间叫做无尽星空，能够帮助进化者尽快踏足归元镜！如果我也没猜错的话，那无尽星空的秘密，如今就掌握在你申屠师母的手中！”


第039章 这是要一网打尽吗？

　　罡爷口中关于无尽星空的讲述，让马玧辉的心情也跟着波动起来，只不过事情牵扯到了申屠妙珠，那么，在这一切之前，都还要打上一个未知的符号。

　　申屠妙珠处心积虑的要将马玧辉带入归元教，成为归元教下一任教主的培养对象，只可惜马玧辉本人却对归元教没有半点归属感，再加上天罡门的事情，注定他不可能加入归元教，成为归元教的一名弟子。

　　如此一来，双方的所求便发生了冲突，若是不能让申屠妙珠感到满意，人家凭什么将马玧辉送入无尽星空，去享受归元教候补教主的特殊福利？

　　因此，在听到罡爷说无尽星空的秘密如今就掌握在申屠妙珠手中的时候，马玧辉火热的心情登时就被熄灭了大半，他失笑道：“回头再说吧。”

　　罡爷当然知道马玧辉这是在担心什么，并且他也明白马玧辉的担心并不是空穴来风，事实上连罡爷自己都无法肯定，按照申屠妙珠的脾气，能否真的将无尽星空的秘密展露在马玧辉的面前，毕竟……这是人家归元教的传承密宝！

　　虽说申屠妙珠是罡爷的女人，但是在这之前，申屠妙珠还是如今归元教残部的首脑，并且这是个非常独立独行的女人……

　　罡爷都感到有些头疼了，他只能摇摇头道：“目前看来，也只能回头再说了。”

　　……

　　奎力天昊星盛产虚丹，是地煞宗名下近千颗智慧生命星球当中排名比较靠前的星球之一，整个奎力天昊星总面积达十七亿平方公里，只不过陆地面积仅有区区一亿平方公里不到，星球表面上的陆地以岛屿居多。

　　特殊的地理环境造成了奎力天昊星特殊的格局，近四十亿总人口散布在星球的每一个角落，多达九百四十七个国家的总数，更是造成了奎力天昊星连年战乱的局面，这是个冷兵器时代，但造船的水平，却远远高出了这样一个时代所能达到的极限，钢铁巨轮，随处可见。

　　受限于土地的面积、种植的技术以及缺乏的良种，在奎力天昊星上，最值钱的货币不是黄金也不是白银，而是通用的精钢以及粮食。

　　在奎力天昊星的表面上，分布着多达一千三百多个幽暗秘境，在地煞宗的引导下，奎力天昊星的进化者阶层，起步时间要比地球早了近千年，这是个随处可见进化者的世界，国家与国家之间的战争，进化者占据了主导的地位。

　　并且在这个世界上，人们推崇的着装并非是华丽的衣物，而是各种海洋生物的皮制品，简单、粗犷，有一种别样的狂野美。

　　大街上，几乎每个人腰间都跨着各式各样的武器，站在街头的马玧辉仔细观察了一阵，发现这个星球的武器，主要以‘叉’作为主流，甚至连刀剑都非常少见，各种型号的‘叉’，几乎晃花了他的眼。

　　“这个世界的民风可真够彪悍的。”第一次来到奎力天昊星，马玧辉很快就被这种在其他地方看不到的特殊风景吸引住了，尤其是那些武士打扮的女人，个个皮肤黝黑，脚上穿着皮质的平底凉鞋，腰间、臀部和胸部仅用简单的皮革阻挡，若是皮肤再白一些的话，这简直是色狼的天堂！

　　当然，大街上走动的人们，也不全是武士，也就是进化者，除了武士之外，还有一些穿着如同原始人一般的贫民，和衣着华丽大腹便便，极难看到的商人。

　　总之将这一切组合起来，对马玧辉这个外来者而言，都是那么的新奇和独特。

　　听到马玧辉对这个世界发出的感慨，见多识广的罡爷却并没有太多的感觉，他老人家淡淡地说道：“奎力天昊星距离火热的恒星仅有一百八十万公里，常年平均气温都在五十七度以上，再加上常年频发的战乱，自然而然就造成了这样的局面，民风彪悍不过是爆发到表面的现象而已。”

　　“嗯。”罡爷的话，让马玧辉深感赞同，他忍不住点点头道：“正如同地球上战乱频发的非洲一样，子弹都是比大国货币还要坚挺的硬通货币，特殊的情况自然会造成特殊的结果，这一点，我懂。”

　　“你懂就好。”罡爷笑笑说道：“反正你也不是过来这里定居的，犯不着把这里的风俗民情了解得那么通彻，还是尽快去办正事儿吧！”

　　“呵呵，当然。”马玧辉一声轻笑，他从来都不是玩物丧志的人。

　　只可惜，就在马玧辉答应一声，准备动身去调查的时候，一支由二十人组成，全副武装的巡逻队正巧从他身旁经过，一见马玧辉身上古怪的装束，这支巡逻队便停下了脚步，一个领头的男人唰一下拔出腰间的弯刀，于是，马玧辉被包围了。

　　这男人冲上来对着马玧辉就是一通叽里呱啦的鸟语，凶恶之色跃然脸上，根本毫不掩饰的注视着马玧辉，比手画脚的，语气非常严厉。

　　马玧辉哪里听得懂他这是在说些什么？只是，看着这些人凶神恶煞的模样，他也明白自己遇到麻烦了……只不过他懒得搭理。

　　“别给自己找麻烦，让开！”马玧辉皱了皱眉头，面对二十把寒光闪闪的弯刀，他一点都不放在心上，对于他而言，眼前的场面甚至连小菜都算不上。

　　因此，马玧辉理都不理对方的严厉眼神，抬腿就朝前面的弯刀撞去。

　　马玧辉的这种举动，对于这二十个巡逻队队员而言，简直就是一种无法忍受的挑衅行为，带头的男人用一种极其古怪的语言呱啦啦说了一通，而后……

　　“呀哈！！”包围马玧辉的二十个人同时出手，二十把弯刀从各个方向往马玧辉的身上招呼，这一幕，使得围观的路人发出了一阵惊呼，“哈鲁可可！！”

　　但是，就在所有人都以为马玧辉即将丧命的时候，根本不见马玧辉有任何举动，人就莫名其妙的冲出了包围圈，双手插兜一派若无其事的模样，继续朝着前面走去，云淡风轻的样子。

　　忽然间失去了目标的踪影，抽刀欲砍的二十个巡逻队队员齐唰唰心头一震，顺着路人惊骇的目光回头一看，马玧辉都已经走出去十多米远了。

　　这样一幕着实将巡逻队所有人吓了一跳，但马玧辉越是厉害，对于这个世界的任何人而言，就越是能够挑起他们心中近乎本能的战斗欲望。

　　那带头的男子立刻怒吼了起来，声音之大几乎传遍了城池的一角，紧接着，一阵极其刺耳的警报声便响彻在了全城的范围之内，普通百姓迅速消失在大街之上，一队队全副武装的士兵从四面八方汇聚而来。

　　这一刻，马玧辉还真是有些动怒了，他紧锁着眉头厉声道：“别给自己找麻烦！不想死的，全都给我滚！！！”

　　夹杂了先天罡元的吼声几乎盖过了那刺耳的警报声，然而，紧随其后传来的声音，却让马玧辉有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感慨。

　　“不知哪位高人莅临，难道不知道这里是我地煞宗的势力范围吗？！”这座从高空看起来就像是贫民窟的小城，一开始马玧辉根本没放在心上，他不过是顺路在这里停留一下而已，哪里知道这里居然会有地煞宗的高手坐镇？

　　一名老者略带恼意的声音从远处传来，看似平和的语气之中却带着气恼之意，显然是对马玧辉的到来十分不满。

　　令马玧辉感到惊讶的是，这名老者的声音一在城内响起，之前那些凶神恶煞，仿佛要将马玧辉剁成肉泥才肯罢休的士兵，一个个就像是吃了迷药似地，满脸狂热的抬头望向天空，放下手中的兵刃齐唰唰拜倒在地上，虔诚无比。

　　“鲁克多巴波拉埃索！！”全城范围内的士兵通通跪倒，他们用自己的嘴唇疯狂亲吻着大地，狂热的气氛瞬间席卷了整座城池！

　　在马玧辉的视线之中，一位白衣飘飘的老者踏空而来，手持金色权杖的他，看起来就像是传说中的仙神一般，白色的胡须迎风飘舞，一派仙风道骨。

　　这位老者出现在街道的上空，他并没有立刻对马玧辉发难，而是露出了祥和的笑容，平举权杖在虚空中轻轻一点，“哈伊库鲁图！”

　　“哈伊库鲁图！”地上跪着的士兵们齐声高呼，这才成片成片地站起身来，收起兵刃垂手而立。

　　这样一幕让马玧辉多少有些明白了，他眼眸之中闪烁着戏谑的笑意，讥讽道：“你们地煞宗就是靠着装神弄鬼的手段，才在这里发展起势力来的？”

　　“大胆！”一听马玧辉所说的话，白衣老者登时脸色一冷，声色俱厉的一声呵斥过后，他才凝视着马玧辉，道：“你是哪门哪派的弟子，竟也敢到我地煞宗的势力范围内随意撒野？你的师门长辈莫非没有告诉过你，轻易不要招惹我地煞宗，以免给自己惹来杀身之祸吗？！”

　　“哟，这还真没说过。”马玧辉似是很讶然的看了看白衣老者，接着他就露出了一副狐疑的模样，“只是，惹来杀身之祸？凭谁？凭你一个封神镜第一重的三脚猫？！”

　　“你……”白衣老者脸色一凝，马玧辉如此轻易地道出他的实力，而他却在马玧辉身上看不到半点气息波动，这样的情况，令他不得不警觉起来。

　　只不过，马玧辉此时的模样，看上去最多不过四十多岁的年纪，纵使是有天纵之资，应该也不会强到哪儿去才对。

　　更何况这里不是归元界，而是奎力天昊星，一颗被地煞宗控制的智慧生命星球！能进来这里的，往往实力都不会超过封神镜第五重，而地煞宗在奎力天昊星上布置的实力，却有两名封神镜第五重的强者。

　　最重要的是，马玧辉误打误撞正巧闯入了地煞宗在奎力天昊星上的大本营，这座城池的周边，就分布着大量地煞宗的精锐，包括那两位封神镜第五重的强者在内，可全都分布在周边不远处！

　　先不说马玧辉可能不可能会是一个封神镜第五重的强者，就算他是，只要一声招呼，也能将马玧辉牢牢困住！

　　心中的念头转动到这里，白衣老者登时变得轻松了起来，他冷笑着说道：“小子，别以为仗着有点实力就能到我地煞宗的地头上肆意妄为，真要干掉你的话，你以为你有机会逃脱出去吗？！”

　　“不试试怎么知道呢？”马玧辉需要确定一下对方的人员分布，自然不可能直接出手将他击杀，听到他的话后，马玧辉心里头也有点底了，他淡淡一笑，说道：“或者说，你有什么建议吗？”

　　“建议？当然是有的。”白衣老者也很镇定的说道：“我相信你也只是不小心走错目的地了而已，只要你告诉我你是哪门哪派的弟子，我可以做主让你直接离开，绝不会对你动刀动枪！”

　　“真的吗？那可真是太可惜了。”马玧辉一副很遗憾的模样，摇摇头耸肩道：“我还真不是走错地方了，这一趟过来奎力天昊星，本来就是打算将你们这些蠢材送下阴曹地府的……你觉得这样合适吗？”

　　脸上堆满了戏谑的笑容，马玧辉用非常无奈的语气说道：“原本我还想着，来这里先过几天舒坦的日子，你说你怎么这么不开眼，偏偏跳出来自寻死路呢？”

　　“你……”白衣老者的心头猛然间闪掠过一丝不安的感觉。

　　然而，还没等他做出任何举动，刚刚还在下面地上站着的马玧辉，就已经不知道何时出现在了他的身旁，出鞘的宝刀透露出冰寒的气息，刀锋直接架在了白衣老者的脖子上，马玧辉打了个哈且，道：“我太习惯仰头跟别人说话，你要觉得合适的话，咱们还是下去坐下来慢慢聊吧？”

　　刀子就架在脖子上，稍不留神可就是丢掉性命的惨痛后果……白衣老者面色涨红，咬牙道：“我还有选择的余地吗？”

　　“当然没有。”马玧辉理所当然的摇摇头，不由分说的便抬腿一脚踹在了白衣老者的后背上，“你给我下去吧！”

　　脚底接触到他后背的时候，一缕先天罡元就已经封锁了他的主脉，好在这老头子站的高度也不算太高，离地也就十多米的样子，再加上封锁住主脉之前的一些举动，倒也不至于会被直接摔死。

　　“砰——”在小城无数人眼中高高在上有如仙神般的大长老，就这样被马玧辉一脚踹到了地上，‘砰’地一声摔在坚硬的石板上，连石板都瞬间龟裂了。

　　这一摔，摔得白衣老者一阵龇牙咧嘴，但还没等他回过神来呢，他就忽然间感觉到自己的脑袋一沉，然后脸颊与石板就紧密的贴合到了一起。

　　从天而降的马玧辉一脚踩在了他的脸上，弯腰捡起地上掉落的权杖，马玧辉失笑道：“居然是用黄金做的，连基本的赤金都不舍得用？”

　　“哼——”被马玧辉一脚踩在脑袋上的白衣老者早已羞恼的几乎吐血了，再听到马玧辉这种满是讥笑的话语，自然也不会去回应什么了。

　　白衣老者的脑子当中疯狂转动着各种念头，既是在猜测着马玧辉的真实身份及来历，也在寻求着脱困的办法。

　　就在他脑子胀痛几乎就要爆掉的时候，他忽然间感觉脖子一紧，整个人就跟腾云驾雾似地被马玧辉一把抓了起来。

　　“我可以给你一个活下去的机会。”面对白衣老者几乎冒火的眼神，马玧辉却是淡定的很，他说道：“一个时辰内，如果有人来这里救你，并且能从我手上把你救出去的话，那么恭喜你，你可以继续活下去了。”

　　说罢，也不管白衣老者是点头还是摇头，马玧辉随手就将他如死狗一般丢了出去，打了几个滚，滚到了先前嚣张无比，这会儿却是呆若木鸡的巡逻队队员们脚跟前，狼狈万分的模样，哪里还有半点仙风道骨的味道？

　　白衣老者被几个巡逻队队员七手八脚的从地上搀了起来，脸色阴晴不定的回头看着马玧辉，似乎是在求证马玧辉之前所说的话到底算不算数。

　　只可惜马玧辉根本懒得看他，有些慵懒的说道：“赶紧的，你剩下的时间可不多了！”

　　白衣老者心中一禀，事关自己的生死存亡，他也不敢再迟疑下去了，立刻伸手抓过了那巡逻队的队长，用当地的语言对着他就是一通叽里呱啦的吩咐。

　　很快，这位罡极境第八重的巡逻队队长就神态严肃的点点头，万分庄重得跪下磕头之后，方才恨恨的看了一眼马玧辉，接着便消失在了马玧辉的视线当中。

　　派人出去求援了，白衣老者紧张的心情也得到了些许缓解，只不过当他扭头看到马玧辉脸上那种阴谋得逞的诡笑时，他却有些呆住了……

　　“难道，这个人是想将我们一网打尽吗？！”一个十分荒唐的念头浮现在白衣老者的脑海之中，他简直不敢相信自己的这种想法！


第040章 又出事了……

　　奎力天昊星是地煞宗名下盛产虚丹的星球，每年地煞宗得到的虚丹之中，最少有超过三成来自于奎力天昊星，因此，对于奎力天昊星的保护力度，地煞宗方面也不可能是草草了事，而是派出了一支精锐，常年驻扎在奎力天昊星。

　　而且，由于奎力天昊星特殊的格局，地煞宗在这颗星球上安排的武力，甚至要强过排名前三的那三颗资源星球。

　　因为奎力天昊星上常年战乱频发，而地煞宗针对奎力天昊星的控制手段，也是最直接、最费力的介入方式，直接在这颗星球上建立起一个国家，不仅要征战四方，同时还要兼顾虚丹的获取与运输。

　　而这奎力天昊星的其他丰富资源，也为这颗星球上的进化者提供了大量的基础，再加上大环境的影响，使得奎力天昊星上的进化者平均实力，都在罡极境第五重以上，其中还不乏有封神镜第五重、第六重的强者涌现。

　　在这种情况下，自千年前开始，地煞宗前前后后一共往奎力天昊星派遣了三支队伍，如今驻扎在奎力天昊星上的大部队，便是由这三支队伍组合而成。

　　当时的时候，先不说封神镜第三重以下的弟子，单单是封神镜第五重的强者就有四位，第四重、第四重进阶过渡期的，也有多达十二位之巨。

　　再往下细数的话，地煞宗一共在奎力天昊星上安排了六十九个封神镜强者，也正是因为有了这六十九个封神镜强者的存在，才使得地煞宗在这个世界上建立起来的国度，成为奎力天昊星排名前十的强大国家。

　　虽说这些年来因为各种战争以及生命的流逝，使得这六十九个封神镜强者至今还活着的仅有二十七个，可在这二十七个封神镜强者的背后，却是一支久经战火考验，平均实力都在戮天镜第五重以上的进化者军团！

　　而且，地煞宗也在奎力天昊星上培养了大量的进化者，在这些进化者当中，前前后后也诞生了超过八十位封神镜强者……

　　总之说了这么多，关键一点就是，目前地煞宗在奎力天昊星上的实力，并没有因为时间的流逝而逐渐削弱，反而较之千年前得到了更大程度的增加。

　　再加上近几年地煞宗也陆陆续续调派了一些资质勉强的弟子过来，目前整个奎力天昊星上，至少有一百二十个封神镜强者是属于地煞宗的。

　　如此雄厚的实力，别说是在一颗资源星球上，就算是在归元界，也具备了和垫底一流宗门叫板的资本！

　　白衣老者想着这些事，心中的担忧也就跟着减少了许多，有如此强援在背后，就算马玧辉是个封神镜第七重的强者怕也讨不到半点好处。

　　在他看来，马玧辉如此托大，最后倒霉的人绝对是他自己！

　　腰杆下意识挺直了，白衣老者的目光从马玧辉咖啡色的脸庞上缓缓扫过，虽说心中已经认定马玧辉就要倒霉了，不过在强援出现之前，他也不敢过分的激怒马玧辉，毕竟到现在为止，他的小命可还掌握在马玧辉的手里呢。

　　而这白衣老者的情绪波动，也被一旁的马玧辉看了个真真切切，稍稍得思量一下，马玧辉也就明白了他心中的想法，只不过他不会去点破，更不会去叫嚣什么，究竟最后会是谁倒霉……还得等人来了才能知道。

　　白衣老者在这城池当中的地位十分崇高，甚至于在普通人的眼中，他基本上就被完全神化了，此时此刻，连他们心目当中的‘神’都被马玧辉轻松撂倒，自然也就没有人会主动凑上来送死了，全都远远站着，用仇恨的目光注视着马玧辉。

　　时间一分一秒地过去，前来送死的‘强援’却依旧没有半点踪影，马玧辉足足等了有一个小时，心中的耐性也被逐渐耗光了。

　　就在马玧辉皱起眉头，脸上流露出不耐烦之色的时候，等了一个多小时的敢死队，终于出现在了他的视线之中……

　　清一色的纯白长袍迎风飞舞，每一个老者的手中都握着一根金色的权杖，这根权杖既是他们的身份代表，也是蛊惑民众用的‘神光权杖’。

　　马玧辉一眼扫过去……好家伙，最少有百个封神镜强者同时出现了！

　　气势汹汹、杀气腾腾的老年军团踏空而至，人还没到，声音就已经震天得响起，“何方宵小吃了熊心豹子胆，竟敢主动上门挑衅我地煞宗的威严？！！”

　　声势十分惊人，再配合上百多个封神镜强者同时释放出来的威压，这种感觉也确实有够唬人的，只可惜马玧辉不是初出茅庐的菜鸟，比这还要大的场面他都见过，又怎会被这区区一群软脚虾给吓到呢？

　　听到对方的厉声怒斥，马玧辉从头到尾环抱在胸前的双手，终于是慢吞吞的放了下来，像个老农般的脸上流露出由衷的笑容，“你们都是地煞宗的人？”

　　“自然。”天空中的一名老者神情倨傲，趾高气扬的朝马玧辉点了点手指头，问道：“你又是哪门哪派的弟子？不知道这儿是我地煞宗的势力范围吗？！”

　　“当然知道。”马玧辉得到了想要的答案，脸上的笑容就变得越加灿烂了，“这里要不是地煞宗的地盘，你们八抬大轿请我来，我还不想来呢！”

　　“哦？”先前发问的那名老者扬了扬眉梢，语气不善，“照这么说来，你是存心过来找碴的咯？说吧，到底是谁指使你这么干的，说出来，或许我还会考虑饶你一命。”

　　“我很不习惯你这种仿佛大局在握的语气。”马玧辉笑吟吟的说道：“我既然来了，自然就有对付你们的把握，明明死到临头了，你居然还能说出这种话来……莫不是地煞宗培养出来的弟子，全都跟你一样，是那种没有自知之明的蠢货？”

　　“我看没有自知之明的人是你吧？”老者背负着双手，一边和马玧辉扯皮，一边却是在暗中下达了行动的指令，他冷笑道：“好了，这种口舌之战毫无益处，我们还是手底下见真章吧！我倒要看看，你有什么底气，能来我这里耀武扬威！”

　　“底气当然是有的，就怕你承受不住。”马玧辉又笑了，不过这一次他在发笑的同时，也释放出了自己的气息波动，“怎么样，这份底气足够吗？”

　　封神镜第五重进阶过渡期的波动覆盖了方圆数十里，空中的白衣老者们察觉到马玧辉的实力层次，皆是一愣，继而便哈哈大笑了起来……

　　“乐死我了，小小的封神镜第五重进阶过渡期，居然也能装出一副天下第一的嘴脸……哈哈哈哈……我说那小子，你脑子没病吧？”

　　“真是井底之蛙，不知道天有多高、地有多厚，小小的封神镜第五重进阶过渡期，就真以为世上没人治得了你吗？我看你既然来了，干脆就别回去了！”

　　“我还以为是什么了不得的大高手呢，原来只是个封神镜第五重进阶过渡期的三脚猫……我说，咱们为他闹出这么大的阵仗，是不是有些过分了？”

　　“小子，明年的今天，就是你的忌日！”

　　各种各样的讥笑声从空中传来，马玧辉这边一放出自己的气息波动，那封神镜第五重进阶过渡期的实力便一览无遗了，虽说在场这么多人当中没有一个的实力是强过他的，可是好汉架不住狼多，双拳还难敌四手呢！

　　于是，刚刚赶过来的时候，那种如临大敌的气氛刹那间消失的无影无踪，每一个人望向马玧辉的眼神当中，都带上了浓浓的戏谑之色。

　　面对这种情况，马玧辉也笑了，而且笑得比他们更加大声，“哈哈哈……一群傻～逼！”

　　“轰——！！”早已经蓄势待发的杀戮意境在瞬间爆发出来，那澎湃而冰寒的气息，几乎刹那间就已经席卷了方圆近百里地。

　　堪比封神镜第九重进阶过渡期强者的意境刚刚出现，那天空当中大笑不止的白衣老者们，就像是一群折翼的鸟人，如雨点一般跌落下来。

　　那领头的白衣老者直到这一刻才神情大变，失声道：“封神镜第九重！！！”

　　“游戏结束了。”全身上下散发出禀冽杀气的马玧辉冷冷一笑，他知道，收网的时候到了，这场无聊的游戏，也该有个结果了……

　　在杀戮意境镇压下几乎丧失了全部战斗意志的白衣老者们，这些在奎力天昊星上呼风唤雨被原住民视为仙神的‘长老’，就这样成为了一群待宰的羊羔……

　　举起屠刀的马玧辉，没有半分手下留情的意思，他，开始收割人命了！

　　“不！！！！！！”凄厉万分的惨叫，成了这座城池唯一的旋律，让人忍不住毛骨悚然的旋律！原住民们痛苦的闭上了双眼，跪在地上开始为长老们祷告，对他们而言，这就是唯一能够发泄心中仇恨的方式。

　　“埃索索库伦笃萨巴哈伊，艾布拉库隆萨米！”

　　嘹亮的祷告声撕破了那种令人绝望的气息，而在这些原住民为地煞宗弟子们祷告的同时，马玧辉手中的宝刀，也在悄无声息地收割着性命……嘹亮的祷告和无声飞溅的鲜血，构成了一幅极其诡异的画面。

　　……

　　洪长老被封住主脉打入地牢，当初因为洪长老而被折磨得几乎不成人样的彭长老，却是因祸得福不仅恢复了长老的身份，同时还接管了洪长老的一切职务，从一个排名中游偏下的长老，一跃成为了地煞宗排的上号的‘大长老’。

　　王贤霆亲自带队离开了地煞宗，去泰和钱庄的总部讨要说法，王贤霆离开之后，彭长老便理所当然的承担起了整个宗门的运作指挥。

　　今天是彭长老恢复职位之后上任的第一天，看着以前对自己不冷不热的师兄弟们如今见了自己都露出热情的笑容，彭长老的心情好极了。

　　他端坐在以往只能看着的椅子上，听取着其他长老的汇报，时不时插两句嘴，总能换回来一片的叫好声……

　　自信心和虚荣心同时膨胀，坐在椅子上的彭长老心中一动，他轻轻放下手中写满文字的纸张，装出一副很随意的模样问道：“哦，对了，洪长老那边的情况怎样了？”

　　“彭长老，洪长老他……”

　　“嗯？”不等这位长老把话说完，彭长老就已经皱起了眉头，问：“你说什么？”

　　“什么？”这位站出来想拉近关系的长老呆了呆，接着才反应过来，拍了拍自己的额头，笑道：“嗨，瞧我这脑子……洪元贵他到现在都还没招呢，一个劲儿在地牢里哭哭啼啼的，嚷嚷着要见宗主，还一个劲说自己是被冤枉的。”

　　“见宗主？哼，宗主他老人家日理万机，岂是他一个背叛宗门的小人说见就能见的？”彭长老轻哼了一声，将一段时间前洪长老送给他的话，又原封不动的还了回去，接着他才补充道：“关于洪元贵背叛宗门的这件事，宗主他老人家十分关注，如今人证物证俱全，又有宗主他老人家的口谕，你们也得抓紧时间把性质确定一下，该杀该废，总得有个结果不是？”

　　“是是是……彭长老说的对。”在场的十几个长老连连点头，他们可是知道的，当时彭长老受冤被打入地牢的时候，拷问的事情就是交给洪长老去办的，再加上彭长老和洪长老之间本就有一些冲突矛盾，那段时间里头，洪长老可没少‘照顾’彭长老。

　　如今拷问的和被拷问的人换了一下，彭长老掌权了，洪长老进去了，可想而知彭长老会怎么做了……这都是人之常情，也没什么好说的，谁让洪长老掌权的时候，都不知道给自己留条退路呢？现在好了吧，倒霉了都没人去关心他一下！

　　看着这些长老们唯唯诺诺的模样，彭长老的心情确实灿烂无比，他用非常随意的语气说道：“总之，这件事情得尽快处理，最好赶在宗主他老人家回来之前就把事情处理了，也免得到时候宗主回来不高兴，你们说对不对？”

　　“彭长老所言极是。”众位长老点头连连，反正要死要废的不是他们自己，而是原本在长老院就人缘极差的洪长老，只要彭长老高兴，他们才不管洪长老的死活呢。

　　于是，这位曾经在地煞宗宗门内呼风唤雨的洪长老，就被这些个昔日的同僚，三言两语的决定了最终的命运，这又何尝不是一种悲哀呢？

　　接下去的一个多小时里，彭长老真正体会到了手掌大权的痛快感觉，这边资源发放的申请、那边资源入库登记的原件，随随便便从手指缝里头扣下一点点，对于任何人而言都是一笔无法忽略的巨大财富。

　　尤其是在资源发放的问题上，掌握了决定权的彭长老几乎摇身一变就成了地煞宗宗门内一人之下万人之上的千岁，谁不得看他的脸色办事啊？

　　处理好宗门内的事情，彭长老从椅子上站了起来，刚刚舒展一下身子骨呢，立刻就有一杯清澈醇香的极品云清茶递到了面前。

　　这位给彭长老泡茶的长老涎着脸，左右看了看后，不动声色的将一只黑色布包塞进了彭长老的手中，他小心翼翼的问道：“彭长老，我申请增加五分资源总量的事儿……”

　　“回头我帮你查证一下。”彭长老很快就装起了布包，脸上倒是一副公事公办的模样，“如果确实需要增加资源的话，你也应该相信宗门不会亏待大家嘛！”

　　“是是是，我当然相信……”这位长老心中明白，事情能不能成，还得等彭长老拆开布包之后才能决定，他心中腹诽着彭长老和洪长老根本就是一丘之貉，但表面上却也只能笑呵呵的应下，一副我很信任宗门的模样。

　　彭长老矜持的笑笑，没有再多说些什么。

　　然而，就在他准备离开长老院的时候，长老院门外却传来了一阵凌乱的脚步声，三四个内院的弟子神情慌张，抬着一个浑身是血的老者闯进了长老院中。

　　“长老，不好了长老，出事了！！！”这三四个内院弟子慌慌张张的喊了起来。

　　心情正好的彭长老微微一愣，目光随即落在了那满身是血的老者身上，他心中一震，但表面上却还能保持着冷静，他皱眉斥道：“慌慌张张的像什么样子？！有事慢慢说……这个人是谁？”

　　被摆放到地上的老者很面生，彭长老脑子里头没有半点关于他的记忆，不过他身上穿着的长袍，却是地煞宗内院标准的制式长袍，说明他确实是地煞宗内院的一名正式弟子，而且从长袍的花边图案来看，这还是个封神镜的内院弟子。

　　但是他这一副凄惨的模样，却是让彭长老的神经不由自主的紧绷了起来，这不会是……又出什么坏事了吧？！


第041章 捅破天了

　　扛着那白衣老者闯进长老院的几名弟子显然在路上就已经了解了一些大概的状况，此时听到彭长老的询问，一个个就变得激动起来了，最先开口说话的那名弟子更是咬牙道：“彭长老，奎力天昊星出事了！”

　　“奎力天昊星？”一听这话，彭长老眉头微皱，前些日子发生的资源被抢事件早已在地煞宗宗门内闹得沸沸扬扬了，只可惜谁也不知道凶手是谁。

　　而此时他听到奎力天昊星这五个字，再看看那满身是血的内院弟子，脑海当中唰一下就闪过了一个让他振奋的念头：他应该看到凶手了吧？！

　　作为地煞宗长老院的一名长老，彭长老对于奎力天昊星的了解确实非常全面，他知道那是个出产虚丹的资源星球，宗门也在那里布置了大量的人手。

　　也就是说，劫匪抢劫了虚丹，似乎也不太可能会威胁到驻军的安全，只要人没事，资源被抢就被抢了吧，关键是有一个人活着跑回来了！

　　一瞬间，彭长老似乎就看到了这样一副场景——出门在外的王贤霆带队返回地煞宗，听闻彭长老已经掌握了劫匪的情况，然后拍打着他的肩膀说：“我没看错你！”

　　这样的念头在脑海当中升起，彭长老的心情也变得缓和了许多，他以为，这件事情并不是什么坏事，而是一件能让他更加受到王贤霆器重的好事！

　　脑子里头的想法转动到这里，彭长老立刻就露出了同仇敌忾的表情，重重一掌拍在了身旁的木质茶几上，怒道：“奎力天昊星的资源又被抢了？这些该死的劫匪，早晚有一天本长老会让他们知道这样做的下场！”

　　一番高亢的宣言过后，彭长老这才深吸了口气，缓缓道：“奎力天昊星损失如何？”

　　几个内院弟子面面相觑，他们其实也就了解到一些皮毛，更加具体的事情他们哪里知道？无奈之下，这几个内院弟子就望向了地上的师兄，其中一人说道：“师兄，这件事情还是你亲自来说比较合适……”

　　于是，长老院中的二十几个人，目光就全都集中到了这位老者的身上，彭长老更是语气坚定的说道：“你尽管将真相说出来，宗门一定会替你们做主的！”

　　似乎是被彭长老的这句话影响到了，之前看上去还病恹恹的老者，终于是挣扎着站了起来，他惨白的脸上堆满了苦楚与绝望，“这位长老……”

　　“叫彭长老！”不等他接着说下去，彭长老身旁的一位长老就非常严肃的纠正了一下。

　　“呃……彭长老。”浑身是血的老者楞了一下，接着才涩然一笑，低头道：“弟子是一百三十七年前受宗主调派进入奎力天昊星主持大局的，我是惊魂院的弟子，我叫……”

　　“这些信息就没必要说了。”彭长老抬手打断了他的话，说道：“直奔主题吧。”

　　“好吧……”血衣老者咬了咬牙，声音更加低沉了，“七个小时前，奎力天昊星上来了一个不速之客，这是个皮肤黝黑，身高一米八五以上的男人，身材精壮，表面上看，他大约是四十五岁的年纪，留着一头齐肩长发，头发的颜色是黑的。”

　　“这个人闯入城池，挟持了我地煞宗滔魂院的一位师弟，叫嚣着要让地煞宗好看，弟子收到消息之后，就立刻召集人手赶过去解救那位滔魂院的师弟，可谁曾想到……弟子非但没能把人救出来，还险些连自己的小命都要丢在那里了。”

　　血衣老者说到这里，脸上已满是苦笑之色，他深吸口气，勉强镇定了一下情绪后，才接着说道：“一百零九位封神镜强者一起赶到现场，可对方……对方居然是一位封神镜第九重的强者，杀气滔天！”

　　瞳孔猛地一缩，血衣老者似乎沉浸在了那恐怖而绝望的气氛之中，他语气都有些颤抖的说道：“这个人一动手，我们的封神镜强者就像是一群待宰的羔羊，只能在他的屠刀下绝望呻吟……一百零九位封神镜强者啊！除了弟子侥幸逃生之外，其他所有人都……”

　　痛苦的闭上了双眼，血衣老者已经说不下去了，而在场的人，也从他的表情上得到了最终的答案，所有人都死了，都被那个人杀死了！

　　彭长老听着听着，后背也是惊出了一层冷汗，但是他明显流露出狐疑之色，皱眉道：“你说的话可是当真？怎么可能会有封神镜第九重的强者出现在智慧生命星球上？！！”

　　“可是他确实……”血衣老者下意识反驳，但话说到一半的时候，他才猛的惊醒过来，并连忙补充道：“对了，弟子想起来了，这个人虽有封神镜第九重强者的气势，可他身上流露出的气息波动，却是封神镜第五重进阶过渡期的实力！”

　　“……”彭长老感觉到一阵天旋地转，差点没一头栽倒就再也爬不起来了。

　　这段时间以来，地煞宗就像是遭到了诅咒一般，各种各样的事情从各种角度钻出，直把地煞宗这头庞然大物折腾的死去活来、头破血流。

　　刚才的关注重点聚焦在了凶手的实力问题上，可这会儿反应过来之后，他才真的感受到了那种无形的巨大压力……一百多个封神镜强者死在了遥远的智慧生命星球，他有预感，这场不知道是谁谋划的阴谋，从这一刻开始，说不定就要全面爆发了。

　　而最重要的一点是，他才刚刚接手洪长老的职位，这屁股下面的位置还没坐热呢，就劈头盖脸的往他身上来了这么一下……王贤霆盛怒之下，可是什么事情都做得出来啊！

　　后背上冷汗直冒，彭长老摇晃一下后，才咬牙稳住了自己的阵脚，他问道：“对方可有说过，他是哪门哪派的弟子？为何要与我地煞宗过不去？！”

　　“这……”血衣老者愣了愣，无声苦笑着摇了摇头。

　　见到他的反应，彭长老心中的不安感更加强烈了，直觉告诉他，这件事情肯定和地煞宗遇袭的事情有关，背后一定有一双巨大的黑手，正在给地煞宗添堵，一旦地煞宗进入手足无措的状态，那么等待地煞宗的，必然是雷霆般的攻击！

　　想通这一点，彭长老更显慌张了，他没头没脑的问一句，“人还在上面吗？”

　　血衣老者没能反应过来，足有三秒钟的思索后，他才明白了彭长老的意思，并连忙回答道：“这个……弟子也不清楚，在弟子跳进通道之前，他还在追杀弟子呢……”

　　“这件事情，真的闹大了。”彭长老此时此刻的脑海之中，也就只留下这样一个念头了，一个封神镜第五重进阶过渡期实力的进化者，却拥有不弱于封神镜第九重强者的战斗力……这样一个变态随随便便丢到任何一颗智慧生命星球上，都绝对是横扫天下的存在！

　　而最让他感到不安的是，这个人明显是跟地煞宗过不去，且很有可能前段时间抢劫了智慧生命星球资源的匪徒，就是这个人！

　　如果不能尽快将他抓住，再让他这样肆无忌惮的折腾下去，只要他从头到尾将地煞宗的资源星球横扫一遍，不说资源的损失，单单是人员损失都不是地煞宗能够轻易承受的！

　　问题大条了，彭长老真的慌张了，他在原地走动了两步，才抬头问道：“对于这个人的容貌长相，你可有清晰的印象？”

　　“有！”血衣老者咬着牙，一字一句的说道：“就算他化成灰，我也能认得他！”

　　“很好。”彭长老听到这样的回答，心中的紧张感总算是得到了一些缓解，至少这一次对方留下了破绽，好过以前毫无头绪的状况。

　　只要能把他找出来，不仅资源星球面临的威胁能够得到解决，说不定还能顺藤摸瓜，将那双背后的黑手揪出来！这件事情，似乎是福祸相依啊？

　　彭长老现在连自己都说不清楚自己心里头究竟在想些什么，只是得到肯定的答案后，他便朝血衣老者说道：“你马上下去，趁现在记忆还很清晰，将这个人的画像画出来！”

　　“是，彭长老。”血衣老者也明白现在是十万火急的情况，听到彭长老的吩咐后，他也顾不上自己身上的伤势了，立刻点头答应一声，便下去画画了。

　　而在他离开之后，彭长老也不敢有半分懈怠，立刻就叫过来两位长老，语气凝重的交待道：“你们马上出发，将这里的事情汇报给宗主知道，事情已经很严重了，必须让宗主他老人家回来主持大局，但不可详说奎力天昊星的损失，切忌切忌，快去吧！”

　　“是。”被点名的两位长老对视一眼，他们当然明白彭长老的意思，不详说奎力天昊星的事，就是怕王贤霆听到消息后会直接发飙，以至于地煞宗从此和泰和钱庄走上对立面，没有了任何缓和的余地。

　　而且，听彭长老的意思，这件事情好像还有一些他们目前所不了解的情况，很有可能对地煞宗动手的不是泰和钱庄，而是另有其人！想到这里，他们二人同样是不敢耽搁片刻，立马就点头应了一声，然后双双离开了长老院，动身赶往太阳升起的东方。

　　好在这个时候，地球方面的消息还没传回来，否则的话，倘若让彭长老知道王贤霆派出的两百多个精英弟子也都已经尸骨无存的消息，他绝对不会安排别人去通知王贤霆，而会选择自己亲自出马……因为，这已经伤到了地煞宗的根基！

　　任何在归元界立足的宗门，其基础都建立在弟子门人争气的条件上，倘若一个宗门苦心培养的弟子大规模死亡，并且已经元气大伤的话……无论这个宗门曾经有多么辉煌，就会彻底沦落为其他宗门眼中的一块肥肉，稍微有点牙齿的，都敢扑上来啃两口！

　　这就是归元界的唯一法则，哪怕是强如地煞宗这样的宗门，也不得不遵守这样的规则——没有能力继续在这个位置上坐下去，那就干脆下来让给别人吧！

　　半个小时后，伤势过重的血衣老者终究是没能顶住虚弱的侵袭，直接就趴在书桌上昏迷了过去，好在声响惊动了门外的人，否则他死了都没人知道。

　　一群人闯入屋中，七手八脚的将他抬走，送去疗养院治疗身上的伤势，而与此同时，他绞尽脑汁描画下来的画像，也被人送到了彭长老的手中。

　　看着画卷上这个咖啡色皮肤的中年男人，彭长老的牙齿咬得咯咯直响，但他也明白，一切都要等王贤霆回来之后才能做出最终的决定，毕竟这地煞宗当家作主的，还是王贤霆。

　　当然，这并不影响他在王贤霆回来之前，针对这件事情做出某些具有强烈目的性的安排，这些安排，就算是王贤霆回来了，也是会同样进行的。

　　手里拿着画卷足足凝视了将近半分钟，直到将画卷上的男人清晰刻入到脑子里头后，彭长老方才放下画卷，沉声道：“来人！！！”

　　“彭长老。”四个一直在长老院门外交头接耳的长老应声而入。

　　“这是袭击奎力天昊星的凶手的画像，如果没有出错的话，他很有可能还是前段时间抢劫了资源的劫匪。”看着眼前的四个长老，彭长老面色严肃的将画卷交到其中一人的手里，语气十分低沉的道：“立刻请画师过来将画像大量描绘，全面通缉这个人！”

　　“是，彭长老，我们这就去安排。”接过画卷的长老点头应下，然而，等他低头望向画卷的时候，却是浑身一震，明显流露出一副活见鬼的表情。

　　这种反应，被彭长老看在了眼里，他皱了皱眉头，“你认识这个人？”

　　“这……”拿着画卷的长老一阵迟疑，他犹犹豫豫的说道：“彭长老，这个人是凶手？”

　　“当然。”彭长老心中泛起了喜意，他肯定的点点头，同时脑海当中也浮现出了一个念头——难道这次真的要确定凶手的身份了吗？！

　　得到彭长老肯定的答复，这位长老苦笑一声，抖了抖手中的画卷，朝身旁另外一位长老问道：“杨长老，你可曾见过此人？”

　　“嗯？”这位姓杨的长老眉头一皱，看清楚画卷上的中年男子，他便身子一僵，继而失声道：“这……这不是司空袁战吗？！！！”

　　“司空袁战？”彭长老觉得这个名字有些耳熟，但一时又想不起来自己到底在哪听说过这个名字，他下意识追问道：“这个人是谁？”

　　“他叫司空袁战，上上上上届十大风云青年排行榜名列第二，上上上届十大风云青年排行榜名列第一！”那姓杨的长老深吸口气，缓缓道：“今年大约四十七岁，归元界已经很久没有听到过他的消息了，不过二十年前，他就已经是封神镜第二重的实力了。”

　　“司空袁战，上上上届十大风云青年排行榜名列第二……”听到杨长老的回答，彭长老呢喃了两遍后，脑海当中的记忆也就变得清晰了起来，他身子一震，几乎是惊呼出来的，“那不是泰和钱庄夏侯易的关门弟子吗？！！”

　　这一下，事情似乎变得清晰起来了，身为泰和钱庄掌门人的关门弟子，司空袁战确实具备这样的条件，那种变态的实力和他的身份比较起来，似乎也是合情合理的。

　　但是彭长老却有些无法接受，他是极力反对地煞宗和泰和钱庄开战的一小撮人之一啊！

　　心情登时变得无比糟糕，彭长老有些失神，又有些不敢相信的问道：“你们确定画像上的这个人，就是司空袁战吗？！”

　　“这……我们也无法肯定。”杨长老和身旁的其余三位长老对视一眼，迟疑着说道：“不过从画像上看，他们二人的相似度最少在九成以上……只不过上一次见到司空袁战的时候，还是在十年前的封神榜大赛上，可能他现在的容貌和以前不一样了吧。”

　　“……”彭长老心事重重，勉强一笑后便拿回了画卷，定了定情绪说道：“可能是他画错了，我先过去找他求证一下，这件事情……”

　　“彭长老您请放心，在您点头之前，除了宗主问起之外，我们谁也不会说！”

　　“嗯。”彭长老点点头，卷好画像就打算出门了。

　　只可惜，就在他准备赶往疗养院求证事实的时候，一名弟子却是神情凝重的出现在了长老院的门口，他用非常低沉的语气朝彭长老说道：“彭长老……师兄他……去了。”

　　“去了？谁去了？”心情乱糟糟的彭长老一时没反应过来，本能的问了一句后，他才猛的惊醒过来，手中的画卷都直接落地了，“他……他怎么能去了呢！！！”

　　这一下，彭长老真的连掐死人的冲动都有了，留下一张画卷，他倒是走得轻松走得自在，可这一团乱麻，又该让谁来解决呢？！！！

　　凶手是司空袁战，而司空袁战又是夏侯易的关门弟子……这要是让王贤霆知道了……

　　彭长老简直不敢往下想了，因为他明白，这下子，事情怕是真的要捅破天了！


第042章 盛怒

　　天可怜见，马玧辉改头换面之前，压根儿就没想过要就把这件事情栽赃到别人的头上，更何况他也不认得什么司空袁战，这件事情纯粹就是个巧合。

　　只可惜马玧辉现在根本不知道发生了这样的巧合，自然也不可能对此发表任何的声明，否则的话，马玧辉十有八九都会想办法申明一下，自己不是什么司空袁战……当然，这样的声明，其目的绝对不是为了缓和地煞宗与泰和钱庄之间的关系，而纯粹就是为了将这一塘子水彻底搅浑，到时候泰和钱庄估计也是百口莫辩吧？

　　所以说，地煞宗的运气其实还不错，至少马玧辉还没收到消息，也不可能来得及针对这个巧合做出什么安排和布置……这就是地煞宗的运气了。

　　只不过这些事情不仅马玧辉本人不清楚，就连地煞宗的彭长老也是一头雾水，他有些想不明白，凭泰和钱庄的实力，怎么会派出司空袁战执行这个计划呢？

　　心里头对这件事情还存在着极大的疑虑，但是在那如山般的铁证下，彭长老也只能暂时相信了目前调查到的‘真相’，泰和钱庄就是那双幕后黑手！

　　当然，心中有了这样的想法，并不代表着彭长老就会鸠占鹊巢，代替王贤霆在地煞宗当中发号施令，因为这已经超出了他的权限范围。

　　包括杨长老在内的其余四个长老，望着彭长老脸上接连变幻的脸色，最后还是杨长老忍不住站了出来，很小声的问道：“那个……彭长老，这画像和通缉令……”

　　“暂时先放一放吧。”彭长老想都不想就直接推翻了自己之前所下达的命令，因为这件事情已经牵扯到了泰和钱庄，并且不再是以往那样纯粹的猜测，而是已经有了足以证明泰和钱庄就是幕后黑手的证据！

　　在这种情况下，彭长老能够预见，地煞宗和泰和钱庄之间的关系，很有可能会在未来几天内发生天翻地覆的改变，但不管最后的格局会变成什么样子，这都跟他彭长老没什么关系，他只要暂时压下这件事，耐心等着王贤霆回来处理就对了。

　　脑海当中构想着各种可能，彭长老轻吸了口气，吩咐道：“这件事情暂时严禁外传，尤其是凶手身份这件事……在没有宗主明确的决定之前，任何人不得将其扩散出去，否则的话……将以宗规处置，绝不姑息！”

　　“是。”杨长老等人显然也早就预料到了会是这样的结果，因此听到彭长老的话后，他们四人也都没有什么强烈的反应，只是轻飘飘的应了一声，便鱼贯离开了长老院。

　　而就在他们四人离开之后没多久，一个人坐在长老院中皱眉苦思的彭长老，就被一阵恼怒的声音惊醒了，“宗门又出什么事了？！！”

　　“呃……”正在椅子上思索的彭长老被吓了一跳，本能的抬头一看，王贤霆那张因为恼怒而微微泛青的脸庞，也随即进入到了他的视线之中。

　　一见是王贤霆回来了，彭长老却没能立刻回过神来，而是呆滞了片刻后，他才有些惊愕的问道：“宗主，您怎么这么快就……”

　　“还需要我向你汇报吗？”王贤霆语气不善。

　　“弟子不敢！”彭长老被吓出了一身冷汗，噗通一声就跪在了地上，诚惶诚恐的摇摇头后，他才小心翼翼的转移话题道：“宗主，您回来得正好，弟子正有一件事不知该如何处理。”

　　“什么事？”王贤霆脸上的神情缓和了一下，毕竟彭长老是他直接提拔起来的，又有那内鬼案做前提，对于彭长老的忠心，王贤霆是非常相信的。

　　他直接坐到了一张椅子上，稍稍有些缓和的表情，看上去却依旧透露着冰寒，只不过和刚才比起来，多了一点点的人情味而已。

　　见到王贤霆的这副脸色，彭长老几乎不用多想，就立刻明白王贤霆恐怕是在泰和钱庄那边碰壁了，否则的话，他也没必要挂着这张死人脸吧？

　　想到这一点，彭长老的心情就更加忐忑了，因为他即将要说出口的这个消息，对于王贤霆而言那是绝绝对对算不上好消息的，甚至于还会有火上浇油的危险。

　　其实彭长老哪里知道，王贤霆在泰和钱庄的总部不仅是碰壁了，还带来了一鼻子的灰！

　　他带着几个心腹赶到泰和钱庄总部的时候，泰和钱庄的掌门人夏侯易并没有在家，据说是出门挑选不日就要召开的大赛现场去了，现在行踪飘忽不定，谁也没把握能够联系上夏侯易，而留在家中的那些人，都是没办法当家作主的。

　　可就算是这样，泰和钱庄的人在面对王贤霆的时候，表面上是客气有加，但私底下流露出的那份轻视和不屑，却依旧恨恨地刺激到了王贤霆。

　　他本身带人过去就是为了能够比较和平得解决争端，毕竟到了他这一步，很多事情其实已经没必要再去动刀动枪了，归元镜存在的强者，威慑作用高于实战所用。

　　他以为，自己亲自登门，怎么说也是给足了夏侯易的面子，你就算有事出门了，可家里头的那些人，怎么着也得对他行晚辈之礼吧？

　　然而事实却并非如此，王贤霆包括他带过去的几个人在内，在泰和钱庄受到的款待，明显就是招待一般客人的标准，甚至在就餐的时候，都没有一个泰和钱庄的高层在场。

　　这种露骨的轻蔑，可把心高气傲的王贤霆气得不轻，再加上饭吃到一半的时候，门外还隐约传来了一阵轻笑声，似乎是在讲什么万年老二、失败者的……

　　原本在泰和钱庄受到这样的款待，就已经憋足了一股邪火的王贤霆哪里还能忍得下去？脑子一热，他就把夏侯易的消失和避而不见挂上了对等的关系，这摆明就是夏侯易明知道自己会找上门，所以提前交待好下人，而自己则离开了嘛！

　　新仇旧恨叠加到一起，火山爆发的王贤霆当场就掀飞了餐桌，然而不等他真正发火，就有几个封神镜八九重的强者进入了客厅。

　　王贤霆以为他们是心虚了，过来跟他赔笑脸的，可他怎么都没想到，对方一上来，劈头盖脸第一句话居然是……“王宗主，这里可不是您的地煞宗，桌子说掀就掀，莫不是您以为我泰和钱庄无人能奈何得了你？！！”

　　这番强硬无比的措辞，可把王贤霆气得连眉毛都竖起来了，可对方却根本不把他的反应放在眼里，反而还云淡风轻的告诉王贤霆说……

　　“王宗主是吧？您在这里掀桌子的事情，我们就不跟您计较了，但是我家老爷出门之前留下话了，若是王宗主敢来我泰和钱庄找麻烦，咱泰和钱庄也不是吃素的，真要开战的话，泰和钱庄可一点都不怕您的地煞宗，到时候吃亏的是谁，想必王宗主心里头比我清楚！”

　　继续强势的说完之后，这人才缓和了一下语气，语重心长的说道：“不过老话说得好，两虎相争必有一伤，无论最后结果怎样，还不都是便宜了别人？我泰和钱庄财大气粗，打打架、杀杀人的，损失再重也要不了几年就能恢复过来，可地煞宗不一样啊！”

　　王贤霆被对方咄咄逼人的态度气得脸色铁青，但他同时也不得不承认，对方所说的每一句话，都准确无误得戳在了他的胸口上，因为他说的没错！

　　虽说王贤霆和夏侯易都是归元镜第二重的巅峰强者，可夏侯易的实力简直难以预测，就好比双方同样是海水，可王贤霆只有一缸，而夏侯易却拥有一个标准泳池那么大……

　　真要是掐起来的话，最后倒霉的十有八九就是地煞宗，这一点，就算王贤霆有心要反驳，也实在是拿不出任何的底气来。

　　结果就非常戏剧化了，气势汹汹带人找上门去的王贤霆，就这样被对方三言两语的吓了回来，非但没能见到夏侯易、解决宗门遇袭的问题，甚至还被对方家中留守的弟子好一通奚落，而他居然无法做出任何回应……

　　这对于心高气傲王贤霆而言，基本上就是只有被人当众打脸之后才能产生的心理反应，他毫无疑问的愤怒了，但他最后也只能选择默默离开。

　　具体问题要具体分析，他手上没有任何能够直接证明泰和钱庄对地煞宗动手的证据，如果他真在泰和钱庄动了手……那么至少在道理的问题上，他是站在了最底层。

　　再加上动身的时候本就是怒火所致，对方的一番措辞虽然强硬，但也不是没有道理。

　　后来，也不知道究竟是出于什么样的原因，反正王贤霆最后都没有动手，而是直接带人离开了泰和钱庄，踏上了返回祯灵国的道途。

　　然后就很巧合的在中途遇到了被彭长老派出去寻找他的两个人，简单的了解一下后，王贤霆就直接加速首先返回了地煞宗的宗门总部，找到了正在长老院中头疼欲裂的彭长老。

　　诸事不顺的王贤霆，自然也不可能给彭长老多少好脸色看，最近一段时间频传的坏消息，已经快磨光他所有的好脾气了，没有发怒，其实就已经是他克制的结果了。

　　跪在地上的彭长老小心翼翼看了看王贤霆，确定王贤霆没有发怒的迹象后，他才绞尽脑汁地在心里头合计了一下，然后很小声的说道：“这个……宗主，九个小时前，隶属我地煞宗的智慧生命星球奎力天昊星上，发生了一件事情……”

　　“奎力天昊星？”作为地煞宗的宗主，王贤霆当然对这个星球的名字十分熟悉，他皱了皱眉头，一时也没往太坏的方面去想，而是冷着脸说道：“又是资源被抢了？你这个长老是干什么吃的，这点小事就要派人出去找我回来？！！”

　　劈头盖脸得就是一通训斥，彭长老心里头的冤屈别提有多么浓厚了，他咽了口口水，很艰难的说道：“宗主……这一次，它……它不是资源被抢的事情……”

　　“不是资源被抢？”王贤霆心中一震，本能的感受到了一种极其浓烈的不祥之感，他克制着自己的情绪，尽量用比较平稳的语气问道：“哪还能发生什么事？”

　　“奎力天昊星上，共有一百零八位隶属我地煞宗的封神镜强者被杀，是屠杀！！”话都已经说到这份上了，彭长老也不敢再有丝毫隐瞒，如倒豆子一般的说道：“凶手只有一个人，据逃回来的那名弟子讲，凶手是一个四十多岁皮肤黝黑的男人，他的实力只有封神镜第五重进阶过渡期，可战斗力却直逼封神镜第九重的强者！”

　　“什么？！！”这一下，连故作镇定的王贤霆都忍不住变了脸，他猛地上前一步揪住了彭长老的衣领，一把就将他从地上拽了起来，问道：“死了一百零八人？！凶手只有一个？！”

　　“是……就目前掌握的情况看，确实是这样。”彭长老咬了咬牙，最终还是伸手指向了自己桌案上的画卷，道：“那名逃回来的弟子已经画下了凶手的容貌，只是……”

　　“还有什么可以只是的？！”不等彭长老把话说完，盛怒之下的王贤霆就已经一甩手将他丢到了一旁，大步流星上前拿起了画卷，同时问道：“画卷可有交给画师临摹？马上传我的命令下去，全面悬赏通缉这个人！”

　　“可是宗主，这个人……他是……”彭长老站稳身子，听到王贤霆的话后，他就急忙忙的说道：“他是泰和钱庄掌门人夏侯易的关门弟子司空袁战啊！！！”

　　说完这句话，彭长老明显注意到王贤霆的身子僵了一下，他有种很不好的预感。

　　果然，王贤霆以最快的速度展开了画卷，再仔细一看，登时就爆发出了一阵极其强烈的杀意，他咬牙道：“又是泰和钱庄！”

　　“宗主……”极力反对和泰和钱庄开战的彭长老，在这种情况下也只能是小心翼翼地在旁边说道：“弟子觉得这件事情他很蹊跷……”

　　“蹊跷？这还有什么蹊跷的？”王贤霆一摆手打断了彭长老的话，铁青着脸转过身去，声音冰冷的就像是万古不化的寒冰，让听到的人有种从头凉到脚的感觉，他说：“我这次并没有在泰和钱庄见到夏侯易，他留下话说，是去寻找大赛的赛场了，可现在么……哼！”

　　一声重重地冷哼，代表了王贤霆此刻心中的想法，很显然，夏侯易在这个节骨眼上对他避而不见，反倒是起了完全相反的效果——王贤霆更加确信是泰和钱庄跟他过不去了。

　　脸色冷得就像是一块坚冰，但怎么说王贤霆也是地煞宗的宗主，此时虽然怒极攻心，但必须保留的理智，却还依旧坚挺地存在着。

　　他低声说道：“马上将那弟子带过来，我要亲自询问。”

　　“这个……”彭长老心中苦笑，小声的应道：“弟子怕是真的办不到了……那从奎力天昊星上逃回来的弟子，已经在一个小时前因为重伤不治而死亡了……”

　　这一瞬，彭长老明显听到了一阵骨骼扭曲所发出的咯咯声。

　　没等他再说什么话，王贤霆就已经冷着脸将那画卷重新卷好，然后用很低沉的语气朝彭长老交待道：“你马上召集一批画师，将这人的面容细节，完完全全的描绘下来！”

　　“可是……”

　　“放心吧。”很离奇的是，王贤霆居然朝彭长老露出了一抹笑容，他居然解释道：“这些画像拿回来之后，这件事情也暂时不要对外宣布，现在还不是最佳的动手时……”

　　“长老，不好了长老……”然而，就在王贤霆的理智逐渐压制冲动的时候，一个非常不适时宜的声音却从门外慌慌张张的传了进来，“出事了，又有智慧生命星球出事了！！”

　　话音未落，两个内院的弟子就抬着一个浑身是血的男人闯进了长老院中，这一次，被抬进来的男人精神还算不错，他一见长老院内站着的王贤霆，和正在一旁卑躬屈膝的彭长老，眼眶登时就红了，他挣扎了两下，脱离那两个内院弟子的双手后，噗通一声便跪在了地上。

　　“宗主，您一定要为死去的师兄弟们报仇啊！！！”凄厉无比的声音，就这样突兀的在长老院中响起。

　　刚刚才恢复了理智的王贤霆，差点就当场暴走了。

　　他凝声问道：“到底是怎么回事？说！！”

　　“是啊，你快说啊，这到底又出什么事了？！”彭长老此刻也是心急火燎了，他急忙忙地在一旁追问道：“是哪颗资源星球出事了，是资源被抢了，还是……”

　　“不，不是资源被抢！”一提到这个，浑身是血的男子就非常激动了，他嘶声道：“那是个恶魔，有个恶魔降临在了那多那拉星……对，那就是个恶魔！！！”

　　彭长老、王贤霆的心，同时一沉……果然，最不愿意听到的消息，又来了！


第043章 自立门户

　　继奎力天昊星地煞宗的驻军被马玧辉血洗之后，地煞宗名下的那多那拉星又一次遇到了袭击，并且同样是血洗，同样是有一个人逃出生天回来报告……

　　和奎力天昊星几乎如出一辙的惨案，让在场所有人的心都提到了嗓子眼，可唯独王贤霆露出了一抹诡异的冷笑，因为他察觉到了一股澎湃的气息波动，正从远方源源不断的传递过来，对方根本没有掩饰行踪的意思！

　　而如此澎湃、如此磅礴的气息波动，也唯有归元境第二重以上的强者才能拥有……这个贸然登门的客人，身份也已经呼之欲出了。

　　“所有人呆在这里不要乱走，泰和钱庄的老东西自己来了！”被奎力天昊星、那多那拉星惨案弄得怒发冲冠，凶手又被确定是泰和钱庄掌门人夏侯易的亲传弟子司空袁战，这个时候夏侯易亲自登门，王贤霆哪里还可能会有半点好脾气？

　　就在王贤霆冷笑着说出这番话的时候，地煞宗总部山门的上空，一红一白两道身影也如鬼魅般出现在了天空之中，一身大红袍的夏侯易身材中等，齐腰长发随意的披在身后，此时正在风中肆意飘舞，说不出的潇洒、道不尽的从容！

　　“哈哈哈……王老弟，听说你去找过为兄了，不知道是何事惊动了王老弟？”一阵如雷般的大笑声惊天动地，夏侯易长笑一声，道：“有事，咱们可以坐下慢慢谈嘛！”

　　“哦？是么。”已经走到长老院门口的王贤霆诡笑一声，继而朗声道：“夏侯兄远道而来，王某若是不尽尽地主之谊的话，传出去岂不是贻笑大方？来人，撤了护山大阵，有请泰和钱庄夏侯掌门入内一座！”

　　天空之中，跟在夏侯易身旁的司空袁战皱起眉头，他低声道：“师尊，这王贤霆似乎有些不对劲啊，弟子担心，他这是请君入……”

　　“入什么入？”不等司空袁战把话说完，夏侯易就已经淡然一笑，抬手道：“你也太高看王贤霆了，为师若是想走的话，你以为此处谁能是为师的对手？！”

　　轻描淡写一句话，却流露出了夏侯易对自己实力的绝对信心，而事实也正如他所说的这样，凭他这一身惊天动地的本事，地煞宗也确实没办法能将他留下。

　　听到夏侯易的话，司空袁战也就不再多说些什么了，他知道自己这个师傅的手段！

　　于是，地煞宗撤掉了已经开启的护山大阵，以较高的规格，又是放炮又是撒花的，来迎接泰和钱庄掌门人夏侯易的来访。

　　原本王贤霆还想着要怎样才能让夏侯易打消对地煞宗的念头，并且做出和平的，适当的补偿，但当他看到夏侯易身旁的司空袁战时，他明显愣住了。

　　接连血洗了地煞宗两颗智慧生命星球的凶手，居然就这样大摇大摆的上门了？而且看着师徒二人的表情，他们好像也根本没有任何不适的表现……

　　这短暂的愣神过后，王贤霆倒是忍着没有直接发飙，他冲着夏侯易皮笑肉不笑的拱了拱手，直接往长老院一引，“夏侯兄，请吧！”

　　“呵呵，王老弟客气了。”落地之后的夏侯易收敛了身上全部气息，乍一看他根本不像是顶着归元界第一高手帽子的绝世强者，倒更像是个寻常的富家翁。

　　然而，夏侯易表现的越是轻松自然，王贤霆心中的愤怒和憋闷就越是强烈……泰和钱庄确实要比地煞宗强出一筹，但真要拼杀起来的话，泰和钱庄就算能赢，那也绝对是个惨胜的结果，不可能会在地煞宗头上占到多少便宜。

　　换句话说就是，地煞宗忌惮泰和钱庄，可泰和钱庄又何尝没有忌惮地煞宗的意思？否则的话，夏侯易为什么这么快就赶过来了呢？

　　在自家的长老院，王贤霆这个宗主当然也要摆出宗主的架子，他很随意的将夏侯易师徒迎进了长老院，安排在了事先吩咐准备好的座位上，二人相对而坐。

　　落座之后，王贤霆还没来得及开口说话，那地上浑身是血的那多那拉星幸存弟子，就已经瞳孔一缩，骇然的站起身来，指着夏侯易身旁的司空袁战说不出话来了，“你……你……”

　　这一幕落入王贤霆和夏侯易的眼中，所产生的效果也是完全不同的，王贤霆知道前因后果，自然清楚这名弟子的反应是怎么回事，他非但没有生气，反倒是有种淡淡的喜意，这下子正好，来个当面对质不久清楚了？

　　可夏侯易不知道来龙去脉啊，他哪知道这名血衣弟子的来历？一见他露出这种表情、做出这种举动，夏侯易就下意识以为这是王贤霆事先安排好的戏码！

　　作为归元界第一强者、泰和钱庄掌门人，夏侯易的脾气其实并不算差，但在这种场合之下，他又怎么可能会视而不见呢？

　　当下就板起了脸色，夏侯易十分不快的朝王贤霆说道：“王老弟，你这是什么意思？！”

　　语气颇为冷峻，隐隐约约间还带上了几分质问的味道，可见夏侯易确实是生气了。

　　只不过王贤霆根本不把夏侯易的反应放在心上，听到夏侯易的质问之后，王贤霆仅仅是淡笑一声，并不回答夏侯易的询问，而是朝那弟子问道：“动手之人，可是他？”

　　“这……”浑身是血的内院弟子下意识就要点头，但仔细一瞧，他却又摇了摇头，连他自己都有些迷糊了，“很像，但似乎又有点不太像……”

　　“王贤霆！”这一下，夏侯易直接就拍桌子了，他猛地起身说道：“你若真要替地煞宗惹麻烦的话，借口理由你都别找了，我现在就送你一个合适的理由！”

　　“呵呵……夏侯兄这么生气干什么？”血衣弟子的回答，让王贤霆心中一震，眼看夏侯易就要发火了，他也不敢任由夏侯易动手，立刻就笑吟吟的站了起来，解释道：“我只是确认一下而已，又不是认定他就是凶手！”

　　“认定？确认？”夏侯易的眉头紧锁起来，“王贤霆，你这是什么意思？”

　　“就在过去十个多小时内，我地煞宗名下的奎力天昊星、那多那拉星遭遇神秘人的袭击，两百多名弟子或死或伤。”王贤霆也不跟夏侯易打马虎眼了，直截了当的说道：“根据我目前掌握的情况，这袭击了星球的神秘人，就是夏侯兄的弟子司空袁战！”

　　“什么？！！”王贤霆的这番话一出口，夏侯易登时就瞪圆了双眼，他几乎以为是自己的耳朵出问题了，“我的弟子袭击了你的资源星球？王贤霆，你最好知道你自己现在在说些什么，袁战这些天一直在我身边鞍前马后的忙碌着，他如何能去资源星球上动手？！”

　　这时，全身上下占满了血液的那名地煞宗内院弟子，也终于分辨出了凶手和司空袁战之间的区别，他一个激灵，说道：“宗主，凶手不是他！”

　　“哦？”气氛越来越紧张，王贤霆甚至已经做好了大打出手的准备，可一听这话，他积蓄起来的气势也就跟着一泄，皱起了眉头：“何以见得？”

　　“宗主，闯入那多那拉星的那个人，虽然和他长得很像，但他们之间也有很大的差别。”一身血的弟子定了定神，说道：“那个人脸上的皮肤肤色，明显没有他这么深，而且他脸上有一颗痣，而那个人脸上没有！”

　　夏侯易和司空袁战对视一眼，师徒二人做出了一个相同的决定——袖手旁观、静观其变。

　　王贤霆紧锁着眉头没有说话，他深深地看了一眼那名弟子，然后就上前几步拿起了画卷，展开画卷仔细地拿司空袁战本人和画像上的人进行对比，果然发现了二者之间很多细微之处的差别……但这些差别都有一个共同点，那就是全都可以通过化妆的方式进行修改！

　　面部轮廓成了王贤霆观察的重点，无论他横看还是竖看，都没瞧出来司空袁战与画像上的这个人存在什么区别，这分明就是同一个人嘛！

　　随手就将画卷递到了正准备看戏的夏侯易手中，王贤霆语气冷淡的说道：“夏侯掌门，你也不妨看一看这画像上的人，与你这弟子有何区别！”

　　“不需要看了。”谁知，夏侯易虽然接过了画卷，但却随手将画卷丢到了一旁，他很是随意的说道：“袁战这孩子声名在外，弄一张他的画像，也并非是什么难事。”

　　“夏侯掌门的意思是，王某这是在诬陷他咯？！”王贤霆刚刚按压下去不久的脾气又蹿上来了，他强忍着怒意问道：“夏侯掌门，男子汉大丈夫，当敢做敢认！”

　　“难不成连没做过的事情也要承认？就因为一张莫名其妙的画像？！”夏侯易冷笑道：“王老弟，我再次提醒你，不要血口喷人！”

　　“人证物证俱在，怎么会是血口喷人呢？”王贤霆根本不顾那弟子疯狂眨巴的眼睛，语气也变得僵硬起来，他寸步不让的说道：“我地煞宗数百条人命，总得有个说法吧？！”

　　“那是你地煞宗自己的事儿！”夏侯易的心情被破坏的一干二净，刚刚坐下没多久的他再次起身，冷着脸说道：“如果王老弟找我就是为了这件事儿的话，那我想，我们也没有继续谈下去的必要了，要打要和，你地煞宗自己决定，哼！！”

　　重重地一声冷哼过后，夏侯易看都不再看王贤霆一眼，头也不回的朝长老院大门走去，同时又朝司空袁战说道：“战儿，我们走！”

　　“你……”王贤霆一张脸憋成了猪肝色，这种被人堂而皇之蔑视的感觉，令他几乎抓狂！直接从怀中掏出了那枚残缺变形的令牌，重重的丢在了地上，“夏侯易，你自己看这是什么！”

　　“嗯？”已经走到门口的夏侯易停下脚步，回头看了一眼王贤霆丢在地上的东西，他不由哈哈大笑起来，“不过是一枚仿制的令牌而已，怎么，你还想拿这个证据？”

　　“我……”王贤霆憋得不行了，他沉声问道：“几日前，一个会使用怒焰金龙的人在我地煞宗大打出手，如今被怒焰金龙烧毁的林场废墟还在外……”

　　“你有什么证据能证明怒焰金龙在这里出现过呢？”夏侯易笑得更灿烂了，“就算真的有怒焰金龙在这里肆虐过，这又和我泰和钱庄有什么关系？怒焰金龙虽是我泰和钱庄的不传之秘，可这万年来成家立业的内院弟子也并不在少数，怒焰金龙被流传出去，似乎也不是什么不可能的事情吧？”

　　王贤霆被夏侯易这一通话讲得面红耳赤，差点就忍不住要对夏侯易动手了，在他眼中，夏侯易越是这样无所顾忌，就越证明这件事情就是他一手操办的！

　　可是，正如夏侯易所说，他就算有这方面的确定，也根本拿不出切实有效的证据去证明整件事情都是泰和钱庄在暗中操作的，就算有证据证明，那最后还不是要靠拳头解决问题？

　　脑子当中的想法转动到这里，王贤霆忽然间身子一震，是啊，反正横竖到最后都是要靠拳头解决的，那么，他为什么还要如此执着于所谓的证据呢？！

　　一想到这一点，王贤霆的眼眸之中便爆发出了一阵冰冷的杀意，望着夏侯易的背影，他有些迟疑，到底要不要趁现在将夏侯易给……

　　就在王贤霆纠结于这个问题的时候，夏侯易却已经带着司空袁战起飞离开了，在高空中，夏侯易留下了一句话，“懂得借势的人，都明白两虎相争的好处。”

　　语气很平静，平静的让人几乎以为是听到了非常寻常的对话。

　　可这种语气落到王贤霆的耳中，却如同针扎一般让他难受，他咬牙道：“来人，立刻召集所有长老，三天之内全部都给我回来！！！”

　　长老们全部到场，就意味着王贤霆将要召开宗门大会，这种由所有宗门管理层参加的会议，往往都代表着关系到宗门生死存亡的大事件！

　　很显然，怒极攻心的王贤霆已经病入膏肓了，此时的他甚至听不进去任何道理，他一门心思的锁定住了泰和钱庄，锁定了夏侯易……他认为，这一定就是夏侯易干的！

　　整个地煞宗因为王贤霆的一声怒喝，而彻底炸开了锅，甚至不知道发生了什么事情的弟子们，一个个面面相觑，不自觉的将目光投向了长老院。

　　而与此同时，顺顺利利从地煞宗总部起飞离开的夏侯易、司空袁战，也正在离地三千多米的高空中慢悠悠的飞着，至少从夏侯易的脸上，看不到半点的担忧。

　　司空袁战则皱着眉头，今天在地煞宗遭遇的情况，让他到现在都还有些摸不着头脑……他好好跟着夏侯易修炼、游历，根本没去过任何智慧生命星球，这些狗屁倒灶的事情，又怎么会跟他牵扯上关系呢？

　　一个人苦思了良久，最终司空袁战还是忍不住朝夏侯易问道：“师尊，王贤霆那老东西究竟在搞什么鬼？他真想与我泰和钱庄开战吗？！”

　　“首先，我们双方没有任何利益冲突，其次，地煞宗不是我们的对手。”听到弟子的询问，夏侯易十分淡定的笑了笑，说道：“这次的事情明显是有人在暗中嫁祸到我泰和钱庄的头上，如此拙劣的把戏，竟也能将王贤霆那老东西耍的团团转！”

　　“有人在暗中跟我们泰和钱庄过不去？”司空袁战面露杀机的说道：“这种阴险狡诈的小人，必须找出来连根拔起！”

　　“跟我们泰和钱庄过不去？呵呵，为师倒觉得这是有人跟地煞宗过不去。”夏侯易笑了，“无非玩的就是借刀杀人、渔翁得利的把戏，也只有王贤霆这种粗鲁并且还刚愎自用的莽汉才会上当！”

　　“那您刚才为什么不跟那老东西解释清楚呢？”司空袁战又问。

　　“解释？他也配？！”夏侯易十分不屑的哼了一声，接着才补充道：“更何况也没必要解释，为师正愁没机会对地煞宗下手呢，他要不动还好，一旦动了……哼，就等着被满门血洗吧！！”

　　“可这不是随了别人的心愿吗？”司空袁战一惊，“师尊，您这到底是……”

　　“泰和钱庄虽大，可却有一群附骨之虫挥之不去！”夏侯易饶有深意的说道：“为师也要替自己的子孙后代考虑考虑吧？”

　　“这……弟子明白了。”司空袁战心中一颤，终于是明白了夏侯易这样做的原因。

　　他不是不能解释也不是不屑解释，而是盼着地煞宗能够自乱阵脚做出一些出格的事情呢！泰和钱庄从来都不是姓夏侯的，但碍于从小的言传身教，再加上其他各种各样的原因，使得夏侯易没办法鸠占鹊巢将泰和钱庄真正地掌握在手里。

　　而如今地煞宗一旦对泰和钱庄动手……夏侯易自立门户的机会，也就来了！


第044章 节外生枝

　　泰和钱庄是归元界泰家的产业，而泰和钱庄的创始人就是泰家的先祖泰咏泉，一个归元镜第二重的超级强者，当时也是归元界的第一强者。

　　先祖打下的江山，当然要子孙后代继承并且享受，但泰咏泉也明白，泰家不可能一直都会诞生像他这样的天才人物，一旦他死了，泰家又没有扛旗的子孙出现，那么，偌大的泰和钱庄也将随之土崩瓦解，这种例子在归元界历史上可谓是数不胜数。

　　为了避免这种情况出现，泰咏泉制定了一个类似地球上集团公司管理机制的模式，泰家退出对泰和钱庄的直接管理，在幕后充当泰和钱庄大股东的角色，同时培养合适的继承者，将泰和钱庄的股份分他一点点，让他出任公司的总裁角色。

　　只不过这样一来，一旦这位总裁出现叛变的想法，泰家也根本没有任何抵抗的能力，那么，泰咏泉便增加了一些条条款款，来约束总裁的权力，制衡总裁的影响力。

　　其中他玩得最漂亮的一手，就是临死之前为泰和钱庄的泰家，找了整整八个合作伙伴，每年泰家都要给这八个合作伙伴一定的分红，但他们不能直接参与泰和钱庄的管理，而是完全充当一个保镖的角色。

　　泰咏泉的条件是，每年泰家都会给予他们一定的分红，而他们则要一直坚定不移的站在泰家这边，如果泰和钱庄的‘总裁’发生了叛变，他们就要联合起来绞杀泰和钱庄的总裁，并在事成之后得到泰和钱庄八成的股份……

　　这八家被泰咏泉选中的合作者，至今仍然传承不断的还有六家，每家都有一位归元镜强者坐镇，甚至还有两位归元镜第二重的强者存在。

　　夏侯易作为泰和钱庄的现任掌门人，早就对座山吃空如白蚁一般的泰家产生了极大的不满，可受制于泰咏泉留下的条条框框，他也不敢以身试险，去杀了泰家的家主。

　　因为在泰咏泉留下的‘总裁叛变’条件当中，第一条就是总裁杀死了泰家的家主或杀掉泰家两名及以上的总执事，只要满足这第一条条件，总裁叛变就算是成立了。

　　而同时，为了防止泰家借此过多干预总裁的行政管理而导致总裁铤而走险，泰咏泉留下的家训当中，也有提及‘泰家子弟不得轻易干预泰和钱庄的管理，但享有泰和钱庄各种资源的取用权力，时任掌门人不得以任何借口或理由拒绝泰家使用泰和钱庄的资源，否则泰家有权召开家族会议，凡超过八成泰家直系子弟同意罢免时任掌门人，泰和钱庄掌门人之位应该转交他贤，而时任掌门人不得以任何理由或借口推脱让位之事’；

　　‘同时，泰家也不得随意干预时任掌门人的各项管理决定，若泰家子弟执意插手或收回泰和钱庄的管理权，泰和钱庄时任掌门人有权取走泰和钱庄三成资源’这一条详细规定。

　　总之，泰咏泉玩得这一手‘平衡策略’确实起到了极其重要的作用，三方相互忌惮又相互依靠，各种可能出现的问题都被泰咏泉考虑了进去。

　　只不过如此一来，泰家虽然失去了对泰和钱庄的直接管理权，但却掌握了泰和钱庄的仓库钥匙，任何资源都是动动嘴巴就能得到的，只要仓库里面有！

　　作为泰和钱庄的现任掌门人，夏侯易也同样忌惮其余六方联手的实力，可又对泰家这种附骨之虫恨之入骨……在这种情况下，自立门户就成了夏侯易的最佳选择。

　　二十多年前归元教覆灭的时候，夏侯易就已经动了这方面的念头，只可惜地煞宗异军突起，愣是在极短的时间内瓜分了归元教留下的诸多地盘。

　　夏侯易的脾气虽然温和，但也是个自视甚高的人物，他要么干的风生水起，要么就干脆不干，因为他要出去自立门户的话，也是要承担一定风险的。

　　如今的归元界，局势早已明朗，所有资源都已经被各大宗门瓜分完毕，夏侯易若是想自立门户的话，难度真的不是一般高，最少智慧生命星球的控制权，就很难弄到手。

　　那么留下来的唯一希望，就是归元界硝烟再起，只有陷入动荡当中的归元界，才能有更多的智慧生命星球被空出来，他才能有更多的机会去抢夺智慧生命星球。

　　因而，当地煞宗的王贤霆明显误会了泰和钱庄的时候，夏侯易并没有去做出任何解释，因为他巴不得地煞宗早点动手呢，只有这样，他才能有名正言顺的借口去动用泰和钱庄的资源，将地煞宗送上一条不归路。

　　而等到地煞宗覆灭之后，地煞宗留下的各种资源、各种地盘，无疑就会在归元界掀起一股新的血雨腥风，他夏侯易也就能趁着这个机会强势独立了……

　　所以说，此时的夏侯易心中，对于在暗中搞小动作的马玧辉，并没有任何恼怒的感觉，反而还有种要谢谢马玧辉的冲动，因为如果没有马玧辉的出现，夏侯易也根本得不到如此难得的好机会，他只能继续忍受泰家的腐蚀。

　　而现在马玧辉的出现，真的算得上是为他解决了燃眉之急，给了他一个自立门户的大好机会……他甚至在离开地煞宗的时候，就已经做出了决定，这一次的机会决不能看着溜走！

　　脑海当中思考着自立门户的问题，夏侯易脸上流露出淡淡的笑容，他忽然回过头去，朝身后跟着的司空袁战说道：“回去之后，你马上安排人手全面调查地煞宗遇袭的来龙去脉，任何细节都不放过！”

　　“啊？”正沉浸在‘师尊要自立门户’这个消息中难以自拔的司空袁战，听到夏侯易的话后，难免楞了一下，随后才抬头迟疑着问道：“师尊，您这是要……”

　　“敌人的敌人就是朋友。”夏侯易笑得很灿烂，他也不隐瞒自己的想法，开门见山的朝司空袁战说道：“这伙人处心积虑要灭掉地煞宗，那么既然所求的东西都是一样的，为什么不能借用他们的手，再往地煞宗身上加点柴火呢？”

　　“是，弟子明白了。”司空袁战瞬间理解了夏侯易的意思，他重重地一点头，也露出了灿烂的笑容，“回去之后我就安排人手，一有消息就第一时间通知师尊！”

　　“嗯。”夏侯易对自己这个徒弟十分满意，只不过有一件事情夏侯易还没说，那就是……自立门户是他夏侯易自己的事情，跟司空袁战扯不上半点关系，除非到时候他脱离泰和钱庄的过程十分顺利，否则的话，司空袁战还得继续留在泰和钱庄。

　　毕竟司空袁战虽是他夏侯易的弟子，但培养他的资源，哪一样不是从泰和钱庄的仓库当中取来的？操作得当的话，夏侯易自己能够顺利脱离泰和钱庄，但司空袁战的未来就显得十分黯淡了，因为没有夏侯易之后，司空袁战不可能在泰和钱庄内部受到任何照顾！

　　甚至有可能还会因为夏侯易的离开，而遭到泰家的全面压制，从此便一蹶不振……

　　人都是自私的，哪怕夏侯易是司空袁战的师傅，可在他自己的利益面前，牺牲一个司空袁战也不是无法接受的事情……

　　可怜的司空袁战哪里知道，他在夏侯易的眼中已经变成了一个可有可无的角色？他这边还满心欢喜的在想着呢，等夏侯易自立门户当了真正意义上的宗主掌门，那么，作为夏侯易亲传弟子的他，就不用再去看泰家人的脸色了！

　　师徒二人各怀心事，一路无言的返回了泰和钱庄总部所在的琉氲大草原。

　　而与此同时，接连血洗了奎力天昊星与那多那拉星的马玧辉，也已经风尘仆仆的返回了地球，因为在血洗两颗智慧生命地煞宗驻军的过程当中，有意无意收集起来的资源，也已经堆得跟一座小山差不多了。

　　奎力天昊星得到的资源，以虚丹居多，而那多那拉星得到的资源，却是比紫极金粉还要贵重一些的天河银沙，这是一种既能入药，也能用来锻造宝兵、宝器的稀有材料。

　　虚丹不需要输送到归元界交给天河城出手，所以马玧辉就得先回一趟地球，将这一大批虚丹存放到马家的仓库之中以备不时之需。

　　而那批天河银沙，马玧辉也分出了一小部分留在地球备用，不过更多的天河银沙，都被他包了起来，要送到天河城去兑换成其他更有用的资源。

　　总之这一番冲杀下来，又一次让马玧辉尝到了无本买卖的滋味，这种感觉相当不错！

　　把所有虚丹和小部分天河银沙直接交给了北冰洋上从前几天开始就要一直驻扎在这里的马家运输队，完成了资源的交接后，马玧辉就马不停蹄的离开了地球。

　　他并不知道此时的马家别院内，一场别开生面的选秀活动，正在热热闹闹的举行。

　　来自地球各国的佳丽汇聚一堂，由马海震、马荣刚、马海龙、马荣正、陈美华五人组成的评审团，正在一间宽敞明亮的大房子里头对着领号进来的少女指指点点……

　　“身材不错，脸蛋也还过得去，资料上说，她叫伊莎贝拉，是英吉国一个顶级家族的直系成员，今年十七岁，已经拥有了罡极境第一重的实力，资质相当出色！”

　　马海震一边扫视着资料上的内容，一边还时不时得抬头看看那很是紧张的白人少女，最后他才望向了陈美华，问道：“美华，你觉得怎么样？”

　　“脸蛋、身材、资质、教养、屁股都还不错，是个很有潜力的儿媳妇儿！”陈美华早已笑的眯起了眼，听到马海震的询问后，她便点点头说道：“让她进入复赛吧。”

　　“好。”马海震也不管其他三人是个什么意见，立刻就朝那伊莎贝拉点点头，笑着道：“恭喜你孩子，你成功入围了复赛，先下去休息吧。”

　　“谢谢评委。”这个消息显然让她非常兴奋，她重重地点点头，就一蹦一跳的下去了。

　　而站在门口的马玧鸿，一见她从里面出来了，立刻就拿起登记册扫了一眼，高声道：“三百零九号，来自日本国的美奈佳子请入内面试！”

　　“哈伊！”围聚在门口的群芳之中，一个身高一米六三左右，身材十分娇小的少女应声而出，脸上既有兴奋之色，也有忐忑之意。

　　只可惜她前脚进入大厅，后脚就被陈美华否决了，“不行不行，屁股太小了，生不了孩子，胸脯也太平了，将来哪有母乳给孩子喝？！”

　　于是乎，年仅十六岁的美奈佳子，就这样委屈的离开了大厅，其实她很想说……老娘还小，老娘还能发育呢！！！

　　这样一幕，被远处假山上站着的程仙儿看了个真真切切，面对这莺莺燕燕来自五湖四海的佳丽，一种莫名其妙的危机感，就这样席卷了她的灵魂。

　　一个人在假山上站了足足有半个小时，直到叫号的排序已经从三百零九号增加到三百四十七号的时候，程仙儿终于站不住了，她恨恨地一跺脚，纵身一跃便跳进了等候面试的队伍当中，还不忘用一片面纱遮住了自己的小脸。

　　原本马玧鸿叫的是三百四十八号，可是这个可怜的姑娘已经被程仙儿搞定了，然后程仙儿就这样大张旗鼓、大摇大摆的进入了大厅之中。

　　结果……程仙儿刚刚进去，坐在评审台上的陈美华就已经露出了哭笑不得的神情，她失笑道：“程供奉，我们在这里替玧辉相亲呢，你进来做什么？”

　　脸上的面纱纯粹成了摆设，程仙儿这才反应过来，之前马玧鸿看到她的时候，为什么要露出那种古怪的笑容了……

　　脸颊登时腾起了两朵红云，鼓足了勇气的程仙儿，用一种蚊子般的声音，朝在座的五人问道：“您……您们看，我……我……我合适吗？”

　　“啥？”陈美华当场就石化了，紧接着她就狂喜得站了起来，那头点得就跟小鸡啄米一样一样的，“合适合适，当然合适，再合适不过了！来，闺女儿，让我好好瞧瞧！”

　　十分钟后，陈美华当场拍板了，“行了，你也别参加什么复赛决赛了，我们马家的大媳妇儿，就非你莫属了！你也别走了，正好留下来陪我们一起看看，日后等姑娘们过了门，你可就是她们的大姐了，这大姐的权威呀，就得趁早确定下来……”

　　于是，刚刚才被确定为‘大媳妇儿’的程仙儿，就这样心不甘情不愿的被陈美华一把抓住了，她得为马玧辉挑选暖床服侍加生孩子的‘小妾’……

　　对于地球上发生的荒唐事儿，已经赶到归元界的马玧辉毫不知情，他哪知道自己莫名其妙的就多了一个正儿八经的媳妇儿，还多了六七百个的‘候选小妾’？

　　事实上马玧辉带着剩下的天河银沙一赶到天河城，还没进城就遇到了乔装改扮的公孙烈，这一看到，马玧辉都有些反应不过来了。

　　马玧辉看到公孙烈的时候，公孙烈也同样注意到了徒步进城的马玧辉，他停下脚步左右扫视了一圈，便靠近了马玧辉，很小声地道：“少门主……”

　　“你怎么回来了？”马玧辉不动声色的继续走着，公孙烈就跟在他的身旁，两个人身上的打扮都很不起眼，根本没有人会去注意他们。

　　马玧辉一边走着，一边用很小声的声音朝公孙烈问道：“那边的事情都解决了？”

　　“没有。”公孙烈可不敢瞒着马玧辉，只不过这里是大街上，很多事情也不方便在这里明说，他只能含糊的说道：“事情出了点变故，有些小问题需要解决。”

　　“哦？”马玧辉听到公孙烈如此含糊的回答，微微一想倒也明白了公孙烈的忌惮之处，他没有继续追问下去，而是点点头后说道：“跟我来吧。”

　　“是。”公孙烈应了一声，就这样跟在马玧辉的身后，朝不远处的一家茶馆走去。

　　走进了雅间，关好了房门，公孙烈这才小声地朝马玧辉禀报道：“少门主，烈焰宫那边的事情又添变故，有一位归元镜第一重的强者插手进来了！”

　　“什么？”马玧辉一惊，皱起了眉头：“怎么回事？”

　　“具体情况属下还没查清楚，但是可以肯定的一点是，这个插手进来的归元镜强者，是道光门的太上长老！”公孙烈一副忧心忡忡的模样，说道：“因为他的突然出现，我们的行动不得不选择中止，现在的情况很不乐观，兄弟们都被困在了烈焰宫内，属下担心……一旦烈焰宫的护山大阵被攻破，不仅烈焰宫要从此除名，连我们天王军团的弟兄们都要跟着遭殃！”

　　“……”马玧辉紧锁着眉头不说话，他怎么都没想到，原本计划当中应该是最容易的一个步骤，偏偏就出现了如此重大的变故！

　　一番沉吟之后，马玧辉起身道：“此事事关重大，我们还是先回城主府再谈吧！”

　　“是，少门主。”公孙烈自然不会拒绝什么。


第045章 银河云蔓

　　天河城城主府内，接到消息匆匆赶来的皇甫浩明、曹炳荣一前一后进入了公孙烈的书房，看着正和公孙烈说话的马玧辉，二人关上房门之后，便一如往常地单膝下跪，双手抱拳齐声道：“属下参见少门主！”

　　“都起来吧。”被公孙烈带来的消息弄得有些头疼，马玧辉也顾不得装什么亲民的形象了，他直接点点头说了一声，随即便朝公孙烈说道：“你再把详细情况跟他们说一下吧。”

　　在皇甫浩明和曹炳荣赶到之前，马玧辉已经从公孙烈的口中得知了整件事情的来龙去脉，因此公孙烈复述的时候，他就一个人坐在椅子上皱起了眉头，这次的变故来得实在是太突然了，而插手进来的道光门太上长老，更是让他有些不知道该如何应对。

　　在对付地煞宗的时候，马玧辉的优势十分明显，他在暗、地煞宗在明，光是这一点就注定掌握主动地是他马玧辉，而地煞宗只能被动的应战。

　　可现在的情况却完全发生了改变，变成了双方公开决斗了……那可是归元镜第一重的强者，站在归元界巅峰上的人物！

　　最让马玧辉感到为难的是，他之前提出过围魏救赵的构想，只可惜公孙烈苦笑连连，告诉马玧辉说，道光门的总部距离烈焰宫的总部所在，不过区区一万公里，这点距离对于归元镜第一重的存在而言，不过是分分钟的事情。

　　而且，如果道光门那边早有准备，且做好了守株待兔的安排，马玧辉这边冒冒失失的冲上去的话……可能围魏救赵就没了，而是变成了请君入瓮！

　　总之这个麻烦相当大，并不是马玧辉现阶段能够依靠自身的力量去解决的问题。

　　就在马玧辉皱眉苦思的时候，公孙烈清了清嗓子、定了定情绪，也就开始了情况的讲解，他朝皇甫浩明、曹炳荣二人说道：“弟兄们现在都被困在了烈焰宫的总部之中，道光门的太上长老正在护山大阵外严防死守，多达两千多名从戮天镜第九重至封神镜第九重不等的敌人，正在道光门太上长老的指挥下，围困住了整个烈焰宫。”

　　“从目前的情况来看，烈焰宫的护山大阵虽然强度极高，但三天之内若解决不了问题，护山大阵也必将会土崩瓦解，到时候一场恶战在所难免。”

　　“最重要的是，烈焰宫内的存储资源已经告竭，如果再得不到资源补充的话，恐怕不出三天，根本不用外面的人动手，烈焰宫自身就会发生极大的问题。”

　　“目前最主要的麻烦，都集中在了道光门太上长老的身上，只要能够解决掉这个太上长老，外面的那些小喽啰所能形成的威胁，也就十分有限了，说不定我们还能借着这个机会，将围攻烈焰宫的那批人一网打尽，彻底解决掉烈焰宫遇到的问题。”

　　“据我目前掌握的情况来看，道光门和烈焰宫之间并不存在什么恩怨，甚至在烈焰宫鼎盛时期，道光门的弟子还是烈焰宫女弟子择偶的首选对象，双方的关系应该说是比较亲密的，至今道光门内还有很多弟子的伴侣，都是烈焰宫的弟子！”

　　“所以我也无法判断，道光门好端端的怎么会插手这件事，并且出来的不是普通的内院弟子，而是直接惊动了道光门的太上长老……这里面具体发生了什么，我们现在还无法确认，不过能够肯定的一点是，这老家伙现在是在把烈焰宫往死路上逼，一点都没有留情的意思！”

　　“另外，过去的这两天时间里，确定对烈焰宫存在敌意的十九个宗门，已经被捣毁了其中四个，所以我觉得，道光门突然插手的原因，或许跟这四个被灭的宗门有关。”

　　一口气从头讲到尾，公孙烈轻吸了口气，脸上依旧透露着凝重之色，“目前，烈焰宫的端木静宫主尚未痊愈，据她本人讲，想要在短时间内恢复战斗力的话，就必须得到一种叫做‘银海云蔓’的天材地宝作为药引，方可短时间内暂时恢复全盛时期的实力。”

　　“银海云蔓？”听完公孙烈的这一番话，皇甫浩明与曹炳荣都是面面相觑，以他们的见识，居然也没听说过这种天材地宝的存在？

　　目前的形势已经称得上是火烧眉毛了，去找一种根本连听都没有听说过的药材，显然是有着大海捞针般的难度，也不是那么现实。

　　皇甫浩明想了想，壮着胆子说道：“银海云蔓长得什么样子、药性如何、生产环境如何，对我们而言都是完全陌生的，现在时间只剩下三天不到，与其去找银海云蔓，倒不如想想其他的办法，去解决那个道光门的老东西！”

　　“理是这么个理，可难度似乎比寻找银海云蔓还要大。”公孙烈闻言苦笑道：“那道光门的太上长老，是成名数百年的老怪物，虽说还没踏足归元镜第二重，可那一身实力，却已经足够在同级强者之中笑傲群雄了。”

　　“目前整个归元界才有几个归元镜强者？先不说我们能不能支付起庞大的费用，单单是人家会不会为了一点报酬而跟道光门结怨……你们觉得可行吗？”

　　“呃，这个……”提出建议的皇甫浩明呆了呆，张张嘴巴后却是不知道还能够说些什么了，是啊，谁会因为一点报酬就去跟道光门结怨呢？雇佣归元镜强者这一条，显然已经是走不通的了，这就是一条死路！

　　皇甫浩明哑口无言的时候，一旁的曹炳荣却是若有所思得看了看马玧辉，很小心翼翼的说道：“如果实在没办法的话，其实咱们还有一条路可以选……”

　　“什么路？”正出神的马玧辉听到曹炳荣的话，根本想都没想，就直接追问了一句。

　　曹炳荣倒也光棍，一听马玧辉的追问，他就直截了当的说道：“道光门的太上长老虽强，可咱们这边也不是没有归元镜强者坐镇嘛！只要少门主能够说动那四位姑奶奶……或只要申屠妙珠同意出手的话……”

　　“……”马玧辉愕然抬起头，盯着曹炳荣瞧了足有十多秒钟，方才有气无力的摇摇头，苦笑着问道：“马上传令下去，发动所有人先查清楚银海云蔓的详细资料！”

　　找申屠妙珠出手帮忙解围？马玧辉可还不想死呢！

　　烈焰宫之所以会沦落到如今的地步，罪魁祸首可不就是申屠妙珠吗？当初这几个女人之间大打出手，甚至拼了个你死我活的结果，可想而知她们之间的矛盾究竟有多深。

　　马玧辉代替罡爷安排天王军团过去为烈焰宫解决麻烦，光是这件事就差点没把申屠妙珠气得跳脚了，现在再让他过去说服申屠妙珠替烈焰宫解围，而对手还是个跟她同一级别的归元镜第一重强者……这其中的难度，可不比登天差多少啊！

　　与其低眉顺眼的跑过去自找没趣，倒不如把突破的重心集中到银河云蔓上呢，至少这一条路多少还有点希望，而不是彻底的无望！

　　听到马玧辉如此果决的话，公孙烈、曹炳荣、皇甫浩明三人，都是相视苦笑，他们何尝不知道说服申屠妙珠的难度有多大，可这不是真的没办法了吗？

　　如果事情不牵扯到天王军团，那烈焰宫倒了也就倒了，反正他们这边已经尽力了，哪怕到时候罡爷回来，他们也能理直气壮的说自己尽力了。

　　可现在的问题是，天王军团五百多个弟兄都被困在了烈焰宫，如果他们这边再拿不出解决办法的话，一旦烈焰宫护山大阵被攻破，归元镜第一重的道光门太上长老，绝对能在分秒间轰掉整座大显神山脉！

　　归元镜强者的手段，已经完全超出了常人的理解范畴，现在烈焰宫还能依靠护山大阵强撑几天，一旦连这最后的依仗都没了……烈焰宫上下数百口人，再加上天王军团的五百多个弟兄，这一千多号人可就生死难料了。

　　如果天王军团的弟兄们损失惨重，那么名震天下的天王军团，也将会在顷刻间轰然倒塌！

　　这样的风险实在是太大了，谁也承担不起，所以烈焰宫的问题，那必须要绞尽脑汁的去解决，不是为了烈焰宫，而是为了被围困的天王军团，以及上官元飞等人！

　　因此，听到马玧辉的话后，公孙烈就有些淡定不住了，他咬咬牙说道：“少门主，请恕属下无礼……为今之计，也只剩下申屠妙珠了，那银河云蔓虚无缥缈，属下以为……”

　　“不用多说了，先按我说的去办吧。”不等公孙烈把话说完，马玧辉就已经从椅子上站了起来，深吸了口气，说道：“实在不行的话，我再去一趟唐河大酒楼。”

　　“是。”这一下，公孙烈等人也不敢多说什么了，因为之前马玧辉说话的时候，脸上明显露出了些许恼意，这一丝恼意的浮现，才让公孙烈等人惊醒过来，不管罡爷会不会再接管天罡门的大权，至少目前而言，马玧辉才是天罡门当家作主的人！

　　等到公孙烈三人鱼贯离开之后，罡爷才在他脑海当中轻笑了一声，夸赞道：“处理的不错，手下人就不应该惯着，尊卑有别，少门主就该拿出个少门主的样子来！”

　　“呃……”思绪已经飘到其他地方的马玧辉，听到罡爷的这番话后，却是有些愕然地抬起头来，接着才苦笑道：“罡爷，您应该知道银河云蔓是什么东西吧？”

　　“当然。”罡爷慢条斯理的说道：“银河云蔓其实是一种漂浮在天空之中，吸收日月精华的奇特植物，成熟的银河云蔓长约二尺、通体银白，藏匿于六千米以上的云层当中，是一种极其罕见、极其难得的珍宝！”

　　罡爷一连用了两个‘极其’，让马玧辉心中最后一点希望都直接破灭了，看样子，取得银河云蔓解决烈焰宫困境这一条路……似乎是走不通了。

　　但同时，马玧辉也有些好奇得问道：“银河云蔓的作用是什么？”

　　“镇心安神、调理筋骨皮肉，据古籍的记载，五厘米长的银河云蔓，就能起到生死人肉白骨的神奇效果，而一厘米长的银河云蔓，大概就能解决掉端木静的伤势问题了。”

　　“呃……”马玧辉听得一呆，“成熟的银河云蔓长达二尺，换算过来就是有将近六十七厘米的长度，一根银河云蔓就能分成十几段，怎么还会如此罕见？”

　　“因为银河云蔓的成长周期接近千年，并且只有在完全成熟的时候，才会出现在三千米左右的空中，且在不到半个小时的时间里，就会迅速腐烂，释放出根茎内部的种子后，一根银河云蔓就会彻底消失。”

　　“所以，想要得到银河云蔓，除了得有那个好运气能够找到它之外，还要等它完全成熟，并且在成熟后的半个小时内，将它妥善保存到冰寒冷玉制成的专用容器内……你可以想象一下，得到一根银河云蔓的几率有多大？”

　　“……”罡爷的这一番话说完，马玧辉就彻底打消了自己寻找银河云蔓的念头，因为这东西根本不是刻意寻找就能找到的奇宝，你得有运气和缘分啊！

　　正如公孙烈等人之前所说的那样，寻找到虚无缥缈的银河云蔓，倒不如咬咬牙去求申屠妙珠出手呢，至少人家还在唐河大酒楼当老板娘，过去一找就能找到了……

　　但关键问题是，烈焰宫宫主端木静，和申屠妙珠四位师母之间的矛盾和仇恨，又该如何处理呢？如果无法说服申屠妙珠，那现在说什么都是虚的。

　　一个人静静地坐在书房之中，思前想后的考虑了很久，最终马玧辉也只能苦笑一声，摇头道：“最后如果实在没办法的话，我也只能把自己给卖了……”

　　事实证明，罡爷的话绝对不是夸大其词，马玧辉的命运也是上天注定的。

　　三个小时后，公孙烈、皇甫浩明、曹炳荣三人同时归来，面对马玧辉的表情，公孙烈苦笑着摇头道：“少门主，属下查遍了奇珍异宝的典籍，也没有发现任何有关银河云蔓的记载，就好像这种药材根本就不存在似地……”

　　“我这边也是。”曹炳荣也是苦笑着说道：“能找的资料全都找过了，根本没有银河云蔓的线索，属下以为，这或许就是不存在的，说不定是……”

　　“银河云蔓确实存在！”不等曹炳荣把话说完，皇甫浩明就在一旁用极其肯定的语气说道：“但这种药材，一共也就在归元界出现了不足三十次，距今时间最短的，也有四百多年了，当时被发现的银河云蔓，只有零点四厘米的长度！”

　　“属下刚刚去了几趟药行，正好有一位药师家中的古籍上记载了银河云蔓这种药材，可正是因为如此，才让属下知道银河云蔓的珍稀程度……”

　　说着，皇甫浩明就抬头看了看马玧辉，苦笑道：“少门主，银河云蔓真的太罕见了，五百多位弟兄如今危在旦夕，属下斗胆，恳请少门主去一趟唐河大酒楼吧！”

　　“除了过去一趟之外，似乎也没有其他的办法了吧。”马玧辉顺势站了起来，有些无奈，又有些决然的说道：“既然如此，你们就先在这里候着吧，我去一趟唐河大酒楼！”

　　“属下恭送少门主！”马玧辉这句话一出口，公孙烈等人紧绷着的神经都跟着放松了下来，三人对视一眼，齐齐单膝跪下，抱拳恭送马玧辉。

　　他们却并不知道，马玧辉确实有把握说服申屠妙珠对烈焰宫伸出援手，但这样做的前提是，他要以加入归元教的条件作为交换，从此麻烦缠身！

　　但正如他们所说的那样，马玧辉也确实是找不到其他的解决办法了，目前能够解除烈焰宫困境的唯一办法，就是恳请申屠妙珠出手相助。

　　至于他自己……算了，卖就卖了吧，谁让人家吃了衬托铁了心，就一定要把他给拉入到归元教的阵营之中呢？偏偏他还不得不去求人家办事……这不是捏着自己的软肋送上门去，让人家随意开刀、随意宰割吗？

　　走出天河城的城主府，马玧辉在门口四下里扫视了一圈，步行十几里后，才伸手拦下了一辆马车，赶往位于东城区的唐河大酒楼。

　　登上马车的马玧辉并不知道，在这条大路的正对面，一棵十几米高的大树下，正有一名四十多岁的男子简直是瞠目结舌的望着离开的马车，足足有半分多钟后，他才打了个激灵，赶紧提起自己的包裹，匆忙间消失在了人流之中。

　　如果马玧辉再仔细一点的话，之前眼角余光扫过的时候，绝绝对对就能认出来，这个中年男子不是别人，正是当初地球庞家派出的庞世钧，那个受庞家老爷子之命，离开地球来到归元界散布消息的庞家子弟！！！


第046章 强援

　　庞世钧来到归元界已经有一段时间了，受制于消息来源的梗塞，至今为止庞世钧仍然不知道地球庞家已经被马玧辉连根拔起，昔日奢华的庞家大院，也已经成为了一片废墟。

　　对于进入归元界散布消息的庞世钧来说，这段时间在归元界的生活，绝对是非常窘迫并且难熬的，在地球上呼风唤雨的戮天镜第一重强者，到了归元界却是变成了一抓一大把的软脚虾，谁都不会给一个戮天镜第一重的进化者任何尊敬。

　　当初他来归元界之前，庞家老爷子就曾叮咛过到了归元界之后要低调低调再低调，因为在归元界，能够一巴掌拍死他的人实在是太多太多了。

　　而庞世钧也确实听从了庞家老爷子的交待，到了归元界之后就隐姓埋名，除了偶尔露头散布一下地球原住民暴动的消息外，基本都过着漫无边际的生活，成天到晚不是躲在这里就是躲在那里，生怕乾清门找上门来，要了他的小命。

　　因为处于这种方面的担忧，庞世钧在归元界甚至都不敢去给自己谋求一份工作，而从地球带过来的资源，也随着时间的流逝而渐渐告竭。

　　就在他几乎顶不住压力的时候，突如其来的一个消息却让他又惊又喜……乾清门被人给灭了，整个乾清门上下所有人都在一夜之间遭到了血洗！

　　这对于害怕乾清门报复的庞世钧而言，绝绝对对是一个天大的好消息，短暂的惊骇过后，他就光明正大的走上了大街，并在一家镖局争取到了镖师的工作。

　　归元界的镖师和地球上古代的镖师明显不同，其中最大的差别，就是归元界的镖局收费简直高的吓人，任何一家镖局，都不是寻常人家能够雇用得起的。

　　而镖局的高额收费，自然也就造成了镖师的高额薪水，庞世钧有了经济来源，就开始动起了返回地球的念头，但是这需要一大笔钱，才会有人愿意为他保驾护航。

　　于是，庞世钧就在那家供职的镖局签订了长达两年的合约，这一次镖局接到了一笔买卖，要护送一批货物赶到天河城，庞世钧则是此次出任务的八十名镖师之一。

　　一路上有惊无险的护送货物抵达了天河城，交接完毕后，庞世钧就带着自己此次得到的薪酬上街准备采购一些回去的物资，却没想到意外看到了马玧辉！

　　这一发现简直让庞世钧无法相信自己的双眼，因为他清楚地记得，就在几天前，归元界第一宗门地煞宗，派出了两百多个封神镜强者攻入地球！

　　按理来说，遭遇如此强敌的马玧辉，怎么都不可能出现在归元界上的，可他却选择相信了自己的双眼，那个人确确实实就是马玧辉，在地球上搅风搅雨的马家十三少马玧辉！

　　庞世钧能够清楚的感受到，自己的心跳正在不断加速，在归元界生活了这一段时间的他，当然很清楚马玧辉出现在归元界意味着什么，而他的第六感也告诉他，就从之前马玧辉淡定坦然的表情看，地球上一定是又发生什么变故了。

　　而地煞宗很有可能还不知道这方面的情况，马玧辉出现在地球的消息，想必地煞宗高层也会非常有兴趣吧？

　　想到这里，庞世钧的情绪更加激动，他按耐着自己的心情，迈动双脚的频率却在不断的加快，作为庞家子弟，他巴不得看到马玧辉惨死在归元界呢！

　　“只要把消息告诉地煞宗，地煞宗绝对容不得你在归元界招摇撞市，只要你一死，地球上的马家势力便会顷刻间土崩瓦解，我就能回去继续做我的庞家大少了！”

　　……

　　马玧辉搭乘马车赶到唐河大酒楼的门口，望着那络绎不绝、进进出出的客流，他多少有些无奈的叹了口气。距离上一次拒绝申屠妙珠这才过去多长时间？没想到当时自己想尽方法、绞尽脑汁才摆脱了申屠妙珠，现在却又要主动登门自找苦头……马玧辉心中简直是感慨无限，这就是人生啊！

　　上一次马玧辉在唐河大酒楼露过面，这里的掌柜也已经认识了马玧辉，见马玧辉从门外进来，正在忙碌的掌柜也只是善意的一笑，朝马玧辉点点头算是打过了招呼。

　　这一次马玧辉也是熟门熟路的，不需要服务员小二过来领路，自顾自地便抬腿走上了楼梯，朝申屠妙珠、兰桂儿、方香香、宋静初四位师母所在的楼层赶去。

　　途中，马玧辉调整了好几次呼吸频率，尽量让自己冷静下来，因为他很清楚，这一次是他自己送上门的，按照申屠妙珠的脾气，不给他点苦头吃那才怪呢！

　　尤其是为了摆脱申屠妙珠，马玧辉还故意说那些话激怒申屠妙珠，别的不说，光是这一点就足够他喝二壶的了。

　　事实也证明马玧辉的心理准备是完全正确的，在他出现在申屠妙珠四人所在的包厢门口时，四位姑奶奶正在打牌，坐在直对着包厢大门位置的申屠妙珠几乎瞬间就发现了马玧辉的到来，当她看到马玧辉脸上稍显局促的牵强笑容时，她就有些明白过来了。

　　于是马玧辉就被拦在了包厢门外，申屠妙珠对于他的到来，只有一句话，“你不是很有能耐吗？先在门口给我站着！”

　　这一站就站了足足两个小时，最后还是宋静初看不下去了，朝几个在包厢内服侍的丫鬟使了个颜色，随后头也不回的朝门外站着的马玧辉说道：“来了就进来吧，在门口站着像什么话？来，给我捏捏肩膀，这两日总有些不舒服。”

　　马玧辉心知肚明，这是宋静初在替他解围呢！很是感激的看了一眼宋静初，马玧辉立刻就进入了包厢当中，应道：“哎，我这就来……”

　　对于宋静初的举动，申屠妙珠也只是抬头淡淡地瞥了一眼马玧辉，并没有对此发表任何意见，权当是没有看到似地，自顾自的摸牌打牌，把马玧辉当成了空气。

　　而马玧辉也知道申屠妙珠还有气，自然不敢在这个时候多说废话以免画蛇添足，他很老实的站到了宋静初的身后，抬手在宋静初的肩上轻轻地揉捏起来。

　　二十分钟后，方香香在一旁笑道：“玧辉，你这孩子光知道给宋静初师母揉肩啊？都不知道过来给我也揉揉？”

　　“哦，这就来……”马玧辉毕竟是有求于人，也只能忍气吞声了。

　　于是短短一个小时内，马玧辉就分别给宋静初、方香香还有兰桂儿三位师母揉了肩膀，末了，兰桂儿努努嘴巴，说道：“去，给你申屠师母也揉揉。”

　　“……”正抓牌的申屠妙珠微微一愣，随即便扫了一眼马玧辉，继续跟个没事人似地放下刚刚摸上来的牌，随手打出了一张没用的废牌，“九万。”

　　申屠妙珠在那里不动声色，马玧辉心里头却有些打鼓，但算算时间，他来这里已经有好几个小时了，继续这样被晾下去也解决不了问题啊！

　　没办法，马玧辉只能鼓起勇气，厚着脸皮朝申屠妙珠靠近过去，“那个……申屠师母，天天坐着打字牌也挺累的哈，弟子给您揉揉肩，放松放松……”

　　“哈哈，自摸！”申屠妙珠对于马玧辉的靠近，既没有点头也没有摇头，顺手一抄便抓起了一张牌，然后拍打着桌面十分喜悦的说道：“给钱给钱，快点！”

　　四位姑奶奶打字牌，输赢的筹码其实是很不值钱的铜锭，一颗铜锭大约有二两重，连马玧辉都不知道她们怎么会如此兴致勃勃？还是说这些铜锭的背后，还有其他隐藏的含义？

　　没有人再去理会马玧辉，四个人打麻将打的风生水起，整个楼层几乎都能听到她们四人的笑声，好在这个楼层是不对外公开的。

　　一开始的时候马玧辉还在想着，好好的表现一下，说不定就能博得申屠妙珠的好感，然后顺理成章的提出交换条件。然而残酷的现实却告诉马玧辉，如果他继续这样沉默表现下去，说不定几天几夜都不见得会有最终的结论出现！

　　最初的几个小时，马玧辉还能按耐住自己的情绪给她们揉肩赔笑，可随着时间的推移，申屠妙珠四人就像是忘了他的存在一般，谁也没有主动跟他打过哪怕一声招呼。

　　就在马玧辉不知道该如何打破僵局的时候，罡爷终于是出现在了他的脑海之中，并懒洋洋的说道：“一开始你就做错了，任谁见到你那一副赔笑的脸，都能知道你是过来赔罪，甚至是有求于人的……申屠妙珠这女人精明的很，你越是这样，越是会被她吃得死死的！”

　　马玧辉听得一愣，但却不得不承认罡爷说的没错，是他自己一开始的时候就做错了。

　　罡爷也不是存心要看马玧辉的笑话，再加上事关烈焰宫、端木静、天王军团，其实他比马玧辉还要着急几分。因此，罡爷十分果断的指点道：“继续在这里站下去，哪怕你站个十天十夜，她们也不见得会主动开口跟你说话……趁现在，你转身走吧。”

　　马玧辉正在揉动的双手微微一顿，随即便明白了罡爷话中的意思，他不动声色地收回了自己的双手，后退两步后小声的说道：“四位师母，弟子还有些事情需要回去处理，就不打扰四位师母的雅兴了，弟子先告辞了。”

　　说罢，马玧辉还真是毫不留恋的转身就走，虽说话语绵软无力，可这果决的举动，却也将他心中的不满隐隐表现了出来。

　　而也正是因为马玧辉的这种反应，申屠妙珠才觉得火候已经差不多了，再玩下去的话，其实她也怕彻底惹恼了马玧辉，那就没意思了。

　　毕竟申屠妙珠还指望着马玧辉能够加入归元教，为重建归元教的大业贡献一份力呢！

　　于是，马玧辉甚至都还没走出两步路，在椅子上坐着的申屠妙珠就已经淡淡一笑，她神态慵懒地说道：“你这孩子，来了也不留下陪师母们吃顿饭再走？”

　　轻飘飘的一句话，却打破了之前那几乎让马玧辉喘不过起来的压抑感，这一刻，马玧辉是真心佩服罡爷了，这对付女人的手段，还是罡爷比较擅长啊！

　　走出两步路的马玧辉顺势停下脚步，他似乎是迟疑了片刻，才转过身来应道：“师母有命，弟子岂敢不从……”

　　“哟，还学会说好话了哎！”申屠妙珠调笑道：“是不是真的哟，我们说的话，你全都会遵从吗？听清楚哦，是任何话！”

　　“我……”马玧辉哪里想到自己随口一句场面话，竟也惹来了申屠妙珠的围堵，本来就不太擅长说皮话的马玧辉当场就愣住了。

　　好在申屠妙珠也没有为难他的意思，一见马玧辉脸上那副愕然的表情，她也忍不住笑了起来，起身说道：“行了别愣着了，开个玩笑你也当真！”

　　“呵呵……”马玧辉老脸一红，只得配合着干笑了两声。

　　兰桂儿走到门口叫来了一名丫鬟，跟她吩咐几句，让厨房准备宴席之后，她才重新关上房门，回了包厢，“玧辉，你这孩子可一直是无事不登三宝殿，说吧，你这次过来是？”

　　“其实……弟子最近遇到了一点小麻烦。”马玧辉正愁不知道该如何开口呢，兰桂儿的这一声询问，倒是给了他一条顺势而下的台阶，他赶忙说道：“原本弟子是打算自己硬抗的，可弟子一想，不对啊，四位师母如今都在天河城，弟子又是四位师母的晚辈……”

　　“行了行了，你就别给我们戴高帽了，瞧你那别别扭扭的模样，拍马屁可不是这么拍的！”方香香在一旁失笑道：“直说吧，到底遇到什么麻烦了？”

　　“这……”马玧辉多少有些迟疑，直接说出情况吧，恐怕刚刚才和颜悦色起来的申屠妙珠就又要翻脸不认人了，这件事情，得含蓄一点。

　　他停顿片刻组织了一下言词，这才说道：“不瞒四位师母，弟子前段时间安排天王军团五百多名弟兄外出执行任务，原本一切都顺顺利利的，他们也能在近段时间就回到天河城复命，可谁曾想到道光门的太上长老忽然插手干预，以至于现在五百多位弟兄都被困在了一处山脉之中难以脱身……”

　　“道光门的太上长老？”听到马玧辉的这句话，申屠妙珠显然有些惊讶，“那不是归元镜第一重的巅峰强者吗？你前些天才跟地煞宗作对，怎么又跟道光门结仇了？那老东西的实力可不比我弱，就算我出手，胜负也不过五五分！”

　　“我哪里会到处树敌啊。”马玧辉苦笑道：“这道光门的太上长老也不知道是哪根筋搭错了，莫名其妙的就横插一扛，大有不灭天王军团就不罢休的架势，弟子这也是实在是被逼的没办法了，否则……”

　　“否则你也不会跑来求我们，对不对？”兰桂儿玩味的看了看马玧辉，随后便望向了申屠妙珠，“大姐，这件事情你怎么看？”

　　“等会儿，先让我想想……”申屠妙珠并没有立刻回答，而是皱起眉头一副若有所思的模样，看得心中有鬼的马玧辉简直是一阵心惊肉跳。

　　而事实也证明马玧辉的好运气似乎到了申屠妙珠面前就失效了，只见申屠妙珠低头想了不到半分钟，就猛地抬起头来，脸上隐隐有恼意闪现，“玧辉，你老实告诉我，这件事情是不是又跟烈焰宫有关？！”

　　马玧辉一愣，接着便心中一苦，这女人是怎么猜到的啊？

　　打打马虎眼倒还可以，真要睁眼说瞎话的话，就算能瞒过一时，也绝对瞒不了超过三天！与其到时候被申屠妙珠秋后算账，倒不如自己痛快点承认了呢。

　　想到这里，马玧辉也不迟疑，很老实的就点头道：“申屠师母真是女诸葛啊……”

　　“你不知道我跟端木静之间的关系？”心中的猜测得到证实，申屠妙珠的脸色一下子就拉了下来，她重重地哼了一声，问道：“你以为我会出手救她吗？！”

　　“可是，这件事情已经不单单是烈焰宫的问题了……”马玧辉小心翼翼的看了看申屠妙珠，很小声的辩解道：“关键是天罡门的天王军团，还有五百多个弟兄都被困在了大显神山脉，如果不能在三天内解除围困的局面，弟子担心……”

　　“那是天罡门自己的事儿！”申屠妙珠冷哼道：“跟我归元教又扯得上什么关系？你自己惹下的麻烦，你自己去解决，我凭什么去救天罡门的人？！”

　　这句话被申屠妙珠说得那叫一个声色俱厉，可马玧辉却听出了其中不同的味道。

　　他看了看申屠妙珠，脸上的表情垮塌下来……

　　“申屠师母，您就出手帮一下吧，弟子愿意答应您，真的！”

　　“哪怕是加入归元教也行？”

　　“是。”马玧辉肯定的点点头。

　　接着他就看到申屠妙珠笑了，笑的十分灿烂。

　　“乖，这件事情就包在师母身上了！”

　　一瞬间，马玧辉有种上当受骗的感觉……


第047章 人为财死鸟为食亡

　　申屠妙珠爽快地答应了下来，反而让马玧辉有些不自在，就好像这件事打从一开始就被人设计好了一般，就等着他过来捏鼻子往下跳了。

　　这种被人拿捏住软肋的感觉，确实是让马玧辉有种极其不适应的不爽之感，最后他也不留下来吃饭了，含糊的应了几声后便离开了唐河大酒楼。

　　而等到马玧辉转身离开之后，方香香才一副若有所思的模样望着申屠妙珠，迟疑着问道：“大姐，这道光门不会真的是你安排的吧？”

　　“我哪有那么大的能耐啊。”申屠妙珠想也不想得就摇头道：“只不过我大概知道了道光门为什么会突然出手了，反正也不是过去跟道光门那老东西拼命的，那能帮也就帮了……当然，我可不是专门去救端木静那贱人的！”

　　“大姐知道原因？”听到申屠妙珠的回答，方香香、兰桂儿和宋静初三人都是齐齐一愣，紧接着兰桂儿就忍不住问道：“这到底是怎么回事啊？道光门和烈焰宫之间的关系，不一直都是很亲密的吗？”

　　“亲密？哼，真要有那么亲密的话，当年老娘领着归元教残部袭击烈焰宫的时候，道光门为什么要选择袖手旁观？”兰桂儿的话令申屠妙珠直接就是一声冷哼，她面露讥讽之色，说道：“在外人看来，烈焰宫和道光门之间的关系确实不错，可早在三十多年前，烈焰宫颓势初现的时候，道光门早就抽手不理了！”

　　“这该死的道光门，历任门主都是趋吉避凶的能人，宗门与宗门之间虽说利益为大，但如道光门这般做得人尽皆知的……也就他这一户了！”

　　从申屠妙珠满是讥讽的话语当中，兰桂儿三人也听出了一些端倪，最后还是宋静初追问道：“可烈焰宫不是有很多女弟子嫁给了道光门的弟子吗？两个宗门之间还有姻亲的关系，道光门就算不想再与烈焰宫有什么瓜葛，也不应该……”

　　“也不应该出手围困烈焰宫对吧？”不等宋静初把话说完，申屠妙珠就已经笑着接过了话茬，只不过她这脸上的笑容，横看竖看都有一种嘲讽的味道，她缓缓说道：“有些事情你们可能还不知道，其实早在二十多年前，烈焰宫渐渐有了灭亡趋势的时候，道光门的那个老东西就找过端木静了！”

　　“他找端木静做什么？”方香香三人的注意力都被吸引过来了。

　　而了解内情的申屠妙珠，倒也不至于对自己的三个好姐妹有所隐瞒，她冷笑道：“还能做什么？无非就是提出吞并烈焰宫，全盘接手烈焰宫的基业而已！”

　　“啊？”方香香三人登时就有些傻眼了，兰桂儿更是忍不住说道：“这老东西也太无耻了吧？趁火打劫、落井下石，吃相还这么难看，他就不怕端木静那女人背水一战吗？”

　　“他怎么会怕呢，当时端木静就已经身受重创了！”申屠妙珠说道：“那老东西的如意算盘确实打得很响，只要道光门顺利接收了烈焰宫的全部产业，那么烈焰宫名下的那些资源星球，自然而然也变成了道光门的私有产业。”

　　“只可惜他算错了端木静的性格，最终端木静还是选择了鱼死网破，一点东西都不留给道光门，直接关门锁户，明哲保身。”

　　“最后，烈焰宫虽然失去了所有智慧生命星球，甚至连进入灵幻秘境打猎的资格都被剥离，可至少烈焰宫顽强的活到了现在，如果当初烈焰宫选择投靠道光门的话，恐怕现在连点皮肉都留不下了。”

　　一口气说到这里，申屠妙珠这才停顿了片刻，接着说道：“对于端木静的这种决定，道光门自然是十分震怒的，可也正是由于端木静的果断干脆，这才赢得了不少大宗门的庇护，让道光门找不到任何理由去对烈焰宫动手！”

　　“庇护？”方香香三人都觉得自己好像有些过时了，怎么申屠妙珠嘴巴里头说出来的这些事情，她们以往连听都没有听说过呢？

　　但是一考虑到归元教虽然早已覆灭，但至少还有数千残部分散在归元界的各个角落，如此看来的话，申屠妙珠能够获知这些消息，倒也不算离谱了。

　　宋静初皱了皱眉头，说道：“如果有大宗门庇护的话，烈焰宫怎么还会落到如今的地步呢？连一些小门小户都敢大摇大摆得欺负上门了！”

　　“因为那些小门小户是被排除在外的。”申屠妙珠古怪地笑道：“烈焰宫的果断决定，避免了被人围攻的下场，而那些饿狼们也都得到了他们想要的东西，那么在这种情况下，他们当然不会允许再有其他圈子内的宗门去攻击烈焰宫，因为这是个非常不错的典型案例！”

　　“案例？”宋静初三人很是不解。

　　“没错，就是案例。”申屠妙珠点头道：“负隅顽抗的下场是被满门血洗，反过来不就是受到优待吗？烈焰宫壮士断腕般的献出了自己的全部产业，避免了一场大规模的战乱……谁不希望轻轻松松的就得到其他宗门的产业？”

　　“哦……”申屠妙珠这么一说，方香香、兰桂儿、宋静初这才幡然醒悟，原来当初端木静做出这样的决定，还有这样一层考虑在里面啊。

　　了解到了事情的起因，更大的好奇心也就浮现了出来，方香香问道：“围攻烈焰宫的小门小户，是不是背后也有道光门的影子？”

　　“以前当然没有！”申屠妙珠很肯定的摇了摇头，接着才道：“只不过烈焰宫有了起死回生的迹象后，道光门自然也就着急了。”

　　“噢，我明白了！”这一下，宋静初豁然开朗，她说道：“因为烈焰宫得到了三颗智慧生命星球，并且已经派出弟子前往驻扎，道光门害怕烈焰宫重新获得资源来源之后，会跟道光门秋后算账……”

　　“也不尽然。”谁料，申屠妙珠又一次摇头道：“烈焰宫虽然底蕴深厚，但毕竟是已经过气的宗门，一宫之主端木静又是重伤在身，没有个百八十年的静养，根本别想恢复过来，当时我的伤还是靠着大量天材地宝的调理才勉强恢复，可纵使如此，我也用了整整十四年……更何况已经山穷水尽的烈焰宫？”

　　“那道光门为什么又要突然出手呢？”

　　“问得好。”申屠妙珠赞许的看了一眼方香香，道：“其实说来说去，还是资源星球惹的祸，烈焰宫如今大势已去，又平白得了三颗智慧生命星球，所谓人为财死鸟为食亡，道光门怎么会看着烈焰宫重新得到智慧生命星球呢？！”

　　“可道光门难道就不怕其他宗门的干预吗？”兰桂儿问道：“不是说顶级宗门之间达成了什么协议，要拿烈焰宫当典型吗？”

　　“可道光门也不是傻子啊。”申屠妙珠显然已经通过某些渠道了解了事情的大概，她好笑的看了一眼兰桂儿，说道：“冒然出手对付烈焰宫，显然会引起其他宗门的不满，毕竟当初的协定还在那里摆着呢，道光门也不敢触犯众怒。”

　　“否则的话，这么多年下来，道光门早就动手彻底铲除烈焰宫了，何必要等到现在？这一次，天王军团插手进去为烈焰宫保驾护航，偏偏还要铲除那些对烈焰宫怀有敌意的小门小户，一不小心可不就是挨蛇咬了？”

　　“前些天被天王军团灭掉的琉璃宗，宗主王康明的妻子刘洁媛，其实就是道光门长老院三长老的七女儿，有了这个理由之后，道光门再出面为宗门长老讨公道，于情于理都是说得过去的。”

　　“如果我没猜错的话，这一次道光门也并非是一定要灭了烈焰宫，其目的无非就是夺走烈焰宫刚刚到手的智慧生命星球而已。”

　　申屠妙珠这一番分析下来，脸上就挂起了幸灾乐祸的笑容，她说道：“想要把天王军团从大显神山脉中救出来，方法其实简单得很，无非就是让烈焰宫乖乖吐出刚刚到手的三颗智慧生命星球，再加上你们大姐我出面震慑一番……道光门绝对乖乖走人，不可能拼个鱼死网破！”

　　条理清晰有凭有据，申屠妙珠的这一番话，也确实让兰桂儿三人不由自主的点起头来，她们下意识以为，这件事情也就如此了。

　　但显然她们四人都忘记了一条，当初归元教覆灭之时，归元界十几位归元镜强者地毯式搜查了归元教的总部，旁人以为他们是在搜寻归元教的仓库，可实际上他们却是在寻找归元教的最大依仗，也就是无尽星空的秘密。

　　在那十几个归元镜强者当中，道光门的太上长老也是赫然在列的……这些年下来，不少归元教残部都被秘密抓捕，严刑拷打弄得人不像人、鬼不像鬼，其根本原因，还不就是为了寻找她申屠妙珠的下落？！

　　这一边申屠妙珠和兰桂儿三人大谈‘抢劫论’，那一头回到城主府的马玧辉，也是被公孙烈三人围了个结结实实。

　　前脚进入书房，后脚公孙烈三人就已经围聚了上来，脸上明显透露着着急之色，皇甫浩明壮着胆子问道：“少门主，事情可曾有结论了？”

　　“已经说服四位师母出手相助了。”马玧辉略有不快，但还是点点头说道：“不出意外的话，三个小时后我们在东城区城门外集合，一起赶赴大显神山脉。”

　　“太好了！！”得到马玧辉肯定的答复，皇甫浩明三人明显的精神一振，公孙烈更是喜上眉梢，说道：“有这四位姑奶奶出手相助，上官元飞他们就有救了！”

　　“行了，赶紧去把该准备的东西准备一下，两个小时后我们就出发。”马玧辉有些怪怪的感觉，他直接打断了公孙烈的话，说道：“时间紧迫，赶紧的！”

　　“是，少门主！”隐隐听出了马玧辉话语当中的不悦，公孙烈三人也是心中一颤，对视一眼后谁也不敢再多说些什么了，应下之后便离开了书房。

　　而与此同时，匆匆离开了天河城的庞世钧，也已经在天河城城外的一处小镇上找到了地煞宗位于此处的联络点。

　　肩上背着自己的全部家当，身上华丽的丝质长袍让他看起来不像个镖师，倒更像是个圆滑的商人。

　　站在小镇的街上眺望着远处飘扬的旗帜，庞世钧深深地吸了口气，调整好自己的心态，方才迈着均匀的脚步朝地煞宗的联络点靠近过去。

　　一般情况下，普通的一流宗门，最多只在势力范围外设立几个简陋的联络处，负责外出弟子的联络工作，而如道光门、地煞宗这样的顶级宗门，则是会遍地开花，几乎在归元界任何一个国家，都能找到三处以上的联络点。

　　并且和那些不入流的宗门联络处对比起来，地煞宗这样的大宗门，所设立的联络点也是相当的招摇，那呼啦啦作响的旗帜，就是一种典型的标记，因为除了顶级宗门之外，没有其他宗门可以有这样的权限和胆子。

　　在归元界生活了这段时间，庞世钧对于地煞宗的了解也是相当深刻了，他知道地煞宗在归元界的地位，所以他心里头有些没谱。

　　原本离开天河城的时候，他就想着把消息传递给地煞宗，然后看着地煞宗围剿马玧辉，静观其成。

　　可这会儿到了镇上之后，庞世钧却又有些拿捏不定了，万一要是地煞宗不相信他所说的话……那他又该怎么办呢？何况他从来没有跟地煞宗的人有过任何接触，对于地煞宗的了解，也仅仅停留在旁人的讲述上。

　　在庞世钧的印象当中，地煞宗绝对是一个庞然大物，哪怕是个外围成员，实力摆到地球上也绝对当得起一个大型家族的族长！

　　和这样一个庞然大物打交道，他又如何能够做到心如止水呢？

　　可话又说回来了，如今马玧辉已经在天河城出现了，这绝对是个杀死马玧辉的最佳机会，而机会又是稍纵即逝……他似乎也没有其他的选择余地了。

　　背着包裹在街上犹豫了近十分钟，庞世钧最后还是咬咬牙做出了一副慷慨赴死的表情，大步流星的走向了地煞宗的联络处。

　　所谓宰相门前七品官，虽然联络处的办事员都只是地煞宗的外围成员，可仗着地煞宗这张虎皮，他们依然能够在联络处设立地点作威作福。

　　在这座小镇上设立的联络处，一共有四层高，门脸装饰的极为大气，门口还有四个彪形大汉，实力在罡极境第八重以上的进化者分两排而立。

　　门前竖起的旗杆足有二十多米高，长四米、宽两米的大旗在空中迎风抖动，呼啦啦的声响似乎是在提醒着来往的每一个人，不要轻易来这里惹事生非！

　　庞世钧走到大门口的时候，明显有些畏惧，但偏偏还露出了一种决绝的表情，这种古怪的情况，立刻引起了四个看门人的注意。

　　“站住！”还没等庞世钧抬腿迈上台阶，门口站着的四个彪形大汉就已经呼啦一声围了上来，其中一个壮汉皱眉问道：“地煞宗弟子？”

　　“呃……”庞世钧楞了一下，赶忙摇头道：“不是……”

　　“地煞宗外院弟子或外围成员？”那壮汉紧锁着眉头继续追问。

　　“也不是……”庞世钧有些提心吊胆得摇了摇头……

　　“滚。”问清楚了这几个问题，那壮汉根本连解释的机会都不给庞世钧，直接冷声道：“也不睁开你的狗眼看清楚，这里也是你能来的？！”

　　“可这里不是地煞宗的联络处吗？”庞世钧隐约猜到了原因，他努力镇定下来，张嘴道：“我虽然不是地煞宗的人，但我这里有一个对地煞宗很有用的消息……”

　　“很有用的消息？就凭你？！”谁料，那壮汉直接翻了翻白眼，很不耐烦的说道：“走走走，别在这里碍手碍脚的，小心我揍你！”

　　“可我确实有消息要通报地煞宗啊！”庞世钧急得快跳脚了，他语无伦次的说道：“而且还是很重要很重要的消息，你们要是不让我进去，出了事情可别让我负责啊！”

　　“你到底走不走？！”壮汉震怒。

　　“可我真的有消息要……”

　　“我看你是皮痒了！”不等庞世钧把话说完，四个壮汉就已经纵身一跃，扑向了庞世钧。

　　可庞世钧毕竟也是戮天镜第一重的进化者，哪里会如此轻易的就被四个罡极境第八重进化者攻击到呢？

　　他慌乱之中连连后退，同时怒吼道：“你们这些蛮不讲理的家伙，我这里有情报，是关于地球马家马玧辉的情报！！！！！！”

　　这一声怒吼，几乎传遍了整个小镇，而那围攻庞世钧的四个大汉，也随即停手后退一步。

　　显然，庞世钧心急之下吼出的话，已经引起他们的重视了。

　　“你……真的有地球马家的情报？”

　　“千真万确！”


第048章 申屠妙珠的底线

　　“人都到齐了，走吧。”马玧辉和公孙烈结伴走出了天河城东城区的城门，他们原本以为申屠妙珠不可能这么快就到了，但实际上，等他们二人出现在东城区城门口的时候，四个脸上蒙上了面纱的贵妇人就已经走到了他们二人的面前。

　　为首之人当然是申屠妙珠，而其余三人的身份也就无需累述了。

　　听到申屠妙珠上来之后简洁干脆的七个字，马玧辉和公孙烈下意识地对视了一眼，这才答应一声，跟在申屠妙珠身后上了一辆装饰极为精美的马车。

　　马车能够正常、平稳奔跑的距离并不长，但也足以将马玧辉六人送出城区的范围。

　　这一次驱赶马车的，依然是唐河大酒楼的掌柜，那个看上去慈眉善目的男人，此时却给了马玧辉一种异样的感觉，就好像他之前的全部猜测都出错了一般。

　　这男人的身份显然不会是唐河大酒楼掌柜那么简单！上一次是他驾驶的马车，送马玧辉和申屠妙珠来到城外，而这一次居然又是他……

　　很快马玧辉就反应过来了，这慈眉善目的男人，说不定是归元教的残部，否则根本无法解释申屠妙珠为何唯独会对他信赖有加！

　　当然，不管他是不是归元教的残部，那都跟他马玧辉没什么太大的关联，毕竟目前为止他还没有加入归元教，更没有成为归元教的下一代接班人，因此，短暂的好奇和猜测之后，马玧辉就收敛了自己的好奇心，一路无语得搭乘马车来到了天河城郊外的一片密林旁。

　　就好似所有事情都已经事先安排好了一样，马车停在了路边，所有人都默不作声地下了马车，鱼贯进入了密林当中。

　　而那驾车过来的唐河大酒楼掌柜，也在马玧辉等人陆续下车后扬起手中的藤鞭，啪一声抖出脆响之后，他便一抖缰绳，喝道：“驾～！”

　　由四匹身高近两米七的枣红色骏马所拉的华贵马车，也是哧溜一声蹿了出去，只留下一路飘舞的尘土，转瞬间消失得无影无踪。

　　马玧辉就跟在申屠妙珠的身后，紧紧地跟着，身后则是兰桂儿、方香香、宋静初三人组成的‘包围线’，直接将马玧辉和公孙烈隔离开来。

　　公孙烈自然也不是蠢人，兰桂儿等人如此明显的举动，又岂会让他理解不了其中的意思？他老老实实的放慢了脚步，和前面的五人越拉越远……

　　这种情况当然也被马玧辉察觉到了，一开始的时候他还能沉得住气，直到公孙烈和他们之间的距离拉到近三百米后，马玧辉才小心地朝申屠妙珠问道：“申屠师母，您对我又有什么新的指点吗？”

　　“指点算不上，就是简单的问你几个问题。”申屠妙珠的脸上还挂着面纱，她听到马玧辉的询问后，甚至连停顿都不带停顿一下的，保持着均匀的步伐继续前进，同时头也不回得朝马玧辉说道：“作为师母，我也不会太为难你，但是这几个问题，你必须老老实实地回答！”

　　“好吧，弟子一定配合。”摸不清楚申屠妙珠的脑子里头究竟是在想些什么，马玧辉一时间也是颇为头疼，他只得含糊地应道：“只要是弟子能回答上来的问题，弟子一定对师母知无不言、言无不尽。”

　　这句话的反面意思，就是如果我不知道的话，那你怎么逼我都是没用的……

　　如此浅薄的暗示，申屠妙珠岂有听不出来的道理？只不过她也不在乎马玧辉跟她耍点小心眼。继续保持着前进的姿态，一边走着，申屠妙珠一边问道：“那么我先问你第一个问题，保护烈焰宫的决定，当真是你师傅程罡亲口向你交待的？”

　　马玧辉正准备回答，却被申屠妙珠看似无意实则满含深意的一记眼神吓了一跳，尤其是申屠妙珠那眸子当中闪过的一缕精光，更是给了马玧辉一种被人看穿的感觉。

　　他下意识的停顿了一下，接着便用非常肯定的语气回答道：“那是当然，如果没有我师尊的亲口交待，弟子甚至都不知道归元界有个名叫烈焰宫的宗门！”

　　马玧辉回答问题的语气十分肯定，一双清澈的眼眸更是表明了他绝对没有半点心虚。

　　申屠妙珠在提问的时候，兰桂儿、宋静初二位师母就已经不动声色地走到了马玧辉的身旁，一左一右观察马玧辉回答问题时的反应。

　　见兰桂儿和宋静初二人都不曾有任何表示，申屠妙珠也就明白了，马玧辉之前的回答确实没有撒谎，这件事情十有八九还真的是程罡亲口交待的。

　　胸口无缘无故腾起了一阵恼怒的感觉，但申屠妙珠毕竟是归元镜第一重的存在，这点怒火她还是能够轻易克制的。

　　表面上不动声色的点了点头，申屠妙珠又问道：“他在向你交待此事的时候，可有提到过其他的内容？不许胡编乱造！”

　　“弟子岂敢胡编乱造……”马玧辉连忙道：“师母明鉴，师尊他老人家当时交代我搭救烈焰宫时，曾提到过烈焰宫端木师……”

　　“嗯？”申屠妙珠直接眉梢一扬，重重地嗯了一声。

　　被打断话语的马玧辉只能苦笑一声，改口道：“曾提到过烈焰宫端木静宫主与他有着难以明辨的关系，要求弟子务必保住烈焰宫的根基，以偿还他当年欠下的孽债……”

　　“孽债？这倒是个不错的评价。”申屠妙珠忽然间笑了一声，问：“还有呢？”

　　“同时师尊他老人家也说了，二十多年前的冲突不过是一场闹剧而已，但却造成了烈焰宫一蹶不振、天罡门忍气吞声的惨痛局面，作为烈焰宫宫主的男人，作为四位师母的男人，师尊他认为，他有这个责任也有这个义务来解决五位师母造成的残局。”

　　这一刻，马玧辉的眼神清澈地有如幼儿园小班的孩子，他脸不红气不喘的说道：“同时，师尊他老人家也有提到过归元教的无尽星空，并告诫弟子，如果有可能的话，就尽量加入归元教取得无尽星空的使用权，借此晋升无数人可望而不可即的归元镜……此后，重建归元教，再功成身退返回天罡门担任门主一职。”

　　“这下我倒真信了！”申屠妙珠露出了讥讽之色，道：“无条件搭救烈焰宫，换到我归元教的头上，却是成了走马观花、顺手牵羊了……你这师尊的心里头，可真是打了一副好算盘啊！怎么样，你也是这么想的吗？”

　　“弟子倒觉得此事不妥。”马玧辉此时完全是一副推心置腹的模样，他神态认真地说道：“无尽星空乃是归元教历来的不传之秘，弟子何德何能，怎能享受无尽星空的好处？”

　　“你这是什么意思？！”顺手牵羊要生气，纯粹走过场也同样要生气，申屠妙珠眉头一皱，道：“此次出面搭救烈焰宫之前，你可别忘了你已经……”

　　“是，弟子确实答应师母加入归元教了。”马玧辉面带笑容，从容不迫的说道：“但是弟子就算加入了归元教，也不过是一个小小的外围弟子，如果弟子没有记错的话，按照归元教的教义与门规，这……似乎并没有限制外围弟子担任其他宗门的管理一职吧？”

　　马玧辉学着罡爷的话，滴水不漏的说道：“归元教之所以会被称之为‘教’，就是因为归元教和其他宗门完全不同的教义与发展模式，而归元教的灭亡，也因为这种曾经让它站到巅峰上的奇特门规……申屠师母，不知道弟子所说是否准确？”

　　这些话百分之九十以上都是罡爷讲述的，其准确性自然毋庸置疑。

　　归元教之所以能够名列巅峰，和它奇特的教义、门规有着分不开的关系，试想一下，整个归元界超过六成的小门小户全成了归元教的附庸，这些力量汇聚之后，又会产生多么强大的作用？所以说，归元教名列宗门之首，但却区别于寻常的宗门势力，故称为‘教’。

　　只可惜这种模式虽然为归元教争取到了名列巅峰的机会，但同样也为日后的覆灭埋下了祸根。当整个归元界都是一片声讨之声的时候，首先反水的不是那些和归元教之间存在合作关系的宗门，而正是被归元教视为最强力量的小门小户！

　　在归元教威风无量的时候，这些小门小户纷纷派出族内的精英子弟加入归元教，仗着归元教的虎皮在归元界作威作福。可到了归元教倒霉的时候，这些墙头草自然也就随风倒了。

　　当年在归元界爆发的超级战争，使得归元教成为了一个历史的代名词，可真正追溯起来的时候，才会发现真正导致归元教连连败退的根本原因，就是出在了那些附庸的小门小户上，所谓外忧内患，病入膏肓，说的就是这种情况了。

　　现在马玧辉拿着归元教覆灭的事情出来说事，对申屠妙珠造成的刺激也是极其强烈的，她直接眯起了双眼，问：“你在耍我？”

　　“弟子不敢。”马玧辉老老实实的欠了欠身子，该有的恭敬一分不少，“弟子只是在说一件千真万确的事情，申屠师母难道听不得真话吗？”

　　“放肆！”看似绵软的语气，却夹带着露骨的锋芒，申屠妙珠简直不敢相信自己的耳朵，她怒道：“归元教的是是非非，什么时候轮得到你来评论了？别忘了现在天王军团还在大显神山脉等待援救呢！”

　　“弟子知道师母不会失信于人的。”从罡爷那里得知了申屠妙珠脾性的马玧辉，也变得从容了许多，他不卑不亢的说道：“弟子也没有说过一定不会加入归元教，更不曾说过一定会成为归元教下任教主的候选人……只是师母对弟子的期望值，有些太高了而已。”

　　“听你这话的意思，是在指责我这当师母的对你不负责咯？”申屠妙珠短暂的怒火过后，也渐渐明白了马玧辉说这样一番话的意思所在，脸上的怒容尽皆散去，申屠妙珠忽然间淡笑道：“小家伙，年纪不大、鬼心眼儿倒是不少，说吧，你究竟想怎样履约？”

　　原来，马玧辉答应申屠妙珠会加入归元教之后，一路回去城主府的途中，越想越是觉得憋闷，越琢磨就越有一种寄人篱下的感觉。

　　正巧罡爷想起了归元教的运行模式，于是这师徒二人就这样玩起了文字游戏，不动声色的就坑了申屠妙珠一次，而按照申屠妙珠的脾气，既然是已经答应下来的事情，并且还是在马玧辉有凭有据的情况下，她是不可能临阵脱逃的。

　　也就是说，从申屠妙珠答应介入此事开始，其实烈焰宫那边的危机就已经解决大半了，马玧鸿原本还想等到事情结束之后再向申屠妙珠表明心意，但既然申屠妙珠主动提起了这些事情，他也正好顺水推舟，不动声色的提出了自己的想法。

　　反正马玧辉心知肚明，无论他说什么话、耍什么小鬼头，申屠妙珠都不可能真的对他下手的，再加上有罡爷在旁边指点，他还需要担忧什么？

　　一路走着一路说着，马玧辉笑了笑道：“师母您也别动怒，弟子既然说清楚了来龙去脉，那自然是有绝对诚意去履行诺言的，否则的话，弟子真要是虚与委蛇一番，取得您的信任后进入无尽星空，并且顺利达到了归元镜第一重……那到时候弟子还不是想翻脸就翻脸？这话虽然难听，可确实是大实话！”

　　“……”申屠妙珠一阵愕然，盯着马玧辉足足看了三秒钟，她才由衷的说道：“果然是什么样的师傅教出什么样的弟子，你跟你师傅简直就是一个模子里刻出来的！”

　　这句话看似褒奖实则暗讽，马玧辉却也不放在心上，他只是淡定的一笑，然后说道：“师母您请放心，弟子一定会给您一个满意的答复的。”

　　“嗯，你说，我听着呢。”申屠妙珠点点头。

　　“呃……目前为止，弟子还没有想到一个万全之策。”马玧辉多少有些尴尬了，“不过师母请放心，弟子绝对不会失信的……”

　　“……”申屠妙珠一瞪眼，“敢情你说了这么多全是废话？！”

　　“呃，怎么会全是废话呢？”马玧辉的眼眸之中闪烁着狡黠的精光，他嘿嘿一笑，说道：“至少……弟子不是已经知道师母的底线了？”

　　“你……”申屠妙珠差点没被气的二佛升天七窍冒烟！一直以来她都以为马玧辉不是个滑头的性格，但直到此刻她才明白过来，龙教龙、凤教凤，老鼠教出来的弟子绝对会打洞！

　　马玧辉并非木讷也绝不是个不会动脑筋的白痴，只不过大多时候他都比较倾向于利用暴力解决问题，只有遇到暴力解决不了的问题时，他才会奸计百出。

　　虽说这一番试探是受了罡爷的提醒，但说来说去，安排节奏的还不就是马玧辉自己？

　　被气得不轻的申屠妙珠也不知道自己还能够说些什么了，只能是狠狠地瞪了一眼马玧辉，似是在说‘小兔崽子你先别得意，所谓山不转水转，早晚你会落到老娘手里的’！

　　“不跟你继续浪费时间了，直接起飞赶往大显神山脉吧！”申屠妙珠丢下这句话，直接纵身一跃便已经腾空而起，甚至连她剩下的其他问题都忘了问了……

　　就在马玧辉、申屠妙珠、兰桂儿、方香香、宋静初、公孙烈六人结伴而行赶往大显神山脉的时候，天河城附近的地煞宗联络处负责人，也驾驶着一辆马车，带着庞世钧和几个得力手下出现在了天河城的东城区城门口。

　　对于马玧辉在归元界天河城出现的消息，这位六十多岁的戮天镜第七重老者自然是关注有加，但他也没有第一时间选择通报宗门，而是亲自带上几个人进入了天河城。

　　此事牵连甚大，他明白一切都要以谨慎为主。

　　马玧辉的实力早已传开，大约是封神镜第二三重的样子，这显然不是他带着几个人就能解决的对手，但如果不是为了击杀马玧辉，而仅仅只是为了确认消息的话，这几个人手显然也是足够了的。

　　马车在城门口停下，车上几个人同时望向了庞世钧。

　　此时已经换了一身装束的庞世钧，在这几个人的注视下明显有点紧张，他下意识的缩了缩脖子，说道：“我看到他的时候，他就在天河城的一条街上……是天河城的东城区！”

　　“具体的呢？”匆忙赶过来的负责人显然没有了解过事情的详细情况，他皱起眉头问道。

　　“具体……”庞世钧听到这个问题也有些傻眼了，他也是第一次来的天河城，遇到马玧辉也不过纯粹是巧合罢了，他哪知道具体的情况是怎样的？

　　憋了好一会儿，庞世钧才讷讷道：“这个……几位大哥，小弟看到马玧辉的时候，他正好登上了一辆马车……”

　　“马车的车牌是什么？他最终去了哪个地方，又和谁接触过？”

　　“这……”庞世钧愕然无语。


第049章 上官元飞的决定

　　道光门乃是整个归元界排行前三的超级宗门，在如今的一宗三门七宫十八院三十六府当中，道光门的综合实力一直处于前几位的排名，甚至已经具备了挑战第二宗门的实力。

　　在道光门的诸多内院分院之中，天才弟子也是层出不穷，据说目前道光门内已经有几名弟子步入了封神镜第九重进阶过渡期最后阶段，拥有了向归元镜发起冲击的基础。

　　总之，在归元界，地煞宗、玄一门、道光门这三个超级宗门，自二十多年前的大洗牌之后，便一直牢牢占据着前三的排名，也是无数进化者趋之若鹜的首选之所。

　　而那位道光门的太上长老，名叫郑千均，如今他虽是归元镜第一重的强者，但实际上已经成名数百年，封神镜第九重进阶过渡期时，他顺利拿下了道光门门主的宝座，六十多年后，郑千均突破壁垒正式成为一名巅峰的归元镜强者。

　　如今的道光门门主，便是郑千均的首席大弟子，郑千均本人渐渐淡出了宗门管理的工作，但谁都知道，如今郑千均虽已退居二线，但道光门依然是他说了算！

　　前些年的时候还传出消息说，郑千均闭关潜修打算冲击归元镜第二重的境界，但是几年之后，郑千均破关而出，修为却依然停留在归元镜第一重的程度。

　　不过据有消息灵通者传言，郑千均的几年闭关虽没有突破壁垒，但也一举让他跨入了归元镜第一重的巅峰实力，归元镜第二重以下难逢敌手。

　　总的来说，郑千均突然插手烈焰宫的问题，对于烈焰宫上下几百口人来说，都是一个塌天的坏消息，每个人的表情都变得异常凝重。

　　身受重伤二十多年的端木静，至今仍没有恢复当初受伤所造成的身体伤害，再加上大量能量堆积在体内无法发泄出去，她的战斗综合能力，甚至都比不上一个封神镜第八重的强者。

　　站在烈焰宫宗门总部大殿门口的空地上，身穿艳红色长衫的端木静无声仰望着天空，脸色早已因为对方的挑衅与叫嚣，而变得异常铁青。

　　烈焰宫总部的护山大阵已经开启数日，数千年积累下来的庞大能量，在这几天时间里如流水般宣泄了出去，成了烈焰宫最后的一道屏障。

　　身穿藏青色长衫的郑千均，此时就在一千多米的空中俯视烈焰宫，已经六百多岁的他，不看那如雪般的白发，单单看他脸色的话，绝对没有人会相信他今年已经有六百七十三岁的高龄了，最多最多，也就五六十岁的模样。

　　“端木宫主，老夫再次严正地警告你，马上打开护山大阵交出那天杀人的凶手，给老夫，也给道光门一个满意的交待！倘若你再选择这样负隅顽抗不知进退，三日之后，老夫可以很负责的告诉你，那便是你烈焰宫血流成河的日子！”

　　面色庄严的郑千均口齿清晰，每个字从他口中跳出，都给人一种带有万钧之力的震撼感。

　　傲立在虚空之中的郑千均显然没有把穷途末路的烈焰宫放在眼里，他带着一种上位者面对乞丐时才会出现的怜悯，微微放缓了自己强硬的语气，“一直以来，烈焰宫与我道光门之间都有存在姻亲的关系，在你烈焰宫走上下坡路的时候，我道光门也没少为你们烈焰宫提供各种资源的救济，老夫自认为没有亏待过烈焰宫哪怕一分一毫！”

　　“如今在我道光门门内，仍有二十九位烈焰宫弟子长期定居，我道光门可曾做过任何对不起烈焰宫的事情？可你烈焰宫倒好，非但不知道知恩图报，反而还勾结外人血洗了我道光门长老之女的宗门……你烈焰宫又是有何居心？”

　　“不过，纵使此事乃是你烈焰宫主动挑起，可看在以往多年的情分上，老夫也不想对你烈焰宫赶尽杀绝……只要端木宫主能撤掉护山大阵主动交出那日的杀人凶手，老夫可以发誓，绝对不会再对烈焰宫动粗，甚至可以收兵走人，不再过问此事。”

　　“于情于理，老夫都已经和你讲的很清楚了，老夫也已经向你表示了最大的善意，如果端木宫主再这样死撑下去，最后倒霉的，仍然是烈焰宫本身……你说对么？”

　　郑千均的声音不算大，却能清晰传遍方圆数十里地，在宗门大殿门口空地上的端木静，自然而然听到了郑千均所说的这番话。

　　只可惜，十多年前就已经看清楚郑千均本质的端木静，根本就不吃他这一套，在郑千均的话语落下之际，她冷笑道：“那我是不是应该谢谢郑长老对我烈焰宫手下留情了？早在九个时辰前，我就已经和你讲得很清楚了，那件事不是我烈焰宫干的，更不是我烈焰宫的客人干的，你这般颠倒是非黑白，不就是为了得到那三颗智慧生命星球的控制权吗？！”

　　端木静没有给郑千均留下任何脸面，她直截了当的戳穿道：“我可以明白的告诉你，这三颗智慧生命星球既然已经到了我烈焰宫的手里，就绝无转送给他人的可能……你要真的想强抢的话，就尽管放马过来吧，老娘虽然重伤在身，但也不至于让你轻巧的占到便宜！”

　　被端木静当着几千号人的面，拆穿了整件事情的本质，郑千均却也不生气，他很有风度的笑了笑，问道：“如此说来，端木宫主是决心不配合咯？”

　　“除非我死了，否则谁也别想拿走那三颗智慧生命星球的控制权！”端木静冷着脸，用异常坚定和果决的语气，朝空中的郑千均说道：“老东西，你若还打着不战而屈人之兵的荒诞念头，我劝你还是趁早动手吧，我们绝对不可能向你妥协的！”

　　“哦，是吗？”郑千均依旧是那一副云淡风轻的模样，听到端木静所说的话后，他只是很平静的点点头，随后笑道：“既然端木宫主都已经做好了死战的准备，那看来不管老夫再做什么事情，端木宫主都是不会妥协的咯？”

　　“哼！”回应郑千均的，是端木静的一声冷哼。

　　然而郑千均却忽然笑了，还笑的十分开心，“做人要知道进退，更应该有自知之明，明知不可为而为之的，不是英雄而是狗熊！”

　　一双眼慢慢眯成了两条线，郑千均说道：“听说端木宫主不知道和哪个野男人生下了一个女儿，叫什么仙儿的，如今就在那风云变幻的地球上避难？”

　　“你……”端木静冰冷的脸色终于还是忍不住出现了波动，她自己死没关系，可程仙儿一直都是她的心头肉啊！

　　端木静没想到郑千均为了得到那三颗智慧生命星球的控制权，身为道光门堂堂的太上长老，竟也会做出如此下三滥的事情，拿程仙儿的性命威胁她！

　　只是一想到程仙儿是跟马玧辉呆在一起的，而且根据她所掌握的情报，如今地球上虽然风云变幻，但不会有人专门去针对程仙儿……下意识的，端木静选择相信了马玧辉的能力，他一定可以安顿好程仙儿的，郑千均是没有机会的！

　　想到了这一点，端木静刚刚激动起来的情绪，就慢慢地平静了下去，她面露讥讽之色，朝郑千均说道：“原来郑长老也是那种不折手段的卑鄙小人，倒是老娘当初太高看你了……仙儿是在地球上，可你够得着么？！”

　　“你……”之前是端木静心神失守，这一下却是变成了郑千均脸色一寒，极为明显的杀机在他脸上一闪而过……端木静说的没错，地球已经是地煞宗势在必得的智慧生命星球，尤其是在现在这种紧张而敏感的时候，哪怕是他郑千均，也不敢安排人手下去对程仙儿动手。

　　也就是说，他对端木静的这番威胁，根本起不到任何有用的效果，反而还被端木静借机嘲讽了一番，颇有些得不偿失的感觉。

　　但怎么说郑千均也是道光门的太上长老，曾经还是道光门的门主，虽说脾气一如既往的古怪，可该有的镇定，他也是一分不少的。

　　短暂的怒容闪现后，郑千均迅速平息了自己心头的火气，他笑了笑，道：“口舌之争毫无益处，能说的、能劝的，老夫都已经跟端木宫主讲得很明白了，既然端木宫主铁了心要死撑下去，那么老夫也不跟你多说废话了，咱们三天之后刀剑相见的时候，你可不要说我不给你委曲求全的机会！”

　　丢下这句话，郑千均便直接飞走了，很快就消失在了端木静的视线当中。

　　但端木静也明白，郑千均根本没走，他不过是换了个地方继续监视烈焰宫而已，一旦烈焰宫的护山大阵出现任何异常波动，恐怕郑千均也会立刻像是毒蛇一般从暗处蹿出，一口就能要了烈焰宫上下数百人的性命！

　　尤其是现在，天罡门的天王军团，百分之八十以上的兵力都集中在了烈焰宫的总部之中，一旦让郑千均突破护山大阵的防御闯入到阵势的内部……后果很严重，严重到无论是谁都无法承受的地步。

　　但也正如她自己刚才所说的那样，烈焰宫自二十多年前的巨变之后，就一直是一蹶不振的状况，如今好不容易托马玧辉的福，得到了三颗足以改变烈焰宫命运的智慧生命星球控制权，如果连这三颗智慧生命星球都要交出去的话……她倒宁可轰轰烈烈的在这里战死！

　　别看端木静平时看起来是个脾气比较温和的宫主，但真正能走到她如今这一步的，又有哪个女人会是简单的？男人会有的热血，男人会有的必死决心，她一样是全部具备的！

　　在端木静的身后，烈焰宫上下几百号人全都在那里默默地站着，听着端木静和郑千均之间的对话，感受着端木静身上流露出的决绝，没有一个人敢在这个时候大口喘气。

　　而同样被困在了烈焰宫总部的天王军团，也是在远处注意着这边空地上的动静，听着端木静所说的那些话，上官元飞多少有些感慨的低声道：“这端木静的脾气还真像当初老门主称赞的那种女人……怪不得，怪不得老门主会跟她……”

　　“都什么时候了，你还有心思在这里研究这些事情？！”不等上官元飞把话说完，一旁的司空展就已经狠狠地瞪了他一眼，司空展紧了紧拳头，道：“你有这个心思考虑这些问题，倒不如先想想应该如何脱身吧！”

　　“我要能想得出来，还会去研究那些事情吗？”上官元飞苦笑一声，头也不回的说道：“这郑千均虽然是归元镜第一重的实力，可从他身上流露出来的气息看，他明显一只脚已经跨入了归元镜第二重的门槛，哪怕是端木静恢复了巅峰时期的实力，恐怕也没办法在这郑千均的手下走过百招……这完全就是一盘死棋！”

　　“就算是死棋，也得想办法让它活过来！”一直没说话的宗仁晖，收回了落在远处端木静身上的目光，他深吸了口气，说道：“郑千均虽强，但也比不过地煞宗的王贤霆，别忘了，我们可还等着少门主领着咱们去地煞宗大开杀戒呢，怎么可以在这里丢掉小命？！”

　　“总之尽力吧。”上官元飞长叹口气，摇头道：“希望公孙大哥回去之后能够想出解决的办法来，否则我们留下的唯一一条路，也就剩下拼命了……真要是走到了那一步，不知道这五百多个弟兄最后能有几个回去的。”

　　“这一条路还没完全断绝呢，说的那么悲观做什么？”司空展发出了极其突兀的一声轻笑，他说道：“外头的对手之中，也就一个郑千均比较棘手，剩下的那些三瓜俩枣，还不是一群乌合之众？只要能解决了郑千均，什么都好说！”

　　“倒也确实是这么个道理。”上官元飞和宗仁晖对视一眼，二人同时露出了笑容。

　　但三个人其实心里头都知道，郑千均确实是唯一的问题，但也是足够将他们逼上一条绝路的问题，此时的笑容，不过是在安慰自己，安慰旁人而已。

　　不知道是三个当中的哪一个人，忽然用极其轻微的声音咕哝了一句，“真怀念老门主还在的时候啊，那个时候谁能把我们逼到这种地步呢！”

　　三个人对视一眼，谁也没有再说些什么了，虽说马玧辉接管天河城已经有相当长一段时间了，也确实做出了很多让人惊愕的成绩，但说来说去，马玧辉毕竟还不是归元镜的存在，这就注定天王军团无法像以前那样，纵横归元界了。

　　“先不说那些事情了。”上官元飞装作一副什么都没说、什么都没听到的模样，用颇为沉稳的语速说道：“叫几个兄弟跟我一起来，我们得好好检查一下剩余的资源了。”

　　“检查资源做什么？”宗仁晖有些惊讶的说道：“这一次出来准备充分，兄弟们包裹当中的资源，最少还能坚持七天以上，用不着检查吧？”

　　“我们的资源还能再撑七天，但她们不行。”上官元飞抬手指了指远处空地上的烈焰宫弟子，说道：“同时，这护山大阵恐怕也撑不了三天了，一旦三天内问题得不到解决，最终我们要面临的，仍然是一场艰苦凶险的恶战。”

　　“所以，在这之前，无论是我们自己，还是烈焰宫的这些人，都应该调整好自己的状态，以最佳的状态去面对三天内即将爆发的战争！”

　　上官元飞深吸口气，道：“何况你们应该也注意到了，烈焰宫的资源已经告竭，这两天她们所使用的资源、食物，不管是质量还是重量，都是远远达不到满足条件的……所以我建议，让兄弟们都把资源分出来，为最后的决战做准备！”

　　上官元飞的语气很沉重，司空展、宗仁晖二人听到他的话后，也是忍不住对视了一眼，不约而同的点了点头，他们知道，上官元飞说的没错！

　　就以烈焰宫现在的状况看，护山大阵已经撑不到三天了，一旦护山大阵失去了庇护的能力，他们也将直接面对归元镜第一重的郑千均。

　　在这种局势下，留存多余的资源已经没有任何意义了，虽然有拼死冲出包围圈的公孙烈回去了天河城，但谁也无法肯定，公孙烈是不是能够找到强援，或是在烈焰宫总部的护山大阵失效之前，赶回来这里实施救援。

　　他们没有资格也没有那份底气，将那五百多个天王军团成员的性命完全交付到公孙烈的手中，鸡蛋不能放在一个篮子里，在局势明朗之前，他们也得积极地展开自救，至少也能为他们自己增加几分生的希望……

　　于是，这三个天王军团在场所有人当中地位最高的领导人，便达成了相同的共识，上官元飞转过身去，朝后方的五百多位天王军团成员说道：“所有人马上检查包裹之中携带的资源，留下可供三天使用的充足资源，其他资源全部交出来送给烈焰宫的弟子！”

　　“是！！”


第050章 归元镜就是神的境界

　　“再往前走四十公里，就是郑千均一伙人最外围的防线了。”马玧辉、公孙烈、申屠妙珠、兰桂儿、方香香、宋静初六人耗时一天才赶到了崇武国境内，公孙烈在前面引路，带着马玧辉五人出现在距离大显神山脉还有一百多公里的一座小山包上。

　　公孙烈抬手遥遥指向烈焰宫总部所在的位置，回过头来朝马玧辉五人说道：“这条防线也是对方防御力量最薄弱的环节，轻而易举的就能突围进去。”

　　“嗯。”听到公孙烈所说的话，申屠妙珠轻点了点头，腰间斜挎着的赤色袖珍小剑，在正中午的烈日照耀下反射出迷人的红光，她问道：“郑千均在哪个位置？”

　　“目前他们一共摆出了四条防线，越是往里面走，防御的力量也就更加强大，郑千均是此次围堵的主要战斗力，所以他应该是在最中心的位置，随时准备应对突发状况。”公孙烈十分流畅的说道：“从我们这里出发的话，四条防线恐怕连一条都无法避免。”

　　“谁说要避开防线了？”申屠妙珠的右手轻轻搭在了腰间袖珍小剑的剑柄之上，忽然朝马玧辉等人说道：“确定郑千均在这里就行了，你们五人暂且退后。”

　　“呃……”马玧辉惊愕的看了一眼申屠妙珠，倒是一旁的兰桂儿三人想也不想，直接就点头答应了下来，“知道了，大姐。”

　　话音一落，兰桂儿三人齐身后退，眨眼间便消失在了马玧辉的视线之中。原本马玧辉还想问一下申屠妙珠打算怎么做，可一见到兰桂儿三人的举动，他便有些明白了申屠妙珠的想法，也是答应一声，朝着兰桂儿三人消失的方向赶去。

　　马玧辉都跟着走了，公孙烈自然也不可能留下来，他朝着申屠妙珠欠身施礼，说了句‘属下遵命’后，便也跟在马玧辉的身后离开了这座小山包。

　　等到马玧辉五人全都离开之后，申屠妙珠的脸上这才露出了一抹极其明显的笑意，她懒洋洋的抽出了腰间的宝器，继而有些振奋的呢喃道：“好久好久没有全力施为了……号称归元镜第二重以下至强者，老娘今天便要看看，你这老东西到底有什么值得称道的地方！”

　　话音未落之际，申屠妙珠手中的赤色袖珍小剑，便已高高地举过了头顶，迎着阳光照射而来的方向，严肃起来的申屠妙珠就像是个下凡来的女战神一般，全身披着金光，无形之中流露出的肃杀之气，绝对强过普通人组成的千军万马！

　　进化者一途变化多端，真人境习练者只能依靠肉身的力量进行施为，而罡极境的进化者则具备了使用罡气的基础条件，无论是自身力量的增幅加持，还是罡气离体之后产生的巨大威力，都和真人境时发生了天翻地覆的转变。

　　而当一个进化者从罡极境跨入戮天镜后，不仅能够在空中自由翱翔，同时还能借助神奇的阵势图来达到远程攻击的目的，破坏力和罡极境简直无法相提并论。

　　突破戮天镜的极限，进化者便进入了更加神秘、强大的封神镜，这一阶段的进化者不仅寿命得到了大大的增加，同时还拥有了和罡气完全不同的罡元能量，威力更胜以往。

　　而且封神镜层次的进化者，作战手段已经不会局限在罡气斩、阵势攻击上面，由于罡元能量的密度更加强大，从而使得封神镜进化者具备了施展各种秘技的基础条件，而且封神镜最吸引人的并非是那些用来增加攻击力的秘技，而是更加神奇的意境！

　　在进化者一途中，真人境、罡极境、戮天镜、封神镜四大境界，基本上已经包含了绝大多数天才的终身成就，每一个境界、每一个层次，都会激发出不同的效果，但是，无论真人境还是封神镜，施展攻击的基础，全都是建立在自身能量范畴上的。

　　理论上来说，封神镜第九重就已经是一个正常人所能达到的极限成就，因为不管资质如何，太过庞大的罡元根本无法储存在身体内的穴位之中。

　　到了封神镜第九重之后，很多天才人物的身体机能便已经到了满负荷运转的状态，在这样的情况下若还要继续增强实力，也就剩下一个意境的增加了。

　　所以简单地说，归元镜强者和封神镜强者之间最大的区别，并不是二者之间所拥有的罡元数量，而是双方根本不在一个层次上的意境强度！

　　归元镜第二重的强者，绝对是归元界最巅峰的一小撮人，但是这一小撮人之中，罡元强度永久性停留在封神镜第九重进阶过渡期的，其实并非个例，归元界历史上从来不曾出现过哪怕一个突破了罡元极限的归元镜强者。

　　也就是说，无论是封神镜第九重进阶过渡期，还是归元镜第二重或是第一重，其实单从罡元数量和强度上说的话，是完全一致的，区别只在于意境的强度上。

　　如果说封神镜第九重进阶过渡期强者所拥有的意境是一缸水的话，那么归元镜第一重强者所拥有的意境便是一条小溪，而归元镜第二重强者所拥有的，则是一条大江。

　　一缸水，水源极其有限，使用的频率亦或者使用的方法，都需要进行再三的衡量和斟酌。可一旦踏入归元镜，那么，原本单一的意境使用方法，就会发生巨大的转变，因为无论是小溪还是大江，都具备了收集天地间雨水的能力，而且范围极其的大。

　　有了这个基础后，归元镜第一重、第二重强者，便拥有了近乎不会告竭的意境能量，同时，只要用一个合适的媒介，归元镜强者甚至能够调动起天地之力，眨眼间毁天灭地！

　　谁都知道，戮天镜进化者就已经具备了使用天地间游离能量的条件，但是戮天镜的进化者，所能使用的游离能量撑死了不过是半杯水而已，又能发挥出多大的破坏力？

　　到了封神镜，水杯变成了水缸，但同样受到了先天的限制，依旧无法发挥出真正的威力。

　　打个比方来说，一杯水、一缸水，永远不可能造成洪水决堤般的效果，但是一条小溪、一条大江，就具备了这样的条件。

　　水杯和水缸所能收集雨水的范围极其有限，而且还受到了容积的限制，但这些缺陷一旦突破瓶颈进入归元镜，就会在眨眼间消失得无影无踪。

　　戮天镜至强者一次动用方圆两百米范围内的游离能量，对对手发动攻击。封神镜至强者一次动用方圆两公里范围内的游离量能进行攻击，而到了归元镜强者这里，一次性调动起来的游离能量，少说也是以百平方公里为单位进行计算的。

　　这样便为归元镜强者提供了近乎无敌的条件，只要天地间的游离能量继续保持下去，他们对归元镜以下进化者所拥有的优势，也会长此以往的维持下去。

　　这就是归元镜强者和真人境、罡极境、戮天镜、封神镜进化者之间存在的最大区别！

　　没有进入归元镜之前，谁也无法理解归元镜强者的极限在哪里，但真正进入归元镜后，你才能恍然大悟的发现，所谓极限，对于归元镜强者来说已经差不多不存在了，只要有充沛的食物和饮水，无论是归元镜第二重的强者，还是归元镜第一重的强者，几乎都能毫不停顿地，一直战斗到生命走到终点的那一天。

　　归元镜强者之间的区分，无非就是能量聚集范围以及攻击力度的强度而已，只要天地不灭，他们就不需要再考虑能量是否足够的问题。

　　因此，一个归元镜强者的恐怖，并非是只言片语就能清楚表达出来的，而每一个归元镜强者也都明白其他同级强者的恐怖，若非到了无从选择或是怒火冲天的程度，其实归元镜强者之间并不会出现什么生死较量，因为神仙斗法，凡人遭殃！

　　并且最重要的是，一旦两个归元镜强者之间爆发冲突，只要实力较弱的那位归元镜强者逃离，那么占据上风的那个归元镜强者，也将变得寝食难安！

　　以上这些有关归元镜强者的描述，全都是罡爷这一段时间下来陆陆续续告诉马玧辉的，而马玧辉也因为罡爷的教导，对归元镜强者有了一定的了解。

　　说真心话，在马玧辉了解到这些情况之后，他本人对归元镜的渴望，绝对已经达到了他这辈子以来对任何东西的渴望极限。

　　现在终于有机会亲眼看看归元镜强者之间的战斗，马玧辉又怎会放过这个大好机会呢？

　　申屠妙珠显然是要动用什么威力极其强大的攻击方式，这么好的观摩机会，按马玧辉一贯以来的性格和做法，都是不可能轻易放过的。

　　尤其是罡爷跟他说过，戮天镜开始，所学习的那些阵势图，同样是归元镜强者不可或缺的宝贝，每一次调动天地间的游离能量，阵势图便是关键当中的关键！

　　虽说到了归元镜之后可以几乎无限制地调动游离能量，但想要将这些游离能量转变为正确的攻击方式，那么，独特的秘技和繁复的阵势图，就成了无法忽略的决定性因素。

　　只不过和戮天镜、封神镜不同的是，归元镜强者由于具备了极为强大的意境，根本不需要再去刻画阵势图，亦或者进行数百上千次的练习，来加深对阵势图的印象。

　　对于所有归元镜强者来说，他们需要阵势图的，仅仅是阵势图那玄奥的主体而已，拿到阵势图后在脑海当中进行几次模拟演练，一幅新的阵势图便会被他们轻易掌握。

　　而在需要使用阵势图的时候，同样道理，在脑海当中勾画出阵势图的主体，再通过强横的意境直接在虚空当中凝结出合适的图案进行承载。

　　和封神镜强者使用阵势图完全不同的是，归元镜强者往往都会选择五十变以上的阵势图，五十变以下的阵势图对他们来说，是纯属鸡肋的东西。

　　同时，资质再好的封神镜强者，所能掌握的瞬发阵势图最高也只有四十九变，一来是受到能量的限制，二来，也基本上不可能出现凭借对阵势图的练习就能掌握五十变阵势图瞬发技巧的妖孽当中的妖孽！

　　其实比较普遍的情况是，封神镜第八重以上的强者，多半就已经放弃了阵势图的练习与掌握，而把全部修炼的重心转移到了对意境的增加上。

　　在这种情况下，很少会有封神镜强者掌握哪怕一种二十八变以上的瞬发阵势图作为攻击的主要手段，因为谁都知道主次之别。

　　所以说，从二十九变开始，一直到四十九变的阵势图，基本上不会出现在战斗的场合之中，这个怪圈一直影响着归元界无数的进化者。

　　马玧辉从来不曾见识过二十变以上的阵势图，就更别说是五十变以上的阵势图了，对于他来说，这就是一次增加眼力和开阔眼界的大好机会。

　　所以马玧辉并没有跟上兰桂儿三人，而是在和公孙烈拉开距离后，直接一个转身便冲上了三千七百多米的高空，将自己整个人都隐藏在了厚厚的云层之中。

　　而与此同时，申屠妙珠那边，也已经以雷霆万钧的声势，将她那柄赤色的袖珍小剑抛向了两千多米的高空，凭借强横的意境能量，申屠妙珠将一幅一百三十七变的阵势图主体框架，瞬间传输到了袖珍小剑内。

　　通过意境能量与袖珍小剑这个媒介的默契配合，袖珍小剑的剑尖上猛的爆发出了一阵如烈日坠落般刺眼夺目的光芒，一颗巨大的火球，就这样突兀的出现在了高空之中。

　　“轰隆隆——”火球尚未爆炸，可那震耳欲聋的轰鸣声就已经传遍了方圆数百里，陡然间攀升的温度，几乎在眨眼间就上升到了一百四十度以上。

　　伴随着惊天动地的声响，以那巨大的火球为中心，方圆近十公里范围内的花草树木以肉眼可见的速度凋零下去，继而纷纷起火，火势极为凶猛。

　　马玧辉原以为申屠妙珠会将这颗巨大的火球丢向烈焰宫总部所在的大显神山脉，但是申屠妙珠紧接着做出的举动，差点就让他彻底呆滞了。

　　天空中那颗巨大的火球，所蕴含的庞大能量足以直接摧毁方圆三百平方公里内的任何物体，而爆炸产生的冲击波，也将席卷数百公里内的所有动物、植物。

　　不说其他的，单单是这一颗火球之中蕴含的能量，就足以将马玧辉轰杀十次以上了，可想而知这会是多么庞大的能量？

　　这一刻马玧辉真的有些庆幸了，几次三番去找地煞宗的麻烦，甚至有一次玩的还是虎口脱险的游戏……他居然还能活到现在！

　　申屠妙珠不过是归元境第一重的实力，而那王贤霆却是归元境第二重啊！直到这个时候，马玧辉才堪堪明白了那天罡爷所说的，运气不错是怎么回事了。

　　还好他行动之前就有了详细周密的计划，否则，一旦和王贤霆撞个正着……单单看申屠妙珠发飙时造成的景象，马玧辉的脖子就有些凉飕飕的了。

　　而随着申屠妙珠的继续，他已经目瞪口呆甚至不知道自己还能够再说些什么了，满脑子只留下了一个念头：“他奶奶的，我运气真的爆棚了……”

　　只见申屠妙珠抬起双手，澎湃汹涌的意境能量就已经如浪潮般狂涌而出，一波接一波的覆盖在了那颗巨大的火球上。

　　按理来说，这种通过阵势图作为载体，而形成的能量团，是一种极其容易爆炸的东西。

　　但是在申屠妙珠的意境控制下，那颗直径超过七十米的巨大火球，居然被她一块一块的分割出来，就好像是一颗已经发射出去的核弹头，被人拿着刀子一点一点分割成无数个小碎片一般，最让人不敢相信的是，这些小碎片居然还能继续爆炸，除了波及范围不足整体的核弹头来得大之外，威力几乎没有丝毫的削减……

　　眨眼间，巨大的火球就变成了一颗颗篮球般大小的球体，伴随着申屠妙珠的右手一挥，这布满天空如璀璨繁星般的火球群，就这样成片成片地飞了出去，宽约八百米、长达近百公里，申屠妙珠的火球群，展开了地毯式的轰炸。

　　“轰隆隆——！！！”

　　听着耳边密密麻麻传来的爆炸声，马玧辉简直已经傻眼了。

　　罡爷这时候在他脑海当中说道：“对于归元镜强者而言，除了寿命之外，没什么手段是不可能的……形象点说，归元镜的就是神的境界！”

　　远方火光冲天，听着罡爷所说的这句话，马玧辉的心情突然变得复杂起来，不过他的眼神却流露出异常坚定的光芒。

　　“归元镜就是神的境界！”罡爷的话，在马玧辉脑海之中轰然回响，他有些痴迷的望着远方的火光，呢喃道：“我一定会达到的！！！”


第051章 旷世之战

　　一条宽一公里、长百公里的焦黑沟壑出现在大显神山脉的西北部平原上，可以想象的是，要不了多久，平原上就会出现一条笔直的，常年冰封的河流。

　　申屠妙珠一动手，所造成的这种景象终于让马玧辉对归元镜强者的手段有了个比较清晰的概念，更明白了罡爷所说的那句话究竟是什么意思……这确实是天神般的手段！

　　高空中的马玧辉被申屠妙珠的举动彻底震撼了，而正在大显神山脉中密切注意烈焰宫护山大阵的郑千均，也是被申屠妙珠闹出的大动静吓了一跳，继而火冒三丈。

　　郑千均绝对不是个鲁莽的人，当然也清楚各大顶级宗门对烈焰宫的态度如何，冒然拿烈焰宫开刀的话，哪怕是道光门也无法承受住如此巨大的压力。

　　但是这一次，郑千均已经做好了十足的准备，甚至在动手围困烈焰宫之前，他就已经向其他顶级宗门发出了通告函，详细阐述了烈焰宫如何得罪了道光门，他是有充足的理由的。

　　而面对道光门提出的情况，那些收到信函的顶级宗门虽说也多少明白一些道光门的打算，可毕竟人家占理了不是？宗门内长老之女被人先奸后杀，这口恶气谁能咽的下去？

　　当然，很多明眼人也都清楚，杀人可能会有，但是不是如道光门所说的那样恶劣……这其实并不重要，重要的是道光门厚着脸提出了这种说法！

　　有了这个前提之后，根本没有哪个宗门会出来为烈焰宫说上哪怕一句公道话，所有宗门都选择了冷眼旁观，也就是说，这一次道光门针对烈焰宫的行动，是得到了其他宗门认可的！

　　换句话来说就是，无论郑千均如何围困烈焰宫，这已经是变成了烈焰宫和道光门之间的冲突，原则上说，任何宗门都不可以在问题解决之前插手进来，否则的话，就是对道光门的极大挑衅，也是不把他郑千均放在眼里的一种表现！

　　而现在，在问题没有得到根本性解决之前，居然有一位归元镜第一重的强者冒然插手，并且一上来就闹出了如此惊天动地的手段……这不是在挑衅郑千均吗？！

　　脸色变得极其铁青，郑千均强压着心头的怒火，朗声道：“不知道是哪位高人莅临？”

　　声音之大，几乎响彻了方圆一百多公里的面积，郑千均整个人腾空而起，双手背负，一派前辈高人的模样被他发挥的淋漓尽致。

　　而亲手制造出一条沟壑的申屠妙珠，在听到郑千均的声音后，便淡然一笑，轻抬右脚在虚空中微微一踏，整个人便如仙子升天般飘向了高空。

　　那柄赤色的袖珍小件从空中跌落，稳稳当当地落在了申屠妙珠的手中。与此同时，已经被申屠妙珠那挑衅举动激怒的郑千均，也是从远方踏空而至。

　　当郑千均看到空中的申屠妙珠时，他整个人都明显一愣，“你是……”

　　归元界实际上突破了归元镜的强者，最少也有五十一名，但大多都是醉心于意境的修炼，很少有归元镜强者在世上活动，因为每一个归元镜强者都知道，哪怕只有一点点实力的提升，往往都意味着数年乃至十几二十年寿命的增加！

　　在归元界比较活跃的归元镜强者，从头数到尾也不过才两只手不到的人数，这其中就包括了地煞宗的宗主王贤霆、泰和钱庄的掌门人夏侯易、道光门太上长老郑千均、羲和扇门门主聂长渊、鹤堂门太上长老刘元星、无极宫宫主上官飞鸿、乾元宫老宫主何秋明、百花宫宫主周倩茹、烈焰宫宫主端木静等。

　　除了这九人之外，成名于数百年前的天罡门门主程罡已于二十多年前人间蒸发，据说早已身死命陨，世上再无程罡此人。

　　另外还有一个神秘失踪的归元镜强者，就是那个二十多年前亲手导演了天罡门对阵烈焰宫惨剧的归元教教主之女，申屠妙珠！

　　而在郑千均的了解当中，归元界女性归元镜强者本身就是凤毛麟角。

　　百花宫宫主周倩茹，显然不可能会出手协助烈焰宫，而且郑千均也认识周倩茹，眼前之人显然不会是百花宫的周倩茹。

　　除了周倩茹之外，另外一个比较活跃的女性归元镜强者，就是烈焰宫的宫主端木静……但她却早在二十多年前身受重伤至今未愈，因此，端木静也能理所当然的排除在外。

　　扣掉这两个女性归元镜强者后，剩下的那一个……似乎也就留下申屠妙珠了吧？！

　　郑千均的眼眸中流过一丝惊讶之色，短暂的思考之后，他就已经大概确定了申屠妙珠的身份，他并没有隐瞒自己的发现，而是直接皱起了眉头，问道：“归元教的申屠妙珠？！”

　　“正是老娘！”申屠妙珠对于郑千均的反应也丝毫不感到惊讶，她异常淡然的点点头，道：“你就是道光门的太上长老郑千均吧？”

　　“果然是她！”听到申屠妙珠肯定的回答，郑千均登时大喜，此刻的他颇有一种踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫的感慨！

　　心中掀起了一阵狂喜的郑千均，表面上看起来却是平淡无常，他控制着自己的情绪，云淡风轻的问道：“原来是归元教教主的女儿大驾光临……却是不知道申屠师妹来此何干？”

　　归元镜之所以被称之为归元镜，就是因为跨入归元镜的强者已经达到或接近了传说中的巅峰，到了这一阶段的强者，已经找不到师尊来引领修炼了，他们的师傅就是这天、就是这地，就是这归元界神秘浩瀚的大自然！

　　因此，到了这个程度的强者，如果相互之间不用各自的职位称呼，就会改用师兄、师弟、师姐、师妹一类的称呼。而郑千均无论年龄还是实力，都比申屠妙珠要高上一筹，因此使用‘师妹’二字称呼申屠妙珠，倒也十分的贴切。

　　听到郑千均的话，申屠妙珠则是平淡一笑，异常镇定的说道：“小妹听说郑长老正在围堵穷途末路的烈焰宫，因而特地赶来阻止的。”

　　“阻止？！”郑千均以为是自己的耳朵出了问题，他有些惊愕的看着申屠妙珠，一时间竟是不知道还能够说些什么了。

　　二十多年前发生的战争，如今还有十分清晰的痕迹残留在战场之上，那一次申屠妙珠带领大军压境，烈焰宫的端木静奋起反抗，精锐尽出。

　　可以说那一次的战争，双方打的是天昏地暗不知东南西北，也正是这样一回事，才让许多人明白了申屠妙珠和程罡之间的非纯洁关系。

　　照这样说的话，申屠妙珠和端木静之间应当是不死不休的仇敌关系，二人之间的仇恨应该无法磨灭才对……怎么申屠妙珠反倒跑过来解救烈焰宫了？

　　郑千均足足迟疑了四秒钟，也没能看出申屠妙珠这样做的原因所在，他不由问道：“申屠师妹，据本座所知，你与那端木静之间……”

　　“呵呵……”不等郑千均把话说完，申屠妙珠就已经是一声轻笑，十分自然的说道：“看来郑长老是所有误会了，我此次前来，可不是为了解救烈焰宫！”

　　“那你这是……”

　　“小妹只是希望郑长老能够暂且收手，让我与端木静把陈年旧账算清楚之后，烈焰宫自然任凭郑长老处置。”申屠妙珠说道：“不知道郑长老可否卖小妹这个薄面？”

　　一番话说得合情合理，让郑千均根本找不出任何的破绽。而事实上，申屠妙珠这样说，反倒是让郑千均相信了她所说的话，而不会去太过怀疑。

　　望着申屠妙珠的表情，郑千均忽然一笑，指着下方焦黑的沟壑，问道：“如果申屠师妹此来是为了和端木静算总账的话……那这又该如何解释？”

　　“郑长老多虑了。”申屠妙珠微微一笑，脸不红气不喘的说道：“小妹只是一时手痒，又想告诉端木静老娘来了……这并非是针对郑长老的，你大可放心。”

　　“哦，这样吗？”郑千均收回了落在申屠妙珠脸上的目光，在心中飞快地衡量了一番后，方才说道：“本座倒是愿意相信申屠师妹的话，只不过烈焰宫的护山大阵已经全面激活，就算是本座，也无法在短时间内破开这层龟壳！”

　　“那便再等等吧。”申屠妙珠很随意的说道：“除非这烈焰宫积蓄了百万年的能量，否则，最多不会超过五天，维持大阵运行的能量自然会土崩瓦解。”

　　“申屠师妹所言甚是。”郑千均抬手轻抚白须，笑吟吟的点头道：“既然如此，那本座也不矫情了，就给申屠师妹这个面子，将端木静交给申屠师妹处置！”

　　“如此，小妹先谢过郑长老了。”申屠妙珠浅浅一笑，欣然道谢。

　　而与此同时，远处高空中藏匿起来的马玧辉，已经对申屠妙珠的演技佩服到无以复加的地步了，他在心中猜测着，申屠妙珠会如何解决郑千均呢？

　　罡爷也趁着这个机会朝马玧辉说道：“马小子，看到了吧？申屠妙珠这个女人虽然说脾气火爆，但那也是粗中有细，不知根底的人和她在一起，早晚都是会吃大亏的，你……”

　　这边罡爷向马玧辉灌输着‘女人都是天生毒蝎心肠’的概念，只不过他的话甚至还没来得及完全说出口，那边之前看起来还和和睦睦的郑千均和申屠妙珠，却已经发生了惊变。

　　原本按照罡爷的说法，盲目信任了申屠妙珠的郑千均就要倒霉了，一个不留神就会遭遇申屠妙珠的突然袭击，从而迅速的解决掉郑千均这个大威胁。

　　但实际上发生的情况，却让马玧辉和罡爷都有种大跌眼镜的感觉……

　　只见申屠妙珠和郑千均又说了几句话后，两个人便并肩朝着大显神山脉方向飞去，但就在申屠妙珠转身的一瞬间，刚刚还跟她有说有笑的郑千均，却在电光石火之间变了脸，毫无预兆的率先动手，袭击了根本没有留神的申屠妙珠！

　　“嘭——”郑千均的掌心之中绽放出一道璀璨的金光，只听到天空之中传来一声闷响，无数如头发丝一般的电流就像是海水涨潮般涌向了毫无防备的申屠妙珠。

　　这一刻，郑千均脸上流露出的，是一种极为窃喜的表情，就像是捡到了大便宜似地。

　　而申屠妙珠，虽然没有想到郑千均居然会毫无预兆的出手偷袭，但同样打着偷袭念头的申屠妙珠，至少也会有些本能的反应。

　　这不，郑千均一出手，申屠妙珠就已经察觉到了危险的降临，她几乎想都没想，就直接展开了双臂，接连八个蛋形的光罩瞬间就把她整个人包裹了进去。

　　然而郑千均却仿佛已经胜券在握，对于申屠妙珠做出的防御根本不放在眼里，他的脸颊因为过度兴奋而变得有些泛红，推出那澎湃电流的时候，郑千均狞笑一声，说道：“申屠妙珠啊申屠妙珠，难道你不知道归元界很多人都在寻找你的下落吗？！”

　　“轰隆隆——”说是迟那时快，郑千均喊话的下一秒钟，一波紧接着一波的电流便已经狠狠撞在了申屠妙珠仓促间布下的防御光罩上。

　　马玧辉根本看不清楚那边发生了什么事情，他只知道天空中出现了一颗巨大的金色光球，伴随着一阵接一阵的轰鸣声，澎湃狂暴的冲击波便已经四散了开来。

　　紧接着，发生战斗的区域，就传出了申屠妙珠异常恼怒和愤慨的吼声，她厉声问道：“郑千均，你个老王八想干什么？！”

　　“想干什么？本座想干什么你还不知道吗？！”此时的郑千均就像是一条饿坏了的野狼，望向申屠妙珠的眼眸甚至带上了几缕幽光。

　　对于申屠妙珠抗住了攻击的情况，郑千均压根一点都不惊讶，他眯起了双眼，说道：“这么多年来，本座一直都在遣人四下里寻找你的踪迹，只可惜这么多年过去了，本座一直都没能准确的掌握你的行踪，根本不知道你躲在哪里。”

　　“你倒好，天宫有路你不走，地府无门却偏要来闯……你自己说，本座若是放你离开，岂不是暴遣天物了？！”

　　“你这话是什么意思？！”冲突、矛盾似乎都在眨眼间出现，失去了偷袭机会的申屠妙珠暗暗叫苦，单凭实力来说，她根本不是郑千均的对手！

　　“什么意思？你还跟本座装傻充愣？！”郑千均的嘴角微微上挑，那种阴寒的诡笑，看得申屠妙珠在心中大呼不妙。

　　果然，郑千均并未掩饰他的贪念，光明正大的说道：“归元教能在世上立足万年之久，除了那弱智的教义之外，还有一样决定性的依仗……我没说错吧？”

　　“你……”申屠妙珠心中一紧，她当然知道郑千均这句话的意思是什么……他居然把目标瞄准了归元教的不传之秘，也就是无尽星空！

　　这一下，申屠妙珠方才惊觉过来，当初促使归元教覆灭的诸多原因当中，又何尝没有无尽星空的一部分呢？虽说如今归元教早已土崩瓦解，但那些野心勃勃的家伙，却依然没有放过无尽星空的意思！

　　归元教教主战死，那么，理所当然的就把目光瞄准了申屠妙珠……而最让申屠妙珠感到心惊的是，听郑千均话里的意思，他应该一直都在暗中派人寻找自己的下落，而她居然一直都不曾收到过这个方面的消息……

　　心里头有些发凉，申屠妙珠知道，这一下事情才是真的麻烦了、真的大条了！原本这一次过来是为了解决烈焰宫被围堵的问题，却没想到人没救出来，反而还把自己给牵扯进去了……难道这就是命吗？

　　申屠妙珠的脸色迅速冷了下来，她凝视着郑千均，道：“你觉得凭你就能把我留下来？”

　　“能不能，总得试过之后才知道。”郑千均根本没有任何担忧的表情，他笑的很淡，淡淡的笑容中流露出绝对的信心，“或者，你配合一些，把那秘密告诉我，也省得我跟你大打出手……反正打或不打，结果都是一样的。”

　　“你做梦去吧！”申屠妙珠的心，已经在这一刻沉到了底，她知道自己已经无法避免和郑千均大打出手了，既然如此……

　　咬牙切齿地丢出五个字后，申屠妙珠忽然间又脸色一变，讥笑道：“你的实力确实比我强，但是也强的十分有限，你就不怕烈焰宫的人趁此机会脱困吗？”

　　“和那传说中的无尽星空比起来，区区三颗智慧生命星球又能算得了什么？”郑千均冷笑道：“你别妄图逃跑了，既然来了，那就留下吧……秘技道光耀世！”

　　伴随着一声低沉的暴喝，郑千均的双掌忽然间变得如羊脂玉般晶莹剔透，无数光点从他双手的指尖飘出，天空中仿佛一瞬间就布满了璀璨的星辰！

　　而这些光点的出现，也揭开了两位归元镜强者之间的旷世大战！


第052章 伟岸英姿

　　每个顶级宗门的手里，最少都有不下于三种不传的秘技，每一种秘技对于寻常的进化者而言，都是近乎神技般的存在，寻常人根本触碰不到这样的秘技。

　　此时郑千均所施展的‘道光耀世’，便是道光门之中名列前三的秘技之一，也是道光门所有顶级秘技当中单打独斗威力最强的一种秘技。

　　申屠妙珠作为归元教教主之女，加之她也参与了当初的战争，自然明白道光耀世的厉害。要知道，在那一场战争之中，归元教不知道多少封神镜第九重以上的强者，都是被郑千均的‘道光耀世’所轰杀的，没有一个人能够抵御这种强度的攻击！

　　因此，听到郑千均口中传出的低吼声，申屠妙珠的脸色便是跟着一变，她毫不犹豫地展开了双臂，厉声道：“郑千均，老娘跟你没完！”

　　话音未落，澎湃的意境能量便已经汹涌而出，以申屠妙珠本人为中心，下方至少一公里范围的地面毫无预兆地沉陷，无数岩石破土而出，冲天而起！

　　漫天的星光还在飘飘洒洒地落下，转瞬之间便已经覆盖了方圆近五公里的天空，如此速度，哪怕是归元镜第一重巅峰的强者，恐怕也来不及进行躲闪。

　　申屠妙珠并未选择闪避，而是直接选择了硬抗，因为她参与过当初的战争，对于道光门的道光耀世有着极其深刻的了解。

　　那些看起来无害的光点，其实每一颗都蕴含了一个不下于八十变阵势图的攻击框架，一旦她选择逃跑，气势变弱了不说，还将自己的破绽完全呈现在郑千均的眼里，这绝对是一种致命的错误，所以她断然不可能选择逃跑。

　　好在申屠妙珠对于道光耀世并非完全无知，虽说至今仍没找到破解之法，但却有了一个比较模糊的概念，绝不是一头雾水的那种。

　　电光石火间便已经卷起了成千上万的岩石，狂风呼啸之际，万千巨石就像是长了翅膀一般，在申屠妙珠的控制下朝着四面八方扩散开来！

　　“轰隆隆——！！！！”每一块岩石撞击一颗或多颗光点，都会在一瞬间传出震耳欲聋的爆炸声，而岩石也会在同一时刻化为灰烬，甚至连一点点粉末都难以看到。

　　天空就像是被点缀了无数的灯泡，一个个巨大的火球在空中突兀出现，随即传来的便是那令人头皮发麻的爆炸声。

　　注意到申屠妙珠的举动，郑千均并未流露出半分紧张之色，甚至于露出了讥笑之色，低声道：“蠢女人，你以为凭借这些石头，就能破了本座的道光耀世吗？简直天真！”

　　仿佛是在印证郑千均所说的这句话，就在他说出最后一个字的时候，覆盖方圆五公里，数量达到一个恐怖程度的光点，就像是受到了磁铁吸引的铁粉一般，开始疯狂地涌向早已被光点团团包围的申屠妙珠！

　　恐怖的爆炸声还在继续，地面塌陷的深度也正在急速增加，但是好汉夹不住狼多，申屠妙珠控制的岩石，根本无法完全阻挡光点的逼近。

　　感受着四周围源源不断传来的压迫之感，申屠妙珠的心，也是一点一点的沉到了底，她甚至从空气之中嗅到了足以威胁到她性命的气息……

　　“秘技星火流花！”申屠妙珠绝不可能闭目等死，就在最后一批岩石完成了它们的使命后，她的双手也已经泛起了几乎能够染红半边天的红光，恐怖的能量气息，就在这一瞬间爆发出来，如决堤的洪水般席卷了方圆数十里地！

　　没有火球、没有闪电，有的仅仅是那耀眼夺目的红光，以及红光之中隐约绽放出来的金色光点。和道光耀世的璀璨相比，星火流花则显得梦幻了许多。

　　马玧辉早已被申屠妙珠二人动手造成的景象吸引住了全部心神，然而，就在他以为申屠妙珠能够凭借星火流花摆脱道光耀世的威胁时，罡爷却在他脑海之中轻叹了口气，说道：“申屠妙珠这个蠢女人，在这种时刻居然动用了星火流花，她要倒霉了。”

　　不等马玧辉从罡爷所说的这句话中反应过来，那边正在激烈交手的申屠妙珠、郑千均二人，却是同时吼出了一句相同的话，“混蛋！！！！！”

　　“轰隆隆——！！！”怒吼声响起的下一秒钟，一颗直径超过一公里的巨大火球便已经在空中璀璨得绽放，无比庞大的蘑菇云腾空而起，滚滚热浪横扫天地！

　　“不好，快撤！！！”罡爷的反应要比马玧辉快半拍，一见到巨大火球的出现，他便毫不犹豫的喝道：“有多远跑多远！！！”

　　马玧辉也已经感受到了那颗火球内部正在疯狂攀升的死亡气息，此时的他，距离爆炸中心不过四公里，感受到的威胁也更加清晰。

　　不敢有丝毫的懈怠与放松，马玧辉二话不说扭头就跑！

　　也就在马玧辉转身开始逃跑的时候，那颗突兀出现在空中的火球，也已经完成了内部能量的集中，突然之间四分五裂，较之刚才更加恐怖的气息，随后便如潮水般涌出……

　　天空仿佛已经被披上了一层火红的丝布，节节攀升的高温炙烤着天地间一切存在的生命。伴随气温的疯狂攀升，滚滚如雷的沙尘暴也已经开始肆虐大地。

　　就像是到了世界末日一般的景象，出现在大显神山脉西北部的平原上，千年不化的坚冰，也在这一刻失去了它的坚持，直接就变成了气态的形状，袅袅升天……

　　马玧辉甚至不知道自己一口气跑出了多远的距离，他唯一能够听到的，仅仅是身后不断传来的轰鸣声，以及自己心跳加快的怦怦声。

　　直到身后那恐怖的气息开始削弱，马玧辉才在一处结冰的湖泊上空停下，下意识扭头望去，却见一条白色的线，正连接着天地朝他这边奔腾而来。

　　这条白色的线并非海浪，而是由于大爆炸产生的冲击波带动，从而形成的一种奇观。

　　“这就是归元镜强者之间的战斗吗？！”加速的心跳尚未恢复正常，可马玧辉的目光却早已投向了申屠妙珠和郑千均二人所在的方向，近乎狂热的渴望，在他眼眸当中连连闪烁！

　　幸好，罡爷从头到尾都保持着绝对的冷静，在马玧辉停下之后，罡爷便在他脑海之中说道：“赶紧别看了，冲击波造成的破坏已经快到极限了，你赶紧回去看看，看你申屠师母怎么样了！快！！！！！！”

　　“喔，这就去！”马玧辉这才反应过来，并连忙应下。

　　其实他有些好奇，申屠妙珠和郑千均到底使了什么样的手段，才能单单靠着无数阵势图的组合，制造出威力如此惊人的大爆炸。

　　他哪里知道，原本按照道光耀世的攻击常态，无论是一千颗光点还是一万颗光点，所能造成的攻击力都是会集中在同一个点上的，根本不可能出现如此惊人的大爆炸。

　　之所以现在会变成这副景象，关键就在于申屠妙珠施展的星火流花上！

　　道光耀世包围圈虽大，但始终是一种单打独斗的攻击性秘技，用连绵不绝的阵势轰杀被包围的对手，就是道光耀世的精髓所在。

　　然而郑千均怎么可能想得到，申屠妙珠居然会在完全有能力继续硬抗的时候，突然就选择了拼命的防御方式？星火流花，一种覆盖面积极其宽广，攻击方式极为阴毒的秘技，正常情况下，使用星火流花拦截道光耀世，那绝对是有超过六成把握的。

　　毕竟，郑千均的实力虽说要比申屠妙珠墙上一筹，但申屠妙珠怎么说也是归元境第一重，和他相同境界的存在。能够轻易轰杀封神镜第九重进阶过渡期的道光耀世，并不见得就能将她也给轰杀掉，这是申屠妙珠本身强横实力的作用。

　　可申屠妙珠也没想到，郑千均这阴险毒辣的老家伙，居然会在道光耀世之中隐藏了几道其它的阵势图，结果，这三种完全不同的组合能量撞在一起，就像是把一个打火机丢进油箱当中似地，一下子就炸开锅了。

　　之前郑千均吼出‘混蛋’二字，是因为申屠妙珠完全采用了以命搏命的方式，来抵御他的攻击，但郑千均心知肚明，申屠妙珠这样做，绝对会造成阵势崩塌，继而引发大爆炸。

　　而申屠妙珠之所以会吼出那两个字，却是因为她直到施展了星火流花，才反应过来郑千均在里面做了手脚，大爆炸一旦发生，她和郑千均都将是最直接的受害者……

　　等到马玧辉匆匆忙忙地赶到现场，一个巨大如十几个足球场组合而成的坑洞，就首先吸引了他的注意力，接着才是申屠妙珠轻微的呼唤声。

　　大爆炸的威力实在是太过强大，虽然没有直接要了申屠妙珠的性命，但也最少把她震了个七荤八素，体内的筋脉骨骼都出现了不同程度的创伤。

　　最要命的是，申屠妙珠身上原先穿着的衣物，虽说都是质量极好的高档货，却也无法阻止火焰的侵袭。等到马玧辉找到重伤倒地的申屠妙珠，他看到的其实并非是一个人，而是看起来就像是一块被烧焦的木头……

　　终于发现了申屠妙珠，马玧辉也不迟疑，赶紧从空中降落下来，稳稳当当落在申屠妙珠的身旁后，这才发现全身上下黑漆漆的申屠妙珠，只留下了一套特殊材质制成的内衣，其它的衣物则已经化为灰烬了。

　　“师母，您没事吧？”伸手搀起了倒地的申屠妙珠，马玧辉满脸焦虑的问道：“哪里受伤了？需不需要弟子送您回去？您……”

　　“行了行了，我还没你想的那么严重……咳咳咳……”先前看起来还像是已经昏迷的申屠妙珠，却是在被马玧辉搀扶着坐起来后，恢复了清醒的神智，她一边剧烈的咳嗽着，一边说道：“郑千均那条老狗呢？居然敢跟老娘玩阴的，老娘要亲手宰了他！”

　　说着，申屠妙珠就挣扎着站了起来，目露凶光得扫视着早已焦黑一片的大地，背过身去的一瞬间，她的嘴角便流出了一丝黑色的血液，但她不动声色地擦去，转身的时候，已经看不出任何异样了。

　　只不过马玧辉虽然无法断定申屠妙珠受了多重的伤，但从她身上杂乱了许多的气息上，却也能够确定，申屠妙珠绝对在之前的大爆炸当中受了伤！

　　听到申屠妙珠所说的话，马玧辉多少有些担忧，他迟疑了片刻，说道：“之前的大爆炸威力惊人，恐怕郑千均那老东西也不会好受多少吧……”

　　“哈哈哈哈……申屠妙珠，这次本座看你还能往哪逃！”马玧辉的话刚刚出口，远方就已经传来了郑千均无比嚣张和满是快意的大笑声，紧随其后的，便是一股澎湃汹涌的威压呈铺天盖地之势席卷而来。

　　察觉到这股气息，马玧辉和申屠妙珠脸上的表情几乎是同时一变……难道，郑千均在之前的大爆炸当中，竟是毫发无伤？！

　　根本没有多余的时间去考虑更多的问题，申屠妙珠一伸手便摁在了马玧辉的肩膀上，一甩手就将他整个人往后方猛甩了出去，“郑千均这条老狗交给我来对付，你快趁现在去解救被困在烈焰宫总部的天王军团成员，快啊！！”

　　郑千均好像是毫发无伤，可申屠妙珠却明显受了不轻的伤，本来申屠妙珠的实力就要比郑千均弱上一筹，这要是继续打下去……申屠妙珠又该如何抵挡？！

　　但同时，申屠妙珠也说的没错，解救被困的天王军团成员，机会也就剩下现在了，如果不趁早将他们解救出来，一旦等到郑千均……

　　被甩飞出去的马玧辉微微一愣，两相取舍之下，他也只能朝着申屠妙珠深深一鞠躬，留下一句‘师母保重’，便直接转身朝大显神山脉狂奔而去！

　　马玧辉知道，申屠妙珠和郑千均之间的战斗，已经远远超出了他所能干预的层次极限，如果他在这个时候还要儿女情长、磨磨蹭蹭的话，非但帮不到申屠妙珠哪怕一星半点，反而还会因为他的存在，而让申屠妙珠束手束脚，得不偿失。

　　这种拖累别人的事情，马玧辉是绝对不会干的。虽然他也清楚，受伤的申屠妙珠和状态全满的郑千均，两个人一旦打起来的话，申屠妙珠是凶多吉少……但之前已经说过了，目前的局势已经超出了他所能控制的范畴，为今之计，他也只剩下一条路可以走了。

　　那就是尽快将天王军团的成员们从烈焰宫总部解救出来，趁着郑千均现在没空，赶紧带着他们离开这凶险万分的地方。

　　至于申屠妙珠最后能否顺利脱身……说实话，别说马玧辉心里没底，就算是申屠妙珠自己，也同样是一点把握都没有……

　　“师母请放心，此事过去之后，弟子定然给归元教一条康庄大道！”狂奔之中的马玧辉，心里头百味杂陈，申屠妙珠做出的牺牲、所承担的风险，无一例外都给了他极其强烈的震撼与感动，对于申屠妙珠的付出，他是绝对心怀愧疚的。

　　毕竟，这一次的事情本身申屠妙珠是不需要参与进来的，虽说二人之间还有些其他的协定，但这并不影响申屠妙珠此时在马玧辉眼中建立起来的伟岸英姿……

　　就在马玧辉转身奔向大显神山脉的时候，发出那一阵大笑声的郑千均，也已经踏着极其稳健的脚步，出现在了申屠妙珠的视线之中。

　　和申屠妙珠狼狈不堪的模样比起来，郑千均确实干净了许多，但仔细观察后却并不难发现，这老东西在过来这里之前，绝对收拾过自己的身子！

　　申屠妙珠很快就发现了这一点，并随即露出一抹淡淡的冷笑，原本动摇的信心，也在这一瞬间稳固了下来。

　　因为，如果郑千均真的没有受到那大爆炸的波及，他应该第一时间赶过来封锁住申屠妙珠的主脉才对，可他却并没有那样做，而是偷偷摸摸的整理了一下沾满尘土的长衫……试问，什么人才会在这种情况下还顾忌自己的形象呢？答案只有一个，那就是白痴！

　　很显然，郑千均并不是白痴，那他这样做的唯一可能……就是虚张声势，妄图在心理上压倒申屠妙珠！

　　事实证明，申屠妙珠的考虑并非白日做梦，因为郑千均在出现之后，居然没有扑上来对申屠妙珠动手，而是露出一副宽厚仁慈的模样，朝申屠妙珠说道：“本座念你修炼不易，可以答应放你一条生路，只要你肯说出无尽星空的秘密，本座现在就放你离……”

　　“老杂种，你当老娘跟你一样是个白痴吗？！”不等郑千均把话说完，心中已有决断的申屠妙珠就已经冷笑一声，黑乎乎的右手遥指郑千均，她语气冰冷却又满含镇定地说道：“想知道无尽星空的秘密？你先抓住老娘再说！”


第053章 一尊杀神

　　身后很快就传来了恐怖的能量波动，显然申屠妙珠和郑千均之间的战斗，已经再一次拉开了序幕，马玧辉也清楚，留给他的时间已经不多了。

　　腰间的宝刀瞬间出鞘，面沉似水的马玧辉全身上下都流露出极其禀冽的杀机，澎湃汹涌的杀戮意境，也在这一刻全面展开。

　　“烈焰宫里头的所有人都给我听着！”身体保持着狂奔的姿态，马玧辉气沉丹田，陡然间吼道：“突围就趁现在，所有人都给我冲出来！！”

　　声音并不洪亮，但却低沉的恍如被敲响的大鼓，转瞬间已然响彻了方圆数十里地。

　　正在烈焰宫总部内密切关注外界声响的上官元飞等人，猛一听到马玧辉的声音从外面传来，原本堆满了焦虑之色的脸庞，顿时间放松了下来。

　　“是少门主来了，兄弟们，少门主来接咱们了！！”精神一振的上官元飞一扫之前的紧张，他猛地抽出了腰间的武器，厉声道：“随我杀出去，迎接少门主！”

　　“杀！！！”早已在烈焰宫总部被围困的几乎抓狂的天王军团成员，听到上官元飞的话后，一个个也是恢复了精气神，全身上下都是杀气腾腾的。

　　远处空地上站着的烈焰宫门人，注意到天王军团这边的反应后，就算他们是傻子也知道外面有强援赶到了，她们终于可以活着逃出去了！

　　一双双充满期待的目光落到了端木静的身上，所有人都在这一刻安静了下去，她们在等待宫主端木静的决定，是生是死，往往都在一念之间。

　　好在这一次，端木静也放下了陈旧的观念，大敌当前，保住宗门的香火才是首要的任务。

　　面对宫内弟子们的眼神，端木静缓缓地点了点头，凝声道：“所有弟子随我一起出去，戮天镜第八重以上的弟子负责外围，戮天镜第八重以下的弟子，聚在中间莫要乱闯！”

　　“是，宫主！！”听到端木静的话，烈焰宫的弟子们也是一个个精神大振，轰然领命。

　　开启了数天之久的护山大阵，终于在这一刻被停歇了下来，早已整装待发、杀气腾腾的天王军团，当仁不让地冲在了队伍的最前面，和远方正在厮杀当中的马玧辉遥相呼应。

　　一时间，崇武国大显神山脉中部喊杀声震天，倾巢而出的烈焰宫弟子和天王军团，个个身上都流露出禀然的气息，数日来积压在心头的怨气，在这一刻被发泄了出去。

　　“噗——！！”手持宝刀的马玧辉就像是一头横冲直撞的蛮牛，根本没有任何一个人能够在他手底下走过两招，宝刀挥舞，人头腾空，一股温热的鲜血泼洒在身上，马玧辉厉声道：“不要恋战，速战速决！”

　　“是！！”远处正在厮杀的天王军团成员大声应是，化为猛虎的他们，用自己手中的弯刀告诉那些妄图灭掉烈焰宫的宗门弟子，什么才叫做真正的战斗！什么才是真正的屠杀！

　　根本没料到会被两面夹击的进化者们一时间鬼哭狼嚎，尤其是刀刀见血的马玧辉，更是成了他们心中挥之不去的梦魇……这根本就是个杀神，大大的杀神！

　　没有了郑千均的威胁，这些乌合之众根本不是天王军团的对手，更何况还有烈焰宫弟子从旁协助，马玧辉由西向东一路见血？

　　战斗开始不过两分钟时间，围困烈焰宫总部的进化者就已经体会到了什么叫做猛虎下山，什么叫做狼入羊群！

　　两分零七秒的时候，就有一个封神镜第一重的强者受不了了，全身上下都已经挂彩的他，猛的起飞朝东方飞去，并惶恐至极的吼道：“撤，都给我撤啊！！”

　　战斗的信心遭到了毁灭性的打击，进化者之间的群战，其实也如普通人组成的军队一般，气势和信心一直都是首当其冲的要素。一旦连气势都丢了，信心也被打没了，那么距离这场战争失败，也就不远了。

　　所谓千里长堤毁于蚁穴，一旦有一个人表现出了恐惧之情，那么，这种情绪很快就会如泛滥的洪水一般，向四面八方蔓延开来……

　　只可惜，马玧辉从来都不知道‘穷寇莫追’是个什么意思，更不会在占尽上风的情况下，将对手轻易地放跑，因为那不是他的风格！

　　一个封神镜第一重强者冲天而起作势欲跑，远远地马玧辉就已经看到他了。

　　“找死！”双眼微微眯起，眸子当中闪掠过一道冰寒的杀意，马玧辉冷哼一声，骤然间起飞冲了过去，天空之中响起了一声沉闷的音爆！

　　“轰——！！！”宝刀挥舞之间，三道长达三十多米的恐怖刀芒便已经从刀尖上迸射而出，转身之间封锁了对方的全部退路。

　　在一阵大爆炸中，一道十五变阵势便已经结结实实撞在了对方的胸膛上，只听到那沉闷如雷的爆炸声响起，跃至高空的马玧辉持刀而立，厉声下令道：“一个不留，杀！”

　　斩草要除根，虽说天王军团成员们身上的制服已经换成了其它的款式，但那标准的制式武器，却同样足以将他们的身份曝光出去。

　　眼下，凡是参与了围困烈焰宫总部的任何人，都必须将其击杀，以免惹来不必要的麻烦。

　　听到马玧辉在空中下达的绝杀令，下方的天王军团五百多名成员，立刻大声应是，并在上官元飞和宗仁晖、司空展三人的指挥下，改变了原先的混战形式，一部分人冲天而起，全面封锁了天空，一部分人抽身跳离战圈，朝四面八方扩散出去，封锁陆路。

　　不过是眨眼之间，一个天罗地网般的绞杀阵型就已经全面形成，被围困起来的进化者们，一个个心中冰凉，临死之前的恐惧，已然吞噬了他们的所有神智，变得恍惚而激动。

　　在天王军团全面封锁的情况下面临无情的绞杀，听着耳边不断传来的惨叫声，看着身边的其他人不断倒下鲜血四溅……哪怕是封神镜的强者，也难以避免的陷入了恐慌。

　　而他们的恐慌情绪，却成为了加速他们死亡的最佳催化剂，在马玧辉的命令之下，天王军团的所有在场成员，可不会有一丝半点手下留情的想法……

　　于是，战斗仅仅只持续了三分二十七秒，就已经以完胜而宣告落幕。

　　血流成河、尸横遍野的景象，给烈焰宫弟子们造成的心理冲击，绝对是超乎想象的，甚至连端木静都为此面露惊色，望着空中的马玧辉，她用小的只能自己知道的声音，轻轻地自语道：“这孩子若继续成长下去，必然是一尊杀神！”

　　“轰隆隆——！！！”正当端木静为马玧辉表现出来的杀伐之气而感慨的时候，远方的平原之上，却突然间传来了一阵惊天动地的爆炸声，耀眼夺目的红光几乎染红了整片天空，恐怖到极致的气息从远方迅速逼近。

　　甚至没有给众人半点反应的时间，脚下的大地就像是被人掏空了一般，陡然间沉陷下去，漫天的尘土飘飘洒洒，沉陷的大地开始剧烈的震动起来……

　　申屠妙珠和郑千均之间的战斗已经彻底白热化，两个归元镜第一重强者展开的生死斗，单单是他们身上流露出来的强横气势，就足以逼得封神镜第八重以下强者不得不释放出自己的罡元，去抵御那种源自天地的澎湃威压。

　　在这种气势的笼罩下，归元境以下的强者，甚至连插手的资格都没有，只能远远地看着，可能还要因此消耗掉大量的罡元，去抵挡源源不断的冲击。

　　马玧辉无法判断出申屠妙珠和郑千均的战斗中心在哪里，可单看下方一望无际，几乎在瞬间就塌陷了三四米的大地，他也还是忍不住倒抽了一口冷气。

　　所谓毁天灭地之势，恐怕也不过如此吧？受到二人战斗影响而塌陷的土地，最少也有一千平方公里以上，甚至连大显神山脉都出现了密密麻麻的裂缝！

　　正当马玧辉为此震撼不已的时候，一身红色长衫的端木静忽然间出现在他的身旁。

　　端木静的目光复杂而深邃，她并没有扭过头去看马玧辉一眼，仅仅是注视着前方，深吸了口气，问道：“正在和郑千均交手的那个人，是谁？”

　　“她……”马玧辉楞了一下，这才收回了自己的目光，扭头望向端木静，“端木师母，过去的事情都已经过去了，您……”

　　“是申屠妙珠对不对。”不等马玧辉把话说完，端木静就已经道出了申屠妙珠的姓名，继而深深地看了一眼马玧辉，满含深意的说道：“这一次替烈焰宫解围的人不是别人，而是你马玧辉……是不是？”

　　“我……”马玧辉呆了呆，接着才反应过来，他苦笑道：“师母，其实申屠师母她……”

　　“这一次的恩情我会记在你头上的。”端木静显得十分平静，但平静的背后，却隐藏着难以扭转的固执，她一字一句的说道：“我不管申屠妙珠是因为什么原因才来这里，你只需回答我一个问题……她是不是被你请来的？”

　　“这……算是吧。”马玧辉轻轻地点了点头，没有再多说些什么。

　　而端木静显然也从他这里得到了满意的答案，她微微一点头，留下一句‘谢了’，便直接转过身去，朝那数百名烈焰宫的门人说道：“所有烈焰宫弟子，跟我走吧。”

　　“啊？”听到端木静所说的话，不仅是上官元飞等人微微一愣，就连烈焰宫的弟子们也是一头的雾水，其中一个胆子较大的弟子，更是忍不住问道：“宫主，我们就这样走了吗？”

　　“难道你还想留在这里跟死人作伴？”端木静脸色不变，语气也显得非常镇定，“所有人马上跟上，这里已经不安全了。”

　　丢下这句话，端木静甚至连等弟子们回答的时间都没有，直接就收起了自己的武器，大步流星的消失在了不远处已经东倒西歪的树林之中。

　　而端木静干脆利落的举动，也让烈焰宫的弟子们有些摸不着头脑，可宫主都直接拍拍屁股走人了，他们这些门人弟子，难道还要单独留下来跟死人为伍？

　　不少人都用一种歉意的目光看一眼面色平静的马玧辉，然后鱼贯蹿进了树林之中，紧跟着端木静，很快便消失得不见踪影了。

　　对于端木静的这种决定和举动，马玧辉也只能是报以一声苦笑，随后就把自己的目光再次投向了正在激战的区域，犹豫着要不要过去看一看情况。

　　就在马玧辉有些不知道该如何决断的时候，远处的天空之中出现了四道模糊的影子，朝着他和天王军团成员们所在的位置疾驰而来。

　　四道影子靠近之后，马玧辉才认出来，这不正是公孙烈、兰桂儿四人吗？

　　“弟子给三位师母请安了。”随着兰桂儿、方香香、宋静初三人的平稳落地，马玧辉也随即欠了欠身子，恭声道：“三位师母可有要问的事情？”

　　马玧辉很主动，真的很主动。

　　听到马玧辉所说的话后，兰桂儿就和方香香对视一眼，接着就上前一步，很不客气得问道：“玧辉，你申屠师母正在和郑千均那条老狗拼死相斗，你怎能放任端木静带人离开？！”

　　“这……弟子就算想阻止也实在找不出借口啊。”马玧辉苦笑着摇头道：“端木师母……”

　　“嗯？！你喊她什么？”兰桂儿眉头一皱，“端木师母？她也配？！”

　　“我……”马玧辉简直头疼欲裂，张了张嘴巴后，他也只能叹口气，说道：“端木宫主以为，此次为烈焰宫解围的并不是申屠师母，而是弟子我……”

　　“什么？！”这一下，兰桂儿就不干了，她面露凶光得说道：“我大姐还在和郑千均大打出手、生死难料，她端木静还是人吗？拍拍屁股就走人不说，居然还……居然……哼，气死老娘了，你们全都给我在这儿等着，我这就找她算账去！”

　　重重地一跺脚，兰桂儿居然还真的是一掀裙摆，就打算起飞去追端木静了。

　　好在一旁的方香香反应及时，伸手就将她给阻拦了下来，并说道：“兰姐，现在还不是计较这些问题的时候，大姐那边生死难料，我们还是想办法尽快将大姐救出来吧！”

　　“没错。”方香香话音刚落，宋静初便点头道：“端木静不懂做人，但我们也没必要去跟她计较这些东西，还是大姐的安危要紧啊！”

　　和申屠妙珠朝夕相处，方香香、兰桂儿、宋静初三人都对申屠妙珠的实力极限了如指掌，她们当然也清楚，申屠妙珠根本不会是郑千均旗鼓相当的对手。

　　从现在的战况来看，虽说声势惊人，战斗已经进入了白热化的阶段，可这至少能证明申屠妙珠还活着……这就够了！

　　听到方香香和宋静初相同的意思，兰桂儿也是顿了顿，接着就露出了担忧之色，说道：“可是……三妹、四妹，大姐和郑千均的战斗，哪里是我们能够轻易插手的？”

　　“那你说我们应该怎么办？”宋静初显然也已经慌了神了，她满脸忧虑得凝视着还不断传来爆炸声的方向，说道：“大姐并不是郑千均的对手，若继续这样缠斗下去的话，大姐就真的危险了……”

　　“管不了那么多了，我看我们还是赶紧过去吧，就算暂时无法插手，可总能看到机会的，不是吗？”兰桂儿把心一横，斩钉截铁地说道：“这样总好过我们站在这里，甚至连具体的战况都无法看清！”

　　“也只能如此了。”宋静初深吸口气，缓缓地点了点头，“希望大姐还能撑得住，她拖得了一时便多一分希望……事不宜迟，我们这就过去吧！”

　　“等等！”宋静初话音一落，方香香便出声喊住了她，接着扭头望向马玧辉，说道：“玧辉，我们要过去接应你申屠师母，你赶紧带着你的人趁早离开，一旦等会儿情况不对，我们尚且还有一拼之力，可他们就是纯粹的炮灰了。”

　　“我会让他们赶紧离开的。”马玧辉也跟着深吸了口气，语速很平稳，但却透露出一种决绝的气势，他说道：“但是，我也要跟三位师母一起过去，说不定我的意境还能帮到一点忙，这种时候，多一份力，就多一分希望，还望三位师母应允。”

　　“你……”方香香皱起眉头正待拒绝，可一旁的兰桂儿却伸手拉住了她的手腕。

　　眼神多少有些复杂的看了看马玧辉，兰桂儿说道：“你最好考虑清楚，我们不是过去观光旅游的，稍有不慎，恐怕都是个死无全尸的下场，你确定要去？”

　　“弟子确定！”马玧辉几乎想都没想，就直接点头道：“申屠师母是因为弟子的请求才来的这里，在申屠师母安全离开之前，弟子绝不会单独离开！”

　　“很好。”兰桂儿轻轻地一点头，转身起飞，同时说道：“那你就赶紧跟上吧，时间恐怕不多了！”

　　“好。”


第054章 老娘也算是轰轰烈烈了

　　“少门主万万不可！！！”然而，正当马玧辉抽出腰间的宝刀，准备跟在兰桂儿等人身后赶往战斗现场的时候，公孙烈、上官元飞、宗仁晖、司空展四人，却是齐齐上前一步，二话不说跪在地上，公孙烈说道：“此行凶险万分，若少门主有个闪失，属下等人该如何向老门主交待？还望少门主三思！”

　　“是啊，少门主请三思。”上官元飞也是连忙点头说道：“郑千均那老狗和申屠姑奶奶都是归元镜第一重的强者，这个层次的战斗，根本不是封神镜强者能够插手得了的，若少门主冒然前往，其中的凶险简直难以预料！”

　　“……”正待起飞的马玧辉微微一愣，这才想起，自己早已不是当初的孤家寡人了，和他直接挂钩的人、事、物，如今若要细细算起来，还真是一个庞大的数字。

　　以前孤家寡人的时候，他能够率性而为，可如今各种牵绊有如咒法加身，根本不是他想怎么样就能怎么样的时候了……他也需要为其他人考虑考虑。

　　这一瞬间，马玧辉终于有些明白了，那些归元镜强者为何明明拥有纵横天下的实力，却几乎全都选择了低调再低调，原因不外乎只有一个……那就是他们牵绊的东西太多了，一举一动、一言一行，无不关系着无数人的身家性命！

　　在归元界，归元镜强者就像是地球上国家掌握的核弹头，威慑作用大大超过了实战！

　　眼神之中泛起的精光在这一刻黯淡了一下，马玧辉并不是个刚愎自用的人，他能明白公孙烈等人心中的担忧并非空穴来风。

　　当初罡爷还在归元界的时候，虽说纵横天下难逢敌手，打出了天罡门的威风，造出了天罡门的气势，可也正是因为如此，罡爷才会招惹到大量归元镜强者含恨出手，最终好汉架不住狼多，饶是以罡爷的实力，也落得个重伤遁逃的下场。

　　而罡爷失踪之后，嚣张一时的天罡门也随即沉寂了下去，就像是一夜之间人间蒸发了一般，再也难以寻找到天罡门留下的蛛丝马迹。

　　所以说，天罡门的这种模式，既有其独到的好处，也有其无法避免的破绽。罡爷的高调，使人很容易就能掌握他的行踪，自然而然的，围追堵截也就很方便了。

　　在罡爷失踪之后，天罡门也就像个干瘪下去的气球，一下子就不见了踪影，甚至都被归元界宗派联盟逐出了顶级宗门的圈子……这一切，都是因为罡爷的失踪！

　　马玧辉顿了顿，脑海之中就已经有了个比较大概的想法，他下意识望向了兰桂儿，而兰桂儿给他的，却是一记略带耻笑的白眼……

　　兰桂儿三人腾空而去，留下马玧辉和公孙烈等人站在一起。

　　不知道为什么，兰桂儿临走之前的那一记白眼，就仿佛是一根三寸长的钉子，狠狠钉在了他的心窝处……她是在嘲笑我胆小吗？

　　马玧辉下意识的拽紧了拳头，这一幕被公孙烈等人看在眼里，四个人面露愧色，齐齐跪倒在地上，低头道：“请少门主责罚……”

　　“责罚什么？你们说的并没有错。”马玧辉的神智被惊醒过来，他牵强的笑了笑，转过身去说道：“作为天罡门的少门主，我确实不应该莽撞的将自己置身于危险之中……行了，都起来吧，你们先回去，我另有事要做。”

　　“啊？”跪在地上的公孙烈四人几乎是被吓得瞪大了双眼，他们还以为马玧辉受到了兰桂儿的刺激，从而改变了刚刚作出的决定。

　　上官元飞忙不迭的说道：“少门主，我们这不是临阵脱逃，而是……”

　　“放心吧，既然我答应了不会过去，那自然不可能食言。”不等上官元飞把话说完，马玧辉就已经抬了抬右手，打断他想要说的话后，便微微一笑，说道：“可现在遇到危险的人，是我师母，作为弟子，我有责任为她老人家解围……你们可知道距离此处最近的通道出入口在哪里？”

　　“最近的通道出入口？”上官元飞等人齐齐一愣，倒是公孙烈对此早有了解，愣了一下后就飞快地答道：“少门主，距离此处最近的通道出入口在东南方向二十里处，那是一片茂密的紫冰山竹竹林，通道出入口就在那竹林之中。”

　　“嗯。”马玧辉微微一点头，随即便摆手道：“知道了，你们四人立刻带队离开，赶回天河城，路上注意隐蔽，莫要泄露了行踪！”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，如果你们希望我是个无情无义、毫无承担的懦夫，那就趁现在把我绑回去吧！”不等上官元飞说话，马玧辉的脸色就是微微一沉。

　　而听到马玧辉说出这样的话，上官元飞、公孙烈、宗仁晖、司空展四人都被吓了一跳，二话没说就噗通一声跪在了地上，诚惶诚恐的说道：“属下不敢！”

　　“不敢……那你们还不走？！”马玧辉眉梢一扬，虽然不愿意拿出这种声色俱厉的表情斥退他们，可在这种节骨眼上，他也只能如此了。

　　眼看马玧辉心意已决，并且还是一副九头牛都拉不回来的坚决，上官元飞和公孙烈等人对视了一眼，也都不敢再多说些什么了，只能无奈的单膝下跪，抱拳道：“属下告退，请少门主务必当心，莫要着了郑千均那老狗的道！”

　　留下这句话，公孙烈四人便随即起身，带着那五百多个天王军团的成员，几个闪烁间便已消失在了马玧辉的视线之中。

　　望着公孙烈、上官元飞等人离开的方向，听着西北方向还在不断响起的爆炸声，以及脚下仍在不断震动的大地，马玧辉深深地吸了口气，暗暗地自语道：“我从来不是懦夫！”

　　马玧辉当然不是懦夫，但这并不代表他就会违背自己刚刚才说过的话……要替申屠妙珠解围，不一定就要冒着生命危险，去战斗现场承担风险。

　　地球上有一计，唤作围魏救赵……还有一个计谋，则称作声东击西！

　　郑千均的身上也已经多出挂彩，嘴角流出的鲜血，甚至已经淌满了他的脖子，一眼扫过去鲜红一片，面目极其狰狞。

　　正如申屠妙珠一开始所预料的那样，郑千均在那最开始的大爆炸中，也同样受到了不小的波及，并非是她所感受到的那样，是毫发无伤。

　　一开始郑千均还试图通过心理施压来逼迫申屠妙珠就范，可谁曾想到申屠妙珠根本不给面子，说动手就动手，半点商量的余地都没有。

　　也正是因为两个人都受了不轻的伤，才导致战斗的激烈程度远远达不到二人鼎盛时期的一半，否则地面沉陷的深度，就不会是区区几米了，最少也得是十米以上的沉陷！

　　之前的战斗已经进入白热化，过度的消耗渐渐让郑千均感到了压力，一开始面对申屠妙珠时的那种自信，也早已随着时间的流逝而渐渐消失。

　　此刻的郑千均面色冷然，在他正前方约两公里位置的申屠妙珠，也同样是脸色发白，身体受到的创伤越来越严重，就算意境再强，也有些难以承受了。

　　偏偏郑千均的实力在他之上，虽说之前的战斗还能勉强招架，可渐渐的，申屠妙珠也是心有余而力不足了，她很清楚，再这样下去的话，要不了十分钟，恐怕她就只有一条死路了。

　　气氛变得十分凝重，两个人都已经到了或接近了极限，谁都明白，在这种情况下，任何破绽无论大小，几乎都是致命的，因为一旦你露出了破绽，那么，对手必然会毫不留情的予以轰杀，哪怕是郑千均，此时也顾不得什么无尽星空了。

　　兰桂儿、方香香、宋静初三人赶到的时候，那白热化的战斗已经结束，无论是申屠妙珠还是郑千均，都在小心谨慎的注意着对方的一举一动，同时小心翼翼的维持着自身的防御，生怕一不小心就会露出破绽，从而为自己招惹来杀身之祸。

　　正是在这种情况下，兰桂儿三人的到来，反倒是变得无比安全，因为郑千均根本不敢轻举妄动，申屠妙珠的那柄赤色小剑，可一直都在云层之中对他虎视眈眈呢！

　　这一情况，很快也被兰桂儿三人发现，面对郑千均和申屠妙珠之间的这种局面，宋静初直接卸下了腰间的兵器，说道：“大姐，我去帮你！”

　　“站住！”不等宋静初抬腿，申屠妙珠便已经严厉的斥道：“胡闹，谁让你们三个过来了？赶紧给我回去，别在这里给我添乱！！”

　　“可是……”面对发火的申屠妙珠，方香香呆了一下，接着就解释道：“大姐，我们可以帮你的，郑千均那老东西现在不敢乱动，只要我们攻击一下，他必然会露出破……”

　　“但他反手之间就能要了你们的小命！”不给方香香把话说完的时间，申屠妙珠脸上的表情无比严厉，近乎是吼出来的说道：“这里的事情我自己能够处理，你们三个赶紧走啊！”

　　“……”方香香、宋静初、兰桂儿同时沉默了下去，跟申屠妙珠一起生活了这么多年，她们如何不明白申屠妙珠的性格？若非到了生死关头，她根本不可能用这么严厉的语气跟她们说话！她越是赶她们走，就意味着情况越是严峻……

　　兰桂儿望着申屠妙珠，忽然间转身就高高的飞了起来，头也不回的说道：“死就死吧，拉上一个归元镜的强者给老娘陪葬，老娘这辈子也算轰轰烈烈了！”

　　“兰桂儿，你个蠢娘们，马上给我滚回来！”兰桂儿的突然举动，彻底搅乱了申屠妙珠原本慢慢平静下来的心境，她脸上流露出一丝慌乱，吼道：“你这样做会把我们全都害死的，听见没有？马上给我滚回来，立刻，马上！！”

　　“我不！”天空之中，兰桂儿已经缓缓展开了双臂，她倔强的脸上流露出的，是一种近乎顽固的坚持，她却不知道，正是她这种冒然而危险的举动，彻底断送了申屠妙珠几乎拼命才和郑千均之间建立起来的平衡……

　　“哈哈哈……申屠妙珠，本座看你这次还不死！”根本没等兰桂儿有任何实质性的举动，两公里之外的郑千均就已经目露精光，哈哈大笑起来的同时，天空中就悬在申屠妙珠头顶上的一只小锤子，就已经爆发出了一阵无比恐怖的气息！

　　兰桂儿、宋静初、方香香、申屠妙珠四人的脸色齐齐一变，从这阵恐怖的能量气息波动当中，她们感觉到了足以要了她们性命的威胁……

　　匆忙之下，申屠妙珠也顾不得斥责兰桂儿了，这一锤若真的砸下来，不仅她们四个谁都活不了，恐怕方圆数千平方公里的土地，也将从此寸草不生！

　　双掌猛然间合什，澎湃汹涌的意境力量通过无形的联系，源源不断的输送进入了那赤色的小剑，眼角洒落一滴晶莹剔透的泪花，申屠妙珠随即闭上了双眼……

　　“赤红，去吧！”

　　“啁——！！！！”赤色的小剑竟是在这一瞬间发出了一阵极其刺耳的尖锐鸣叫声，长不过三寸的小剑，爆发出如烈日当空般的璀璨红光！

　　见到这一幕，兰桂儿、方香香、宋静初三人几乎同时闭上了双眼，兰桂儿更是咬紧了牙关，低声吼道：“大姐……对不起！！！！”

　　“轰隆隆——！”只可惜，兰桂儿的道歉声，被随后发生的大爆炸直接掩盖了。

　　天空之中出现了一颗巨大的火球，以爆开赤色小剑为代价，拦截那金色小锤的结果，便是化解了金色小锤的一次攻击，而赤色小剑也将从此烟消云散……

　　这一次的突变，对于申屠妙珠而言，损失真的太大了，那名叫赤红的小剑，其实是一柄在归元界极其罕见的，上品一等的宝器，乃是她突破封神第五重时，他父亲刻意为她寻找来的礼物，无论是实际价值还是附加的价值，都绝非寻常宝器所能比拟的。

　　这一柄小剑已经跟了她数百年之久，不说那无法用金钱衡量的纪念价值，单单是这数百年来培养出来的感情，就已经难舍难分了。

　　可是现在……却因为兰桂儿莽撞的举动，而不得不选择撑爆它，利用它爆炸时产生的巨大冲击力，来削弱甚至彻底瓦解天空中那金色小锤的恐怖攻击！

　　这样一来的话，郑千均的这一次攻击自然也会无功而返，申屠妙珠、兰桂儿等四人的性命自然也会暂时无恙，可是！这一次攻击之后，郑千均还会发动第二次、第三次的攻击，这一次申屠妙珠能够依靠赤红保住自己的性命，那么……下一次呢？

　　“哈哈哈哈……”攻击被瓦解，郑千均非但没有半分恼怒，反而还忍不住的哈哈大笑了起来，他直接跃至高空，居高临下得注视着聚在一起的申屠妙珠四人，带着一种难以言表的高傲，说道：“申屠妙珠啊申屠妙珠，这一次我倒要看看，你还能往哪里跑！”

　　“哼，郑千均，别以为老娘没有了趁手的武器，就会任你宰割了！”手中最大的一张牌已经毁灭，但申屠妙珠却是怡然不惧，甚至冷笑着说道：“真要拼命的话，就算我今天战死在这里，你也别想好过！”

　　“你这是在威胁我吗？”郑千均丝毫不把申屠妙珠的话放在心上，他讥笑道：“一个归元镜强者最重要的是什么？是意境！你活了几百年，难道还不知道宝器对意境能量发挥的巨大帮助吗？没有了高品质的宝器，你现在就像是缺了一条腿的母狗，还能跑、还能跳，但你敢说这就对你一点影响都没有？！”

　　完全在这一刻占据了上风，郑千均反倒是不急着动手了，之前已经消失的贪念，又在这个时候重新燃起了火苗，他说道：“别骗自己了，没有了宝器，你根本不会是我的对手，不如考虑一下我一开始跟你说的条件，乖乖说出无尽星空的秘密，我可以保证留你们四人一条活路，但你若是再不配合的话……哼，说不得本座今天就要辣手摧花了！”

　　“郑千均，老娘很明确的告诉你，想要无尽星空的秘密，你就下来乖乖趴在地上学三声狗叫，说不准老娘一高兴，就……”

　　“申屠妙珠，本座警告你，你别自寻死路！”

　　“郑老畜生，老娘奉劝你，你别自以为是！”

　　申屠妙珠寸步不让，和郑千均针锋相对，完全没有半点惧怕的意思。

　　也就是在这个时候，从东南方向远远地传来了马玧辉的声音……

　　“所有弟兄们都给我听着，郑千均那老狗正在和一个同级的对手打得难解难分，这正是我们难得的好机会，跟我一起杀入道光门的老巢，今日，我们便要血洗了道光门，好好出一口积压在心头的怨气，大家跟我来，杀！！！！”

　　听到这话，郑千均的脸色陡然大变……


第055章 马玧辉的渴望

　　道光门总部距离烈焰宫总部非常近，封神镜第四重以上的强者，几乎都能在两分钟之内，从烈焰宫总部所在的大显神山脉一路狂奔到道光门的总部。

　　正常情况下，几乎没有任何一个宗门会在平时开启宗门的护山大阵，道光门自然也是如此，长年到头，那防御力惊人的护山大阵都是处于休眠状态的。

　　虽说这一次身为道光门太上长老的郑千均借机向烈焰宫发难，可无论道光门的弟子，还是其他已经知道了这个消息的宗门弟子，几乎没有人会以为，这一次烈焰宫还能够避免被血洗的惨剧，毕竟出手的人，是归元镜第一重巅峰实力的郑千均！

　　哪怕是在端木静全盛时期，郑千均都能够将其力压，更何况如今的端木静还是重伤在身？没有人看好烈焰宫，在大部分人的眼里，这一次的事情从一开始就已经注定了结局，烈焰宫必将在郑千均的打压下彻底覆灭！

　　既然结果都已经知道了，那自然不会再有人对这件事情投入更多的关注，而道光门门内的情况，则是更加的严重和极端化，所有人都已经放松了警惕。

　　换句话来说就是，现在的道光门根本没有半点危机意识，甚至在郑千均出发之前，道光门门内就已经组织起了三支队伍，就等郑千均拿下烈焰宫，就动身赶往那三颗智慧生命星球，着手开始准备接收烈焰宫的产业了。

　　试问在这种情况下，道光门又怎么可能会开启宗门的护山大阵？而没有了护山大阵的保障，同时也没有了郑千均的坐镇……道光门虽说弟子极多，高手也是层出不穷，但这绝无可能会让道光门占尽便宜！

　　对于那些被困在烈焰宫总部山门内的神秘强者，郑千均虽然到现在都无法确定对方的真实身份，可有一点他却非常清楚……这是一群平均实力都在封神镜第四重以上的强者！

　　其中甚至不乏有封神镜第八重、第八重进阶过渡期、第九重、第九重进阶过渡期的强者存在，一旦道光门被打个措手不及的话……这损失恐怕就难以预料了。

　　更何况，如果真的让这些人杀入道光门大肆破坏，道光门在归元界的威望也将从此一落千丈……这并不是郑千均能够承受的后果！

　　所以他现在就面临了一个非常艰难，但却又不得不做出最终决定的抉择……一方面是已经失去了宝器，完全落入下风的申屠妙珠，只要能活捉了申屠妙珠，总能有办法从她口中撬出无尽星空的秘密，为道光门再添一个归元镜的强者。

　　可另一方面，一群多大数百的封神镜强者，正朝着道光门的总部山门气势汹汹、杀气腾腾地涌去，一个处理不当，恐怕道光门的日子就不会好过了。

　　作为道光门的太上长老，郑千均当然不希望有人在他眼皮底下侵犯了道光门的威严，可同时他又舍不得眼看就能活捉的申屠妙珠……

　　这种艰难的抉择，恐怕对于任何一个人来说都是极其痛苦的，也很少有人能够在瞬间做出取舍，并随后作出相应的举动。

　　郑千均虽然是归元镜第一重的强者，可他毕竟还是个人，越是这样让人纠结，让人难以抉择的问题，浪费的时间就无疑会更加的长。

　　结果，郑千均这一楞，就足足愣了三秒多钟，就在他纠结万分不知道该如何抉择的时候，远方那之前响起的声音，就再一次传到了他的耳中……

　　“哈哈哈哈……道光门的兔崽子们，洗干净脖子等死吧！所有人都给我听着，血洗道光门，进行无差别攻击，任何道光门总部内的生物，无论是人还是鬼，统统杀无赦，鸡犬不留！”

　　“小畜生，我看你这是在找死！！”马玧辉这个时候传来的声音，终于激起了郑千均骨子里头的怒火，他几乎怒不可遏地吼道：“本座倒要看看，今日你如何血洗我道光门！”

　　终于做出了决定，郑千均立刻动身离开，甚至连一句‘青山不改绿水长流’之类的场面话都没和申屠妙珠说，直接就起飞朝着马玧辉声音传来的方向猛扑而去。

　　这样的变故，着实让申屠妙珠四人大吃一惊，马玧辉到底是在搞什么鬼？！

　　“大姐……”眼看着郑千均被马玧辉的挑衅直接激怒，起飞离开了这一区域，兰桂儿简直不敢相信自己所看到的、听到的内容，她愣愣的说道：“马玧辉他……”

　　“现在也管不了那么多了。”申屠妙珠咬咬牙，说道：“玧辉这孩子一贯以来都不是肯吃亏的主，让他自寻死路去袭击道光门的总部……可能性并不高。”

　　“可他之前的那些话……”方香香有些着急的说道：“不摆明了就是要围魏救赵吗？就算他没有真的带人过去，郑千均难道就会因为这个而将他放走？！”

　　申屠妙珠沉默了下去，方香香话里的意思已经非常明白了，就算马玧辉不是真的要带队去袭击道光门的总部，可他自己毕竟假不了，其他人都可以没有，唯独他自己一定就在！

　　虽说郑千均已经受到了不小的创伤，但怎么说也是个归元镜第一重巅峰层次的强者，就算缺胳膊少腿，那也不是马玧辉能够抗衡的存在。

　　现在马玧辉把郑千均吸引了过去，申屠妙珠她们四人的危险也算是暂时解除了，但作为一种交换，马玧辉自己却把自己给亲手推向了悬崖……

　　但奈何申屠妙珠伤势极重，此时根本无力再去搭救马玧辉了，纵使心中有千万个不甘，理智却在提醒着她，如果这个时候再过去逞英雄的话，非但没办法帮到马玧辉，甚至还很有可能会把自己也给推向那万劫不复的深渊！

　　最终，申屠妙珠的理智还是战胜了冲动，她深深地看一眼郑千均消失的方向，眼眶内有一丝晶莹在闪烁，可她的语气却显得坚决万分，“玧辉自己能够解决的，我们先走吧！”

　　……

　　郑千均胸腔内熊熊燃烧的怒火，简直已经把他整个人逼到了近乎暴走的地步。

　　作为归元界三大宗门之一道光门的太上长老，郑千均无论是在人前还是在人后，都拿捏着他自己太上长老的架子，哪怕是道光门的门主在他面前，也只有卑躬屈膝、附耳倾听的份儿，绝绝对对没有任何反抗的可能。

　　一直以来，根本没几个人敢在他当面威胁他，仅有的那几个，也早已命丧黄泉，为他们自己的鲁莽付出了生命的惨痛代价。

　　在郑千均的记忆里，自从他接任道光门门主一职后，整个归元界仿佛都发生了天翻地覆的变化，没有人再敢以任何古怪的眼神去看他，更不会有人威胁他！要知道……从来都只有他郑千均威胁别人的份儿，什么时候被人给威胁过了？

　　纵使有时候会遭遇归元镜强者的暗讽，那也是同级别对手之间的交锋，并不算是侮辱了他郑千均那高贵到无以复加的身份。

　　可这一次威胁他的那个人，听声音就知道年纪绝对不会超过三十岁……当然，用年龄来衡量一个进化者，那绝对是最最低级的错误，但关键是对方的实力绝对不会超过封神镜第六重！这才是让郑千均无法接受的主因。

　　作为道光门堂堂的太上长老，封神镜第九重的强者见了他都得毕恭毕敬，哪怕是以前从未接触过的，对他也是各种恭敬，真可谓是呼之即来、挥之即去。

　　这么多年来养成的习惯，已经让郑千均养成了那种高高在上、不可一世的心理，结果么，这一次被马玧辉一通威胁，加之无尽星空的原因……他的怒火就彻底爆发了。

　　对方不过是个封神镜第六重不到的小兔崽子，就算真的有数百个悍不畏死的封神镜强者阻挠，郑千均也有百分之百的把握，能把对方千刀万剐！

　　这是一种出于对自身实力绝对自信的信心，事实上，如果马玧辉真的和郑千均对上了，以郑千均的实力，马玧辉也确实只有束手待毙这一条路可以选择。

　　当然，这一切的前提，就是郑千均能够找到马玧辉……如果连马玧辉都找不到的话，别说他是个归元镜第一重的强者，纵使是归元镜第三重又能怎样？！

　　一路保持着秒速七千多米的恐怖速度朝声音传来的方向追赶过去，一开始的时候，郑千均确实是满腔怒火，一心只想着该把这些人如何处死。

　　但真正当他抵达声音传来的准确位置时，眼前空荡荡的景象却是让他微微一呆……这是一处不大的小湖泊，湖岸边缘都是厚厚的淤泥，此时此刻，除了淤泥上有几只小鸟在觅食之外，根本连一个鬼影子都看不到！

　　最让郑千均大感不妙的是，这些正在淤泥上觅食的小鸟，是一种非常常见，但却属于奇兽范畴的尖嘴红丝雀，这种鸟，可是出了名的胆小！

　　如果在十四秒钟之前，这里确实聚集了数百个气势汹汹的封神镜强者，恐怕别说是尖嘴红丝雀了，就算是普通的小鸟也早已跑光了……这是怎么回事？！

　　心中隐隐有一丝猜测，但也正是因为这种猜测，让郑千均火烧眉毛，怒火冲天。

　　“小兔崽子，本座今日定要将你千刀万剐、挫骨扬灰！”第六感告诉郑千均，恐怕他真的是被人给耍了，这种滋味卷上心头，简直让郑千均火冒三丈。

　　正巧这个时候，小湖泊东南方向约十多公里的位置，忽然间传来了一阵极其隐晦的能量波动，被怒火中烧的郑千均敏锐地捕捉到了，郑千均几乎一瞬间就做出了判断，这阵能量波动的主人，就是之前叫嚣着要血洗道光门总部的那个人！

　　“我看你还能往哪跑！”察觉到这阵能量波动，郑千均的眼眸之中便爆发出了一阵极其冰寒的杀意，他冷哼一声的同时，人也已经冲天而起了。

　　十多公里的距离对于郑千均来说，不过是两秒钟不到的时间……可对于马玧辉来说，两秒钟不到的时间，也足够他做很多事情了！

　　郑千均眨眼间便赶到了能量波动传来的位置，却是一眼看到了那竹林中心的通道出入口……但他却并未将这个发现放在心上，原因其实也很简单。

　　没有人能够在如此短暂的时间里完成传送，就算不需要保驾护航，就算跳下之前就已经做好了被封禁主脉的准备……那也断然不可能在这么短的时间里就被通道给传送走了。

　　众所周知的是，不管是谁进入了通道，都不可能在出入口的通道之中做过多的停留，最多不会超过两秒钟，进入通道的人就要做出最终目的地的选择。

　　而郑千均并没有在这里感受到任何频率的波动，也就是说，正常情况下，这就是通道出入口没有被激活使用的象征，也就是没有人刚刚从这里跳下去了。

　　这种在归元界早已根深蒂固的‘真理’，哪怕是郑千均这个归元镜第一重的强者，也绝对不会提出任何的异议，因为这就是真理，恒古不变的真理！

　　根本想不到马玧辉此时就在通道内躲藏的郑千均，在这出入口附近停留不到两秒钟，就直接起飞继续朝前方追赶而去。

　　直到郑千均离开将近五秒钟后，通道内躲藏起来的马玧辉，这才暗暗地松了口气，捏了把额头上不知道何时冒出的冷汗，一头闯进了传送大厅……

　　不得不说，马玧辉的这种举动真的非常危险，一个不小心就会有丢掉小命的风险！

　　之前他喊出第一句话的时候，为了营造出一种‘我们跟你距离很近’的感觉，马玧辉生生逼近了十几公里，出现在一片树林的上空。

　　第一句话喊出口之后，马玧辉立刻就马不停蹄地赶到了小湖泊的上空，耗时近三秒钟。

　　为了能够更好的激怒郑千均，让他放弃申屠妙珠改成来追杀他马玧辉……马玧辉胆大包天的，又在距离通道出入口将近十六公里的小湖泊上空，喊出了第二句话。

　　果不其然，郑千均无法忍受马玧辉的再三挑衅，加上担心道光门总部的安危，他果然舍弃了无尽星空，而不顾一切地追击了过来。

　　以郑千均的飞行速度，几乎就是马玧辉的一倍，也就是说，马玧辉需要近十秒钟才能完成的事情，郑千均只要五秒钟不到其实就能找到他了……

　　一旦郑千均找到了马玧辉，恐怕直接就是要命的攻击吧？马玧辉的小身板儿可挡不住一个归元镜第一重强者的含怒攻击，所以，刚才的所有行动，其实每一个环节都看似简单，实则凶险万分，稍不留神可就是身死命陨的下场，连喊冤都没地方喊去！

　　好在马玧辉的运气一向不错，郑千均居然在这种情况下还发了几秒钟的呆，也正是这几秒钟的发呆，为马玧辉赢得了逃跑的宝贵时间，在郑千均找到他之前一秒多重，就顺利地跳进了通道出入口，成功避开了郑千均的追杀。

　　这种分秒之间的落差就会造成生命危险的紧张感，切切实实让马玧辉的心跳频率都跟着加快了不少，甚至连汗水都在不知不觉间流出来了。

　　但不管怎么说，整个计划也算是顺顺利利的完成了，马玧辉仔细的计算过，郑千均绝对还会继续往前追击最少一百公里，这样一来的话，来回的距离可就超过了两百五十公里，哪怕是以郑千均的速度，最少也得要二十五秒以上，这还不算他中途停下查看情况所浪费的时间……也就是说，申屠妙珠只要不傻，现在应该已经安全了。

　　只不过具体情况如何，马玧辉还要先回一趟天河城，和他们碰面之后才能确定，毕竟现在为止，他的所有猜测都还仅仅是猜测而已。

　　通过通道的便捷，来时用了一两天时间的路程，回去只用了不到十分钟，十分钟前还在崇武国境内把郑千均耍的团团转的马玧辉，十分钟后就出现在了天河城东城区繁华的大街上，看着那车水马龙的景象，马玧辉有些身在梦中的感觉。

　　在没有真正接触、见识过归元镜强者的恐怖之前，就算罡爷一直在跟他强调归元镜强者的恐怖，他也无法建立起一个直观准确的概念。

　　可现在真正见识过归元镜强者的厉害之后……马玧辉才深感庆幸的舒了口气，还真的是初生牛犊不怕虎，他一时间挺佩服自己当时的勇气！

　　归元镜第一重强者出手的恐怖就已经如此吓人，他居然还跑去地煞宗主动招惹王贤霆……这运气，已经不能简单的用‘好’字来形容了，这简直就已经爆棚了！

　　不过，也正是因为亲眼见识到了归元镜强者的恐怖之处，才重新激起了马玧辉对更高境界的更强渴望。

　　他站在路边拨弄着路旁的不知名小草，忽然问道：“罡爷，如何才能使我尽快进入归元镜？就算吃再大的苦头，我也不怕！”


第056章 先天赤阳和先天赤晶

　　马玧辉的话刚刚问出口，罡爷就随即轻哼了一声，说道：“你以为归元镜都是路边的无主野草，你想摘就能摘啊？试问归元界哪一个归元镜强者不是从尸山血海间冲杀出来的？吃点苦头就想踏足归元镜，你真的无药可救了。”

　　“……”马玧辉哪里想得到，罡爷居然张口就把他狠狠地数落了一通，他有些发懵，有些想不太明白了，“罡爷，您的意思是说，想要踏足归元镜，就必须去杀人？”

　　“我也没说必须要杀人啊。”罡爷却非常随意的说道：“踏足归元镜的前提条件是，你自身实力必须在尽可能短的时间里突破到封神镜第九重或直接进入进阶过渡期，但实际上，任何一个封神镜强者想要提升自己的实力，都要比以往付出更大的代价、更多的时间，去专心致志的修炼……当然，前提条件是，你必须有充足的资源供给。”

　　“呃。”马玧辉呆了呆，抓着自己的腮帮子更加糊涂了，他尽可能的压低了声音，说道：“可是……罡爷，不是说归元教的无尽星空，可以让我尽快踏足归元境吗？”

　　“无尽星空确实能够帮助你尽快踏足归元镜，但你也要听清楚了，那只是‘尽快’而已，并且还有一定程度的失败几率。”罡爷用很平静的语气朝马玧辉说道：“以你的资质，目前就可以进入无尽星空参悟意境的更深层次奥秘了，但是你得记住一点，准备不够充分的话，那参悟成功的失败几率也会大大提升！”

　　“无尽星空并不是能够无休止参悟的神秘空间，每一次参悟结束之后，最少也得一百多年才能让无尽星空当中的神秘能量恢复过来，并且积蓄的能量越多、越深厚，对于入内参悟的进化者而言，也能起到不小的帮助。”

　　“因此，你现在最需要做的事情，并非是心急火燎得闯入无尽星空，那样只会让参悟的过程变得更加烦躁，失败率同样会增加到一个几乎不可能成功的地步。”

　　“而且，你现在的综合实力虽已具备了和封神镜第九重强者一较高下的基础，但毕竟真正的实力，却仍然停留在封神镜第五重进阶过渡期的程度，这也是个无法避开的硬伤。”

　　“简单地说，当你进入封神镜第六重后，再去无尽星空参悟的话，成功率至少会比你现在提高一点五倍以上，如果是封神镜第七重，成功率又会比第六重的时候增加三倍以上，以此类推，如果等你到了封神镜第九重……那个时候，你才有百分之九十八以上的几率，能够在无尽星空当中顺顺利利得完成突破，从此踏足归元镜！”

　　“所以，就目前而言，我并不看好你进入无尽星空的结果，想要早日突破进入归元镜，唯一的办法或者说是捷径，就是你趁现在开始抓紧时间修炼，自身实力境界提升的越高，对你将来进入无尽星空的帮助也就越大！”

　　罡爷一口气为马玧辉讲明了进入无尽星空之前需要进行的准备，和做这些准备的主要原因，马玧辉不是傻子，自然能听懂其中的道理。

　　听到罡爷讲到这儿，马玧辉也露出了一抹坚定之色，他低声道：“罡爷，我懂了……可是，现在天罡门和地球的麻烦都没解决，我也不知道要多少时间才能……”

　　“何须现在解决呢？”罡爷不等马玧辉把话说完，就已经轻笑了一声，说道：“天罡门沉寂了二十多年，等的不就是厚积薄发的那一天？你完全可以督促公孙烈、皇甫浩明、上官元飞他们，再将伸出去的手暂时收回。”

　　“更何况，让你专心修炼，也不是说一定就要你如何如何，你完全可以在修炼空闲的时候，过问一下地球和归元界的情况，基本上隔个十天半个月的过问一次，也不会坏事。”

　　罡爷笑呵呵的道：“天罡门自有公孙烈等人打理，地球的问题么……你以为地煞宗的王贤霆就真的是个无药可救的蠢货？前一批两百多个精英弟子不声不响的就全部人间蒸发了，他也得掂量一下自己手里头的牌，在没有摸清楚地球的状况之前，他绝对不敢再贸然动手，否则他也不是王贤霆了！”

　　作为当初王贤霆最大的死对头，罡爷对王贤霆的脾性可谓是一清二楚，在前一批弟子的生死没有得到确认之前，王贤霆最多只会派出几个无关紧要的小角色，进入地球探查虚实……而探查的结果，绝对是让人惊愕，并且震骇的。

　　试问在这种前提下，作为地煞宗宗主的王贤霆，又怎么会继续托大，送自己门内的精英弟子下去送死呢？地煞宗也承担不起这样的损失啊！

　　也就是说，至少在王贤霆弄清楚地球的状况之前，地煞宗那边绝对不会再有任何进一步的行动，这就给马玧辉创造了足够的准备时间。

　　更何况现在王贤霆根本弄不清虚实，还被泰和钱庄的事情弄得一个头两个大，说不定根本不等弄清楚地球的实际情况，泰和钱庄和地煞宗之间的战争就直接爆发了……

　　未来的事情谁也说不清楚，哪怕这一切都是在马玧辉的引导下才会发生的，罡爷也同样无法准确的作出判断，因为他根本不知道泰和钱庄的掌门人夏侯易脑子里是怎么想的！

　　在归元界，两个宗门之间爆发的战争，往往都是一门之主在转念之间做出的决定，而这世上最难以琢磨的，无非就是人的思想了。

　　只不过罡爷虽然无法确定夏侯易在想些什么，但他却能综合目前的情况，得出‘马玧辉目前能够安心修炼’的结论，这才是最关键的。

　　听完罡爷的话，马玧辉也有些恍然大悟地点了点头，不过就在他点头之后的下一秒钟，他却又有些困惑的朝罡爷问道：“那……罡爷，既然我从现在开始就应当专心修炼，那么，我该选择在哪个地方修炼，才能兼顾到归元界和地球的情况呢？”

　　“当然是智慧生命星球了！”罡爷毫不犹豫地给出了答案，他说道：“归元界虽大，但强者众多，稍不留神就会有被人打断修炼的风险，这里绝不是你修炼的最佳选择！”

　　“那我应该选择哪颗智慧生命星球呢？”马玧辉充分发挥着‘不懂就问’的良好精神。

　　罡爷显然在提出这些事情之前，就已经为马玧辉做好了相应的安排，此时听到马玧辉的询问，他老人家便直接说道：“首选之处，应当是受地煞宗控制的哈巴格洛星球！”

　　这明显也是一个马玧辉以前闻所未闻的星球，对于手头有一份详细资料的马玧辉而言，连他都感到陌生的话……这颗星球的排名情况也就可想而知了。

　　果不其然，罡爷说道：“哈巴格洛星球是地煞宗控制的近千颗智慧生命星球当中名列倒数的一颗智慧生命星球，出产的资源是一些平平常常的虚丹，哪怕是在地煞宗的宗门之内，哈巴格洛星球恐怕都是一颗被人忽视的资源星球。”

　　“但你可能不知道，哈巴克洛星球的控制权在落入地煞宗手中之前，这曾是在我们天罡门控制下的一颗智慧生命星球，并且还是控制时间最早，发掘最深入的一颗资源星球！”

　　“地煞宗得到哈巴格洛星球至今不过二十余年，恐怕到现在都还停留在搜刮虚丹的阶段……根本不知道哈巴格洛星球的另一大关键作用！”

　　马玧辉认认真真的听着，因为他知道，罡爷既然让他去哈巴格洛，这颗在地煞宗宗门内备受冷落的智慧生命星球，那一定就有罡爷的道理。

　　尤其是在听到罡爷说哈巴格洛星球曾经是地煞宗控制的智慧生命星球后，马玧辉就莫名其妙的对这颗智慧生命星球产生了极大的信心。

　　他没有追问罡爷，只是在那里安安静静的站着，安安静静的听着。

　　罡爷自然也没有吊马玧辉胃口的兴趣，停顿片刻后就接着说道：“哈巴格洛，这个名字还是我们天罡门的一位门主取的，在哈巴格洛星球上一个神秘的人类种族当中，哈巴格洛这四个字的意思，便代表着‘新生的希望’，也带有极其强烈的宗教气息！”

　　“你可能想问，为什么当初那位门主会给这颗智慧生命星球起这样古怪的名字……其实在我知道这颗智慧生命星球的真实情况之前，我也同样有这样的疑问。”

　　“当时我师尊就告诉我，哈巴格洛星球虽然只有少量虚丹的出产，但是……那却是一颗新生不久的星球，至今成型仍不过万年的星球！”

　　罡爷笑着，笑声当中满是得意和骄傲的味道，“罡爷我当初刚刚加入天罡门的时候，就被师尊安排去了哈巴格洛星球，你知道那颗星球上都有些什么东西吗？”

　　“呃……”认认真真听到罡爷讲到这里的马玧辉，愣了愣后便摇头道：“不知道。”

　　“你当然不知道，你若知道那才真的是有鬼了！”罡爷哈哈大笑道：“哈巴格洛星球的体积，大约是地球的一点五倍，海水和陆地的比例，分别达到了百分之六十二，和百分之三十八，这是个非常合适的比例。”

　　“在哈巴格洛星球上，生存着各种各样的奇特生物，在我们天罡门没有把进化者修炼技巧传授给那里的土著之前，人类在哈巴格洛星球上的地位非常低微，甚至扮演着无数食肉动物经常‘猎杀’的卑微角色。”

　　“或许你要说，为什么那里的人类不知道制造和使用武器……但我可以很明确的告诉你，地球上的那一套，在哈巴格洛星球根本一点用处都没有，除非他们从一开始就进入了热武器的时代，否则根本不会是那些食肉动物的对手！”

　　“可能是因为哈巴格洛星球奇特的格局，也可能是由于大环境的影响，总之那颗星球上的动物，凡是在陆地上跑的，体重就没有低于两百公斤的，而在海里面游的……最大的甚至能够在眨眼间毁掉一座二十平方公里以上的海岛！”

　　“这么厉害？！”饶是以马玧辉如今那粗大的不像话的神经，在听闻罡爷说的话后，也是忍不住倒抽了一口冷气，这种神秘而强大的生物，是他见所未见的。

　　虽然说归元界的奇兽、灵幻秘境当中的灵兽，都有这种强横生物的存在，可罡爷之前很明确的说了……那些只是普通的食肉动物而已！

　　而根据食肉动物的体型一般都比食草动物的小这一条定律……也就不难想象那会是个怎样离奇而神秘的世界了。

　　察觉到马玧辉流露出的惊讶，罡爷却是哼哼道：“你以为这样就结束了？如果单单只是这样的话，哈巴格洛星球也根本上升不到成为我天罡门最重要的智慧生命星球这样的地位了！你知道为什么目前为止，地煞宗还不去重视哈巴格洛星球吗？”

　　“为什么？”马玧辉的好奇心已经被罡爷彻底调动了起来，他甚至现在都有些隐隐的期待了，去那样一个光怪陆离的世界修炼，应该是一个非常赞的享受吧？

　　罡爷哼哼了两声，方才接着说道：“因为哈巴格洛星球上的那些神奇生物，早在七千多年前就已经被我们天罡门的先辈们赶入了另外一个世界！”

　　“另外一个世界？！”马玧辉下意识瞪大了双眼，有些难以相信自己的耳朵。

　　可罡爷却根本不管他的惊讶，自顾自的就接着说道：“没错，就是另外一个世界，像先天秘境那样的神奇空间，唯一和先天秘境不同是，它没有灵兽存在，也没有遍地的宝物存在，它所拥有的，仅仅是广阔无垠的土地、奔流不息的河水、无边无际的大海而已……这个神秘空间的出入口，就在哈巴格洛星球的海底某处！”

　　“原本，我们天罡门刚刚发现这个奇特的空间时，几乎所有高层都以为这就是个先天秘境的翻版，只不过这是个刚刚形成的先天秘境，还需要一段时间去成长。”

　　“但隔了几年之后，我们天罡门的先辈才发现，这个神秘的空间区别于任何秘境，但它所能起到的作用，却是比任何秘境都要强悍！”

　　“简单地说，那个神奇的空间，有些类似于归元教掌握的无尽星空，只不过无尽星空当中充斥的神秘能量层次非常高，除了能在进化者突破归元镜的时候起到帮助之外，正常情况下根本没有人能够在那里面进行正常的修炼。”

　　“而我们天罡门掌握的那个神秘空间，则被称之为‘先天赤阳’，因为在那个神秘空间当中，天地游离能量的密度简直高的吓人，而如此浓密的游离能量，又会催生出什么呢？”

　　“呃……”马玧辉不可避免的，又一次愣住了，这种问题显然已经超出了他目前所涉及到的知识范围，他哪里知道游离能量会催生出什么？

　　见马玧辉发愣并且沉默，罡爷就忍不住提醒道：“你仔细想想，对我们天罡门传承者而言，最最重要的东西是什么？”

　　“先天罡气！”被罡爷这么一提醒，马玧辉倒是很快就反应了过来，答案脱口而出。

　　“没错，对我们天罡门的传承者而言，先天罡气就是修炼过程当中最最重要的一种能量。”罡爷说道：“没有先天罡气，自然就不会出现天罡秘术，没有天罡秘术，就没有我们这传承数万年的天罡门！”

　　“只不过，先天赤阳当中的能量，并非是单纯的先天罡气，而是哈巴格洛星球上那些神秘的生物，在进入先天赤阳之后，受到浓密的游离能量刺激，再吸收了先天罡气之后，在体内产生的一种神秘晶体，这种晶体被称之为‘先天赤晶’，也是我天罡门所有秘密当中，级别最高的一个机密。”

　　“和先天罡气对比起来，先天赤晶的能量纯度虽然比不上先天罡气那么纯粹，但也蕴含了极其强横的先天罡气，并且这种先天罡气是能够被任何阶段的天罡秘术修炼之人随意吸收的！”

　　“什么？！”之前的所有话，对马玧辉造成的影响也不过是感到惊奇和有趣而已，但随着罡爷这一句话的出口，站在街道边上的马玧辉几乎是直接惊呼了出来，声音之大，让大街上来往之人纷纷侧目……

　　可马玧辉却管不了这么多了，他所有的注意力都已经被罡爷所讲述的内容，完完全全地吸引了过去……能够在任何阶段随意吸收的先天罡气……这……这是要逆天了吗？！

　　作为天罡秘术的当代传承者，马玧辉修炼天罡秘术也不是一天两天了，当然十分清楚先天罡气对天罡秘术修炼之人的帮助究竟有多大！

　　可是……既然有如此逆天的宝物存在，罡爷又怎么会直到现在才告诉他呢？

　　直觉告诉马玧辉，这里面恐怕又有什么问题存在，而且还不是一般的小问题！


第057章 凶险莫测的哈巴格洛

　　事情的讨论渐渐深入，马玧辉也不敢继续在这人多耳杂的大街上继续向罡爷追问下去了，赶紧收敛了心神，拦下一辆马车后便直奔锦绣江山大酒楼而去。

　　在刚刚接管天河城的时候，马玧辉就从公孙烈的手里拿了一块紫金色的令牌作为身份掩护，以防止在双方接触之后被人注意到而产生某些不必要的麻烦。

　　这块紫金色令牌的级别非常高，据说整个天河城，拥有这紫金色令牌的人数也不超过二十人，几乎在天河城任何城主府管辖之下的产业当中，都能直接插手产业的管理。

　　而公孙烈和马玧辉商量之后，也给了马玧辉这样一块令牌，明面上马玧辉的身份是天河城官军的副统领，也算是天河城的上流人物了。

　　拿着这样一块令牌进入了锦绣江山大酒楼，不消片刻，柜台就已经为马玧辉准备好了一间宽敞奢华的包厢，由一名酒楼管事亲自引领马玧辉进入了包厢。

　　十分热情和恭敬地将马玧辉送入包厢后，这名五十多岁的管事转身之际，方才很纳闷的自语道：“城主大人什么时候又颁发这样一面令牌了？怎么从未听说过这个人呢……”

　　马玧辉可不知道那管事的心里头都在想些什么，进入包厢关好房门后，他便直接一屁股坐在了木质的太师椅上，颇有些迫不及待地朝罡爷问道：“罡爷，既然那先天赤阳当中能够产出如此逆天的宝物，那为何天罡门仓库当中没有存储的资源呢？”

　　“呵呵，我就知道你会问这个问题！”听到马玧辉的询问，罡爷就笑了，他说道：“你以为先天赤晶是那么容易就能得到手的宝物吗？如果真有那么轻巧的话，我天罡门早就一统归元界了，什么地煞宗、泰和钱庄的，哪个会是我天罡门的对手？！”

　　“可是，罡爷您之前不是说，那个世界的奇特生物都已经被驱赶进入了先天赤阳，既然都已经圈养起来了，那为何还得不到先天赤晶这种珍宝呢？”马玧辉像是个无知宝宝，贪婪的想要知道一切他所不知道的东西。

　　而显然，罡爷也是个十分称职的长辈，听到马玧辉的这个问题后，他便顿了顿，接着说道：“这其中的原因说简单也简单，说复杂也复杂，当初我们天罡门的长辈发现先天赤晶的时候，不过是偶然间在先天赤阳空间当中发现了一种和外界海牦牛十分相似的动物。”

　　“在哈巴格洛星球的海洋当中，各种奇特的物种充斥其间，海牦牛只是其中的一个种群，它们的体型和地球上的大象差不多，全身披着嫩绿色的长毛，长毛之下是一层非常厚实的鳞甲，头上长有牛角，不时浮出海面，会发出如牛般的嘶吼声。”

　　“这是一种食草的海洋生物，性情温顺，是哈巴格洛星球的海洋金字塔最底层的一种生命，经常被其它大型的或小型的食肉动物猎杀，在海洋之中的地位低微。”

　　“可就是这样一种生物，在偶然间进入先天赤阳之后，居然就在那里面安家落户，发展出了数万头规模的族群，每一头成年海牦牛的实力，甚至逼近了人类罡极境第一重的程度！”

　　“这并不是灵兽，也不是奇兽……你可以想象一下，当我们天罡门的先辈发现这种奇特的变异生物后，会采取怎样的一个行动？答案是显然易见的——猎杀、研究！”

　　“结果在猎杀的过程之中，其中有一个先辈在一头成年变异海牦牛的体内发现了一颗约桂圆大小的橙红色半透明晶体，并且感受到了这种晶体当中所蕴含的先天罡气！”

　　“有了如此惊人的发现之后，先辈们自然是大喜若狂，长久以来，天罡门本身就是立足于先天罡气之上的一个宗门，如果能够在进入封神镜之后大量吸收先天罡气，无疑就会对体内本身就已经存在的先天罡元起到一个提纯、精粹的巨大帮助。”

　　“只是，或许是因为海牦牛这种生物的起点太低，从它们体内猎取的先天赤晶，所蕴含的先天罡气强度简直低的可怜，根本只是杯水车薪。”

　　“于是，我天罡门的先辈们就想到了大迁徙，将哈巴格洛星球上的庞大生物群，尤其是那些体型庞大、长相怪异、极度凶残的生物，更是受到了重点的关照。”

　　“一开始的时候，想要将整个哈巴格洛星球上的奇特生物一网打尽，根本就是个无法完成的任务，尤其是那些生活在陆地和天空中的生物，更是难上加难。”

　　“但那个时候，我天罡门控制下的很多智慧生命星球上，都已经诞生了极其高明的科技文化，这就为大迁徙行动提供了可能的基础。”

　　“经过几个月的来回折腾后，大量高科技工具、器械被转移到了哈巴格洛星球，也正是在这些器械和科技的帮助下，一条从陆地直通海底，长九公里、宽一公里、高一点二公里的通道，就在几年之后正式竣工了。”

　　“但是谁都没想到，真正的难题这才刚刚降临！”一口气把话说到这儿，罡爷深深的吸了口气，接着才继续说道：“哈巴格洛星球的生命种类实在是太多太多了，陆地上的生命体型太大、速度太慢，而且根本就不听从指挥，你赶着它们往东，不知不觉的就往西了。”

　　“而陆地生物的困难，比起海洋生物的迁徙来说，甚至都只能算是个小儿科……”

　　“那后来究竟是怎么完成迁徙的呢？”马玧辉听到这里，也忍不住插嘴了。

　　“后来……呵呵，后来解决问题的过程非常戏剧化。”罡爷笑道：“原本一开始的时候，他们尝试了不下于三百种方法进行驱赶，但隔了几年之后，也不见有几头生物肯进入通道的，可后来，一位先辈无意间拿出的先天赤晶，就顺顺利利的解决了最大的问题！”

　　“那些生物或许是受到了先天赤晶的引诱，也可能某些本能的反应，总之它们会没命似地追着先天赤晶跑，直到脱力才会倒地停止追击。”

　　“就这样，当时的门主针对这一情况做出了详细的安排，让十个人分别带着十枚取自海牦牛体内先天赤晶，去逐步逐步的引诱那些生物进入通道。”

　　“后来的变化就非常明显了，仅仅只花了不到一年的时间，就几乎将所有符合条件的生物种群迁徙到了先天赤阳当中，留在哈巴格洛星球上继续存在的生命，除了当时甚至还没有开化的土著人类之外，也就留下一些对人类威胁不大的生命了。”

　　“现在的哈巴格洛星球上，那些留存下来的动物种群，其实早就不是当年的那些生物了，杂交之后诞生的新生命，简直是一代不如一代，如今虽然体型依旧庞大，但食肉动物的攻击力甚至比不上当初前几代生命的十分之一……”

　　罡爷在马玧辉的脑海之中幻化出人样，背负着双手摇着头说道：“总之在那之后，哈巴格洛星球上的土著人类当中，就流传着‘天神降妖’的传说，哪怕后来我们将进化者的修炼方法传过去了，这个传说也一直流传了下来，对于哈巴格洛星球上的那些人类而言，天罡门就是天神的府邸称谓。”

　　“呃……”虽然罡爷说得轻巧，但马玧辉却依旧能从罡爷的只言片语间体会到当初天罡门先辈们的心血，这个迁徙的过程，绝对非常困难！

　　只不过话说了这么多，似乎罡爷还是没有把重点的问题说清楚？马玧辉忍不住问道：“那么罡爷，既然迁徙已经完成了，为何还是得不到大量的先天赤晶呢？”

　　“……这个问题才是后来让我们追悔莫及的主因！”罡爷先前的自然语气变得有些无奈起来，他说道：“谁也不知道，在将那些生物全部驱逐进去后，我天罡门迎来的不是一个新的希望，而是一个沉重的打击！”

　　“为什么这么说？”马玧辉继续追问了一句，心中的好奇越发强烈了。

　　“因为先天赤阳在大量生物涌入之后，又发生了一次巨大的变化，也正是因为这样一次变化，才使得我天罡门空有一座宝山，却无法开采出宝山上的宝物！”罡爷变得有些惆怅，他缓缓说道：“或许是因为骤然间改变了先天赤阳当中的生物模式，在那些生物大量涌入之后没多久，先天赤阳就直接关闭了，甚至在关闭的时候，冲出的能量流都在哈巴格洛星球上掀起了无数的天灾！”

　　“原本建造好的海底通道在那一次冲击当中毁于一旦，并且自那之后，那一片区域就长期存在着极其不稳定的能量流，使得重建海底通道的想法，只能变成一个空想。”

　　“先天赤阳关闭了整整三十年，那一段时间里，我天罡门前前后后派出了不知道多少人，几乎每隔一个月，就会安排人员下去查看情况，但每一次都是无功而返。”

　　“直到三十年后的一天，下去查看情况的那个人失踪后第二天，才正式确认了先天赤阳已经重新开启，向外界敞开了大门！”

　　“然而，那个封神镜第五重的门人，却是再也回不来了，因为他在进入先天赤阳之后，就被一拥而上的怪物们撕成了碎片！”

　　“怪物？！”马玧辉睁大了双眼，说道：“为什么说是怪物呢？”

　　“因为在这三十年当中，当初被赶进先天赤阳的生物都已经集体发生了异变，体型大的生物变得更加庞大、性格凶残的生物变得更加残暴、长相怪异的生物变得更像是刚从地狱里爬出来的魔鬼……并且平均实力都在罡极境第八重以上！”

　　“罡极境第八重？”马玧辉觉得自己有些懵了，他不得不打断了罡爷的话语，出声道：“罡爷，这相差的也未免太大了吧？那位先辈可是封神镜第五重的强者！”

　　“没错，他确实是封神镜第五重的强者，可先天赤阳当中也不乏有堪比封神镜强者的存在……最重要的一点是，所有进入其中的人类进化者，都会被一股神秘的能量笼罩全身，一旦进入到先天赤阳，本身实力就会在眨眼间被压制十倍以上！”

　　罡爷苦笑道：“也就是说，一个封神镜第五重的强者，在进入先天赤阳之后，最多只能留下堪比戮天镜第九重进化者的实力，试问，一个戮天镜第九重的进化者，不说是同级别的怪物，哪怕是被一群漫山遍野的罡极境第八重怪物围攻，无休止的围攻……他逃生的希望有多少？几率有多大？！”

　　“那得看围攻的怪物数量有多少。”马玧辉镇定了一下情绪，说道：“如果是一百头，那就一点危险都没有，如果是五百头，那就只有八成左右的希望，如果是一千头……”

　　“怪物的数量，越是低级别的怪物，数量就越是庞大。”罡爷去过先天赤阳，当然对其中的情况了解了不少，他说道：“就以罡极境第八重的怪物为例，它们的出没往往都是数以万计的数量，铺天盖地！”

　　“数以万计？！”连马玧辉都忍不住惊呼了出来，“那么，别说是戮天镜第九重了，就算是戮天镜第九重进阶过渡期巅峰的进化者，也绝对只有死路一条！”

　　“没错。”罡爷说道：“无论我们安排怎样强大的门人进入先天赤阳猎取先天赤晶，死亡率一直都在百分之九十以上徘徊，并且空手而归的几率，则在生还的门人当中占据了百分之九十五以上。”

　　“也就是说，我们天罡门派出一千个封神镜强者进入先天赤阳，最后能活着从里面出来的，最多不会超过一百个人，而这一百个人当中，最多只有五个人成功猎取到了先天赤晶……试问在这种情况下，你觉得我们还会有先天赤晶的存货吗？”

　　“……”罡爷的话，把马玧辉听的是一愣一愣的，他沉默了好半晌，方才说道：“可是……任何人进入先天赤阳，都免不了要和那些生物展开生死搏斗，有搏斗就会有死伤……既然已经杀死了对方，为什么还得不到先天赤晶呢？”

　　“因为先天赤晶的产出也有一个几率问题。”罡爷无奈至极的说道：“往往运气好的时候，宰掉三五头怪物就能得到一枚品质不错的先天赤晶，但如果运气不好的话，可能连着几十头、上百头都无法得到哪怕一枚品质最差的先天赤晶！”

　　“……”活着要几率、得到先天赤晶也要几率，合着进入先天赤阳就是把脑袋别在腰上，冒着随时可能丢掉小命的危险，去争取那几乎小的可怜的几率？！

　　马玧辉张了张嘴巴，却发现自己已经不知道还能够说些什么了，难怪天罡门的仓库当中并没有先天赤晶的存在，难怪罡爷一直都没有让他去先天赤阳的意思……甚至连先天赤阳的存在，提都没有跟他提到过！

　　见马玧辉预料之中的沉默了下去，罡爷却是轻笑一声，说道：“当年我进入先天赤阳的时候，实力不过戮天镜第四重，刚刚进入天罡门没几年呢还！”

　　“呃……”马玧辉呆了一下，问道：“那您怎么会……”

　　封神镜第五重的强者进入先天赤阳，实力都要被压制到戮天镜第九重的地步，那么，戮天镜第四重的罡爷进入先天赤阳……马玧辉简直不敢想象了。

　　但是罡爷却用一种非常随意的语气说道：“因为先天赤阳的压制，仅仅只针对戮天镜第五重以上的进化者，所以先天赤阳的那种神秘能量，对我来说是无效的。”

　　“哦……”马玧辉这才恍然的点点头，但随即他就有些不太明白了，问道：“可是罡爷，您当初不过戮天镜第四重的实力，而且还是刚加入天罡门没多久的情况下……您师傅，我师公他老人家又怎么会……”

　　“因为当时和我同时进入天罡门的，除了我之外还有另外一个家伙。”罡爷轻描淡写的说道：“按照天罡门历来的规矩，从来都是一脉单传的，所以你师公需要在我们两个人当中择选出一个合适的人选，成为天罡门的下一代门主。”

　　“而当时的考核方式，就是让我们两个人一起进入先天赤阳，谁能最先在里面得到一枚先天赤晶并活着出来，就算是通过了考核。”

　　“那如果两个人都没活着出来呢？”马玧辉有些头大，又有些庆幸，好在当初罡爷只有他一个选择，要不然……呃……

　　“那就继续寻找合适的苗子咯。”罡爷平静的说道：“行了，不讨论这个问题了……你赶紧把该收拾的、该准备的、该安排的事情弄一下，明天一早我们就出发赶往哈巴格洛星球！”

　　“……嗯，知道了。”马玧辉甚至都没问罡爷为什么一定要让他去先天赤阳，仅仅是愣了愣后，他便一口答应了下来，右手，下意识握紧了刀柄！


第九篇 归元之境


第001章 南郊近东湖

　　哈巴格洛星球的平均气温常年维持在20至25度之间，这是个非常适合人类生存的星球，碧海蓝天、鸟语花香，高度发展的农耕文明，为这个世界增添了几分奇妙的味道。

　　聪明的人类学会了从大自然获取一切可以利用的原材料，制造出哪怕是连马玧辉这个来自科技星球的人都赞叹不已的奇妙工具，就比如马玧辉现在正在搭乘的一辆‘自走车’。

　　这种被哈巴格洛星球上的土著称之为自走车的交通工具，造型和地球上的普通越野车差不多，表皮也是利用薄薄的铁板铺设而成，整体的框架搭建，金属材料占据了百分之七十以上的比例，甚至还有类似橡胶的材料存在。

　　车子开动起来，实在是颠簸的厉害，可是那能够达到八十公里以上时速的速度，却又让车内的马玧辉简直是赞叹不已，对他而言，哈巴格洛星球上的一切都是显得那么新奇有趣。

　　自走车的动力来源于后座底下的三只奇特生物，这种和地球上蜥蜴差不多的动物，跑动起来的力量却大得吓人，足以带动起一辆好几吨的自走车以时速八十公里以上的速度朝前猛冲，而自走车的驾驶者，只需坐在车头把握方向，同时利用嘴巴里头时刻含着的哨子，以不同的声音频率来指挥这种生物的跑动速度。

　　总之，这种自走车的奇妙构思与设计，着实让马玧辉开了一把眼界，同时也对自己即将开始的哈巴格洛星球修炼之旅，充满了各种期待。

　　“大爷，到地方了，二两银子，谢谢您嘞！”正当马玧辉透过窗户欣赏着窗外美景的时候，开车的车夫便吹响哨子让自走车沿着路边停下，随即扭头朝马玧辉露出一副憨厚的笑容。

　　哈巴格洛星球的原住民在没有开化之前，就已经受到了天罡门的影响，随着时间的推移，他们的语言也和归元界保持了高度的统一，现在的这种语言，便是传承自天罡门的长辈，也是哈巴格洛星球上统一的官方语言。

　　马玧辉笑着点点头，从随身携带的包裹内取出了一锭二两的银元宝，在将银元宝递到车夫手中的时候，他随口问道：“对了，这一带有没有黄鹤商行的分行？”

　　“黄鹤商行？”听到马玧辉的询问，车夫明显楞了一下，接着他才恍然道：“哦，大爷您说的黄鹤商行，是不是二十多年前的那个黄鹤商行？”

　　“二十多年前？”马玧辉一听这话，就有些反应过来了，他皱起眉头问道：“难道现在黄鹤商行已经没有了吗？”

　　“是已经没有了啊。”车夫有些奇怪的看了看马玧辉，耐心说道：“二十多年前，黄鹤商行的老板被人在帝都轰杀了，没多久黄鹤商行就被一伙人全盘接收，现在黄鹤商行已经改名了，不叫黄鹤商行，叫黄泉商会！”

　　“……”马玧辉下意识看了一眼车夫，接着才镇定了一下情绪，点点头道：“知道了，谢谢……对了，你知道近东湖在哪吗？”

　　“……”车夫简直怀疑马玧辉今天之前一直都被人关在伸手不见五指的小牢房里，怎么问的尽是一些基础到连三岁小孩都知道的问题？

　　这个五十多岁的车夫压下心中的狐疑，说道：“大爷，您这是要去近东湖吗？”

　　“当然。”马玧辉理所当然地点点头，“不然我来这里做什么？”

　　“可是大爷，近东湖不在这里啊。”车夫哭笑不得地说道：“近东湖在朝阳城南郊，而这里是康丁城南郊，距离朝阳城还有几千里地呢！”

　　“你说什么？！”马玧辉瞪大了双眼，满脸不可思议的说道：“难道这里不是康丁城？”

　　“这里确实是康丁城啊。”车夫纳闷了，他说道：“建城到现在都有八十多年了，难道大爷您来这里之前就没打听过吗？”

　　“……”这一刻，马玧辉真有和罡爷红脸的冲动，因为在来康丁城之前，他就曾让罡爷确定一下，可罡爷却根本懒得求证，只说马玧辉找到了康丁城就行。

　　结果，现在的康丁城建城才八十多年，而罡爷的记忆却是停留在三百多年前，也就是说，现在马玧辉到的这个康丁城，根本就不是罡爷当初停留过的康丁城！

　　难怪刚刚进城的时候，罡爷还咕哝了一句‘几百年没来，这康丁城怎么变小了’。

　　见马玧辉有些发愣，车夫倒是在一旁很好心的提醒道：“大爷，您如果是要去近东湖的话，最好回康丁城雇一辆大车，小的这辆车跑不了那么远……”

　　“你知道有多少个近东湖？朝阳城的近东湖有多大，是什么形状的？”马玧辉无言的看了看马车，朝那车夫求证了起来，他可不希望再跑一次冤枉路了。

　　“大爷，近东湖只有一个，朝阳城的近东湖足有一个康丁城那么大哩，是四四方方的，据说是很早很早很早以前，两个天神打架，有一个天神手里的武器掉落到地面上，这才砸出了近东湖！”车夫很专业的解释道。

　　而听清楚车夫的话，马玧辉这才肯定那个朝阳城的近东湖才是罡爷所说的近东湖，只是不知道从什么时候开始，康丁城三个字被改成了朝阳城而已。

　　马玧辉定了定情绪，朝车夫问道：“那么，朝阳城是在哪个方向呢？”

　　“就顺着这条路一直往前走，遇到第一座山的时候不要上山，直接往右走，顺着右边的那条路一直走一直走，中途不要管那些岔路口，直接就能到朝阳城的。”车夫抬起双手在马玧辉面前比划着路线，讲道：“路上有很多抢劫的劫匪，大爷您如果要去朝阳城的话，最好到康丁城内的保行请几个武师一起走。”

　　哈巴格洛星球同样是进化者修炼的热土，只不过在哈巴格洛星球上，进化者三个字被当地人改成了武师，境界和级别倒是没有任何变化。

　　听到这车夫善意的提醒，马玧辉仅仅是笑了一声，随手从包裹内掏出了一锭一两重的金元宝，丢到车夫手中后说道：“这锭金元宝就算是咨询费吧。”

　　留下这句话，一身富家公子打扮的马玧辉，就在车夫近乎呆滞的目光注视下，直接腾空而起，顺着车夫指引的方向哧溜一声就没了踪影。

　　足足在原地愣了一分多钟，车夫方才抬手揉了揉自己的眼皮，有些不敢相信得惊叹道：“这……这是戮天镜的武师高人啊！”

　　和地球上的情况差不多，哈巴格洛星球的陆地面积虽然比地球大了一圈，但受制于各种资源的限制，在哈巴格洛星球上，一个罡极境第五重以上的进化者基本就能横着走了，戮天镜的进化者更是寻常人眼中难以企及的强悍存在。

　　至少马玧辉到哈巴格洛星球已经有快一天的时间了，目前为止他所感应到的，实力最强的一个进化者，也不过是罡极境第八重的三脚猫而已。

　　一个星球的进化者综合水平，基本就概述了整个星球的资源情况，越是资源丰富的智慧生命星球，越是能够诞生出实力强横的进化者，反之亦然。

　　一天前，从归元界崇武国大显神山脉回来的公孙烈、上官元飞、宗仁晖、司空展，带着五百多个天王军团的成员平安出现在了马玧辉的面前。

　　而事先就已经准备好了各种物资的马玧辉，也没有跟他们磨蹭什么，直截了当的就说出了自己需要时间好好修炼的打算，对于马玧辉的这种打算，上官元飞等人自然是不敢有半点异议的，纷纷点头答应了下来。

　　安排好天罡门的事情，马玧辉随后就去了一趟唐河大酒楼，果然在唐河大酒楼见到了申屠妙珠、兰桂儿、方香香和宋静初四人，四个人都安然无恙，这让马玧辉十分高兴。

　　而见到平安归来的马玧辉，申屠妙珠也再没有了当初的那种脾气，对于马玧辉这个徒弟那是越看越顺眼，语气温柔地几乎让马玧辉以为是自己的耳朵出问题了。

　　总之，听到马玧辉说打算抽出时间去专心修炼的时候，无论是申屠妙珠还是宋静初，四个人全都表示了支持，甚至还拿出了不少珍藏的天材地宝，被当做礼物送给了马玧辉。

　　在四位师母那边打完秋风后，马玧辉就随即回了一趟地球，这才知道家中趁他不在家的这段时间，居然活生生为他挑选了整整三十九个如花似玉的媳妇儿，而他的大媳妇儿，赫然就是罡爷和端木静的女儿，程仙儿！

　　这一吓，可着实将马玧辉吓了一大跳，他几乎想都没想的，就哧溜一声直接逃跑了……要他去杀人去抢劫的都没问题，但要他留在家中当种马的话，倒不如直接让他死了呢！

　　逃跑之后，马玧辉利用书信的方式，将自己要去修炼的事情简洁的说明了一下，后来想了一阵，又私人给程仙儿寄去了一封书信，书信的内容百分之八十以上，都是罡爷从旁指点的，并且从那之后，罡爷就不再叫马玧辉马小子了，而是改成了小女婿。

　　这种别扭的称呼被罡爷反反复复喊了十多遍，马玧辉实在是挡不住了，只能磨着罡爷放弃这种古怪的称呼，甚至还为此签下了N条不平等条约，罡爷这才得意地大笑起来，说‘嘿嘿，我就知道你小子撑不住的’……

　　利用几个小时的时间安排好了一切，马玧辉这才带着自己的包裹直接从地球的通道出入口进入地球，将幽冥鬼蝠小雪安排在中转站暂作休养后，便独自一人来到了哈巴格洛星球。

　　据罡爷说，哈巴格洛星球可能是当初天罡门控制下的诸多智慧生命星球当中，唯一的一颗还有可能存在天罡门残部的星球。

　　而马玧辉之前打听的黄鹤商行，就是天罡门在哈巴格洛星球上成立的一个组织，以商行的名义遍布整个哈巴格洛星球，控制了整个哈巴格洛星球的资源贸易。

　　至于那近东湖，则主要是因为罡爷当初曾在湖底埋藏了大量科技星球的产物，那些东西虽然都是几千年前的老物件了，可对于哈巴格洛星球的水平而言，却绝对是一堆颠覆性的东西，这些东西，绝对不可以落入哈巴格洛星球土著人的手中。

　　当初罡爷没有选择销毁这些东西而是改为了埋藏，主要是想在日后以备不时之需，但如今这些东西显然都已经没用了，那自然是要全部销毁的。

　　马玧辉来到哈巴格洛星球后的第一个任务，并不是前往先天赤阳开始磨练，而是要先把罡爷留下的历史问题解决一下，近东湖湖底下的那些科技产物，必须一件不留的全部销毁！

　　飞行在离地三千多米的高空，俯瞰着下方那连绵不绝的山林，马玧辉若有所思得朝罡爷问道：“罡爷，黄泉商会既然已经取代了黄鹤商行，那绝对不允许当初黄鹤商行的老人继续在这个世界上存活下去……我们若想找到当初黄鹤商行的人，恐怕难度非常大。”

　　“我当然知道难度很大。”罡爷多少有些无奈的说道：“可是，这哈巴格洛星球恐怕是所有智慧生命星球当中仅有的一颗，或许还有当初老人存在的星球了，这些人都是被我天罡门从归元界直接调派过来的，我们至少也得为他们负责吧？”

　　“更何况哈巴格洛星球的情况我已经数百年没有关注过了，这数百年间先天赤阳有没有发生什么变化，也只有找到他们才能知道……否则的话，我可不会让你轻易地下去冒险，万一要是出现了什么巨大变化，到时候可真是连哭都来不及了！”

　　“嗯。”听到罡爷的这番话，马玧辉当然也知道罡爷的打算并没有出错，先天赤阳内部的情况经常会发生改变，想要安安全全地进入先天赤阳，那么在这之前的调查绝对是必不可少的一项准备工作，马玧辉也得为自己的小命负责。

　　因此，他在来到哈巴格洛星球后，并没有第一时间赶往先天赤阳出入口所在的海域，而是转而来到了康丁城，要先去处理近东湖的问题。

　　当初天罡门在发现并控制哈巴格洛星球的时候，很早以前就在哈巴格洛星球上布置了大量人手，以确保哈巴格洛星球的安全。

　　而每一个能够被调派到哈巴格洛星球驻守的，几乎全都是天罡门内千挑百选出来的精英，并且对宗门的忠诚度，是考核的一大关键。

　　自从哈巴格洛星球的控制权落入地煞宗的手里后，地煞宗就派出了一队人马过来接收哈巴格洛星球的一切，但可以肯定的是，地煞宗派出的队伍，绝对不是天罡门驻扎人员的对手，双方的实力根本就不在一个层面上！

　　由于重视程度的不同，造成的驻守实力不同，因此罡爷才会断定，哈巴格洛星球有很大的几率，还存在有当初黄鹤商行的残部，毕竟都是最低戮天镜第八重以上的人，绝对不可能如此轻易的就被地煞宗完全绞杀。

　　特别是罡爷说了，黄鹤商行需要进行掩饰，所以黄鹤商行平时出面的所谓行长，其实只是天罡门驻守成员在这个星球上发展起来的一个傀儡，他是否被地煞宗给轰杀了，根本就无关紧要，死了也就死了，反正他也享受够了。

　　正是基于这些因素，才让罡爷如此肯定的做出判断，哈巴格洛星球上的天罡门残部，绝对没有被地煞宗完全清理掉，而是改头换面、隐姓埋名，继续在这颗神奇的智慧生命星球履行着他们在这里的责任与任务。

　　现在马玧辉需要做的两件事情，其一便是立刻赶到近东湖，将近东湖湖底的东西全部销毁，其二便是想办法尽快联络上当初在哈巴格洛星球上驻扎的天罡门部众，通过他们来了解这几百年来先天赤阳的变化。

　　而当马玧辉问及罡爷身为天罡门的门主，怎么会连续几百年都不曾对哈巴格洛星球做过了解的时候，罡爷的回答就变得有些支支吾吾了。

　　从罡爷那支离破碎的只言片语中，马玧辉了解到，罡爷一直在忙‘很重要很重要’的事情，加之先天赤阳虽是天罡门首屈一指的重要星球，但每年产出的资源根本就比不上天罡门在这上面投入的巨大人力物力，所以他就……

　　反正罡爷挺不负责的。

　　这句话马玧辉在心里头反反复复嘀咕了不下十次，因为如果当初罡爷负责一点点，他现在遇到的难题，也就不会像现在这样一头雾水了。

　　半个小时后，马玧辉出现在了如今已经更名为朝阳城的城池北郊，只要穿过这座庞大的城池，对面就是近东湖所在的南郊了。

　　可就在马玧辉打算横跨朝阳城的时候，罡爷却忽然说道：“马小子，你先进城一下。”

　　马玧辉楞了一下，没有说些什么，直接降落了下去……


第002章 怜恒妙欣

　　由于哈巴格洛星球的进化者修炼十分艰难，所以往往国家与国家之间的战争，主体依然是那些受过训练的普通士兵，进化者参与战争的情况虽然时有发生，但一般情况下都是担任前锋或军官的角色，真正的战斗还是那些普通人的事。

　　所以在哈巴格洛星球上，每一座稍微有点规模的城市，都会建起四四方方的城墙，城墙外还会有护城河之类的防御工事，这一点倒是和地球上华国古代的城池如出一辙。

　　马玧辉来到哈巴格洛星球后去的第一座城池，就是之前有过短暂停留的康丁城。或许是因为城池规模和所处位置的限制，康丁城的人口并不多，经济自然也很落后。

　　但是当马玧辉进入朝阳城后，才真正体会到了哈巴格洛星球的繁荣。商铺林立的街道上行人有如浪潮一般，一波接着一波，擦肩接踵的景象让第一次进入这里的马玧辉真正感受到了什么叫做热闹，什么叫做人山人海！

　　和归元界的天河城比较起来的话，朝阳城显然不过是穷乡僻壤的糟糠之所，但是天河城的道路最宽处甚至有近百米，而朝阳城的道路最宽不过十二米的样子，人潮涌动，这种热闹非凡的气氛，却是天河城拍马也追赶不上的。

　　尤其是街道两旁，那些店铺当中出售的商品，千奇百怪、无所不包，对于马玧辉这个外来者而言，其新奇之处显而易见。

　　只不过，进入朝阳城后顺着人潮走了将近十分钟，好奇和惊奇这两种情绪的热情慢慢消退之后，马玧辉就有些狐疑了。

　　罡爷一方面催促着他赶紧找到近东湖将湖底的那些东西全部销毁，怎么另一边又让他进入这朝阳城浪费时间呢？要知道，他来哈巴格洛星球可不是旅游来了，而是奔着修炼的目的来的，按理来说，他应当抓紧一切时间处理正事才对啊！

　　怀揣着这样一份狐疑，马玧辉继续在街上走了两分多钟后，就直接抬腿跨进了一家酒楼的大门，喊来小二要了一间雅间后，随口点了几个这家酒楼的拿手菜，外加一瓶只有在哈巴格洛星球才能品尝到的翠木酒。

　　在雅间内坐下之后，趁着还没上菜的空闲时间，马玧辉向罡爷提出了自己的疑问，“罡爷，您让我进城是为了……”

　　“在朝阳城没有更名为现在这个名字之前，这里曾经是黄鹤商行主要分行的所在地。”罡爷说道：“城内如果没有太大改动的话，应该还能找到当初黄鹤商行在这里的建筑物，说不定可以在里面找到些什么线索呢？”

　　“噢……”马玧辉恍然大悟的点点头，以为罡爷让他进城就真的只为这件事了。

　　可谁知道，就在他点头之后没到三秒钟，罡爷就有些古怪的咳嗽了两声，他多多少少有一些支吾地说道：“当然，除了这件正事之外，我还有件小事儿需要你顺带处理一下……”

　　直觉告诉马玧辉，罡爷口中的正事儿，才是真正的小事儿，而反过来，那件所谓的小事儿，应该才是罡爷让他进城的主要原因……

　　果然，就在马玧辉心中腹诽不已的时候，罡爷就又咳嗽了两声，努力装出一副一本正经的口气，说道：“当初呢，我接受你师公的安排到了哈巴格洛星球，停留的第一站就是以前的康丁城，也就是现在的朝阳城，这里也是我停留时间最长的一座城池。”

　　听到罡爷说到这里的时候，马玧辉心中就隐隐有了一些不祥的预感……

　　这时，罡爷说道：“当年呢，我在哈巴格洛星球呆了十二年，其中光是呆在朝阳城的时间，就超过了八年……那个，你也知道，你师父我呢，是个比较多情的男人，所以……”

　　“罡爷。”心中的不祥预感得到了证实，马玧辉登时就无语了，他多少有些无奈的说道：“您就直说吧，需要徒弟我做点什么？”

　　马玧辉现在已经完全习惯了，跟了这样一个风流而滥情的师傅，擦屁股之类的事情几乎时不时就要干上一次……可谁让他是罡爷的徒弟呢？

　　罡爷明显也察觉到了马玧辉语气之中那种无可奈何的郁闷，只不过他也只好当做没感觉到，自顾自的接着说道：“要你做的事情其实很简单，当初你师公还在位，可是严令禁止你师傅我找女人的，以免坏了修炼的进境。”

　　“所以呢，朝阳城这里的那个女人，和我之间的关系其实是没办法公开的，况且我离开哈巴格洛星球的时候，她才只有罡极境第二重的实力，根本没办法把她带走。”

　　罡爷很是唏嘘很是无奈的说道：“后来实在是想不出其他的办法了，我也只能给她留下大量的资源供她修炼，并且提供了离开哈巴格洛星球进入归元界的方式……可谁知道她一直都没有离开哈巴格洛星球去找我呢？”

　　“……”马玧辉有些汗颜的说道：“罡爷，既然事情都已经过去几百年了，那位师母想必也早已不在人世了，您又何苦……”

　　“我知道她已经不在了。”罡爷叹了口气，说道：“但当初我离开哈巴格洛星球的时候，她就已经怀胎四月了，就算她现在不在世了，至少还会有后人在世吧？”

　　“……”马玧辉听到这话，几乎立刻就在脑海当中构建出了一副凄美的画面——一个无情的男人在女人怀胎四月的时候毅然离开，只留下一个无依无靠的女人继续在这世上苦苦求生，而孩子出生之后，母子二人孤苦伶仃的生活，苦苦期盼着男人的归来……

　　从这一点上说，罡爷着实不算是一个好男人，就算他给那个女人留下了大量的资源供她修炼，也绝对改变不了那个女人心中的苦楚！

　　和这个女人比较起来，归元界的申屠妙珠也好，端木静也罢，其实都算是非常幸运的了，在罡爷这个处处留情的大种马前，还能保持着相对比较高的地位。

　　兴许是同情那个女人，也可能是单纯的只是想替罡爷补偿一下，马玧辉没有多余的废话，点点头便答应了下来，“好吧，这件事情我会去处理的，那位师母的具体信息是？”

　　“她叫怜恒妙欣，三百多年前曾是朝阳城主政官的三女儿。”罡爷想了想说道：“具体的情况我也记不大清楚了，我只知道她是随母性的，她父亲应该是叫寰鲁正雄。”

　　马玧辉觉得，如果一定要评出一个‘千年罕见不负责男人典范’的话，罡爷绝绝对对能够轻而易举的摘得桂冠！

　　他老人家居然连自己女人父亲的名字，都需要用‘应该是’这三个字作为前缀……这一刻，马玧辉真的有些同情这个叫做怜恒妙欣的师母了。

　　镇定了一下心中的情绪，马玧辉说道：“那么，如果找到了罡爷您的后代，您希望我应该如何安排呢？又该如何补偿他们呢？”

　　“如果有可能的话，就帮他们把修炼的道路铺的平坦一些吧。”罡爷叹了口气，说道：“这是我亏欠他们的，也是他们理应得到的待遇。”

　　“不需要将他们接回归元界吗？”马玧辉沉默了片刻，忽然问道。

　　“接回归元界？没这个必要了。”谁知，罡爷想都不想就直接拒绝了马玧辉的提议，他说道：“虽然哈巴格洛星球的大环境远远比不上归元界，可比起归元界来，至少这里只需要戮天镜的实力就能称霸一方，或许，这里才是他们应该有的归宿吧。”

　　马玧辉知道，罡爷做出这样的决定，其实也考虑到了他的问题。毕竟没有哪个长辈希望看着自己的子孙后代远远离开自己的身边，甚至连他们是生是死都无法知晓。

　　可是话又说回来了，如果怜恒妙欣真的在这里为罡爷留下了血脉，如果马玧辉真的将他们接回了归元界……天罡门那边又该如何安排？

　　至今为止，马玧辉仍然只是天罡门的少门主，如果罡爷让他把人给接回去了，纵使马玧辉的心胸再豁达，也难免会因此产生一些不必要的烦恼。

　　正是考虑到了这种情况，罡爷才最终做出了这样的决定，他只是单纯的想补偿一下自己对他们的亏欠，而并非是要让他们去继承天罡门的大统。

　　毕竟，像马玧辉这般出色的弟子，恐怕罡爷打着灯笼都找不到！

　　三言两语就确定了最终的处理方案，罡爷也没有再跟马玧辉多说些什么，仔细交代了几句寻找的细节后，他便直接沉默了下去。

　　而这个时候，店小二也端着马玧辉点的那些酒菜进入了雅间，马玧辉自然不会再多说些什么，品着那丝滑如水的翠木酒，感受着翠绿色的液体进入心腹后腾起的灼烧感，扭头望着窗外大街上来来往往的行人，默默地品尝着哈巴格洛星球的特色佳肴。

　　二十分钟后，马玧辉离开了这家酒楼，依照罡爷提供的线索，在沿途打听了几次方向后，便来到了朝阳城的城府衙门，走了进去。

　　“衙门重地，闲杂人等不得入内！”前脚跨进门槛，后脚就有四个身穿黑底红边长袍的男子出现在道路的两侧，明晃晃的四把大刀横在了马玧辉前进的道路上，其中一人冷然道：“姓甚名谁、祖籍何方、来此何干？”

　　“收起你们的刀，小心伤到自己。”马玧辉停下脚步，冷眼在四人身上扫过，双脚缓缓离地彰显出自己的实力，浑身上下散发出来的，都是一种极其危险的气息。

　　四个衙役显然被马玧辉展露出来的实力吓了一跳，几乎是不约而同的，四个人同时收起了刚刚才出鞘的大刀，其中一人更是满脸堆笑的说道：“原来是戮天镜的武师高人……不知道这位前辈可是来应征的？”

　　“应征？”脸色冷然的马玧辉听到这话，也是禁不住的微微一愣，他皱起眉头说道：“应什么征？我是来这里查资料的。”

　　“哦哦哦……不好意思，误会了误会了……”那人也不敢多说什么，见马玧辉说出了自己的来意，他便赔笑着说道：“既然这位前辈不是来应征的，那……可否出示一下前辈的铭牌？小的需要确认一下前辈的身份，才方便让前辈查阅资料啊。”

　　铭牌？这又是对马玧辉来说完全陌生的东西，好在罡爷知道这个东西，见马玧辉有些不明白，他便在马玧辉的脑海之中说道：“铭牌，就是哈巴格洛星球各大帝国专门针对本国罡极境第一重以上进化者制作的令牌，上面记录了进化者的详细身份，凡是手持铭牌，且是本国铭牌的进化者，都能在各个城池享受到贵宾级的待遇。”

　　罡爷这样一解释，马玧辉就算是明白了铭牌的作用，他微微皱起了眉头，冷声道：“你们几个算是什么东西？也敢查看我的铭牌？！”

　　“哎哟，前辈，小的可不敢冒犯前辈啊。”马玧辉一发火，那衙役就吓得脸色发白，连忙解释道：“实在是主政官大人亲下的命令，近段时间邻国异动频频，可能会有密探进入城内探查情报，所以……”

　　“主政官？”马玧辉心中一动，面色如常得问道：“现在的主政官，可是姓寰鲁的？”

　　“寰鲁？”听到马玧辉口中说出的姓氏，那衙役明显的楞了一下，接着他才把头摇的跟拨浪鼓似地，说道：“前辈，我们朝阳城的主政官大人可不是姓寰鲁的，您是不是记错了？”

　　一边说着，他还一边小心翼翼的打量着马玧辉脸上的神情变化，生怕自己一个不小心说错了话，就给自己招惹来杀身之祸。

　　在哈巴格洛星球，戮天镜以上实力的进化者，所享受到的特权远远超出了地球上的规格，杀个人、放把火之类的，那是小的不能再小的事情了。

　　尤其是眼前的马玧辉根本还没有证明他的身份来历，而朝阳城虽大，却没有哪怕一个戮天镜的武师坐镇……万一马玧辉要是不高兴了，发飙了，那乐子可就闹大了。

　　马玧辉皱了皱眉头，说道：“寰鲁氏族的人，难道已经退出朝阳城了？”

　　这个问题，既是说给那衙役听的，也是说给罡爷听的，毕竟马玧辉对朝阳城的一切都是完全陌生的，很多事情还需要罡爷从旁指点才行。

　　果然，罡爷很快就针对马玧辉提出的疑问做出了解答，“哈巴格洛星球的国家管理模式和地球完全不同，寰鲁氏族虽然当初是朝阳城的主政官氏族，但是如果在上一任主政官退休之前，寰鲁氏族当中还没有出现一个足以接班的后代的话……那么主政官的职务就会由其他氏族接管，或是由帝国调派。”

　　这边罡爷的解释刚刚落下，那边的衙役就已经露出了思索的表情，一副若有所思的模样说道：“难道，前辈您说的寰鲁氏族，是西城那边的寰鲁氏族？”

　　“西城的寰鲁氏族？”马玧辉眼前一亮，问道：“那个寰鲁氏族是干什么的？”

　　“哦，是西城守备军副统领的氏族。”衙役的脸上不带丝毫恭敬的模样，随口答道：“族长叫寰鲁康尔，也是我们朝阳城西城守备军十位副统领之一，家中还兼着小铺面的营生度日……小的倒是记得，那位寰鲁副统领经常喝醉酒的时候，老是嚷嚷着家中先辈曾出现过一位主政官，但谁都不信他。”

　　“……”马玧辉一时间有些愕然了，听名头倒是挺有地位的，可怎么听这个衙役说起来，好像这守备军副统领的地位很低似地？家里头居然还兼着小铺面的经营……

　　定了定情绪，马玧辉问道：“西城守备军副统领的收入很低吗？”

　　“呃……”这一下就轮到那衙役愕然了，他冲着马玧辉眨了眨眼，十分认真的点头道：“前辈，西城守备军一共有八个士兵、十个副统领、十九个统领，一个大统领……您觉得，他的收入是高还是低呢？”

　　“……”马玧辉再度无语了，领导要比士兵多几倍，可想而知这副统领的地位有多低了。

　　难道怜恒妙欣的娘家，已经沦落到这种地步了吗？罡爷不是说当初留了大量资源给怜恒妙欣修炼吗？还是说……

　　脑海当中的困惑越来越多，马玧辉只能暂时压下这些纷乱的念头，朝那衙役问道：“那么，朝阳城内除了这个寰鲁氏族之外，可还有其他姓寰鲁的氏族？”

　　“没有了。”衙役很肯定的摇了摇头，说道：“前辈，我们朝阳城只有这一个寰鲁氏族，倒是还有一些姓寰鲁的普通百姓，但数量也不多。”

　　“那估计就是这个了。”马玧辉抬手揉了揉自己的下巴，自言自语的说完这句话后，就朝这衙役问道：“西城在哪边？”

　　“就在那边。”衙役指向西方。

　　马玧辉淡淡的丢下一句‘知道了’，便扭头离开了朝阳城的城府衙门，直奔西城而去。


第003章 命运齿轮的大逆转

　　朝阳城西城守备军，光听名字的话，似乎还挺有料的，可直到马玧辉赶到西城并且打听到西城守备军的驻地后，他才知道这根本就是个类似于地球上华国城管般的衙门！

　　西城有一个出入城池的城门，西城守备军每天都要分成几班，全天二十四小时驻守在城门口，干着那些收取苛捐杂税的勾当。

　　同时西城守备军的另一个任务，就是在西城负责巡逻和街道治理工作，平常抓个小偷、欺负一下贫民百姓的当然没问题，可要是让他们出战迎敌的话……恐怕都跑不出去十米远，就会丢盔卸甲自行溃败。

　　这就是朝阳城的守备军，甚至连城府衙门的衙役都丝毫不掩饰鄙夷的守备军！

　　驻地是一个破旧的小院，歪歪斜斜的招牌上写着‘西城守备军衙门’七个早已褪色的大字，门口甚至连个站岗的士兵都没有！

　　看到这样的景象，马玧辉也不难理解了，为什么连个城府衙门的衙役都会对西城守备军如此嗤之以鼻了，这衙门说好听点还能称得上衙门二字，说难听点的话，这根本就是个难民营，哪里有半点衙门该有的庄严之感？

　　之前马玧辉在路上打听西城守备军衙门地址的时候，边上就有个卖菜的老农说‘这西城守备军衙门养的都是一群地痞流氓，有娘生没爹养的孤魂野鬼’！

　　由此便不难知晓，西城守备军衙门不仅在朝阳城体制内受到所有人的鄙夷，哪怕是在民间，这也是个摆不上台面的下三滥衙门。

　　如果那个衙役所说的西城守备军副统领寰鲁康尔真的是当初朝阳城主政官寰鲁正雄的后代……那么很难想象，为何当初风光无限的寰鲁氏族，竟会在数百年间落魄到这种地步？

　　往往此类称霸一方的氏族，不是直接灰飞烟灭就会继续繁荣壮大，似寰鲁氏族这样落魄的情况，好像根本不应该发生才对。

　　站在西城守备军衙门的大门口，马玧辉看着那破败不堪的衙门匾额摇头无语。

　　正当此时，西城守备军衙门门口的大路上，有一队吊儿郎当的士兵拿着五花八门的武器，在一个四十多岁的中年男子带领下，押着两个不过十二三岁年纪的小孩，朝着西城守备军衙门所在的方向走来。

　　当他们看到站在衙门门口，一身白衫的马玧辉时，走在最前面的那个男子皱了皱眉头。

　　“你找谁？”一队人晃晃悠悠来到了衙门口，领头之人的目光停留在马玧辉身上，皱着眉头朝马玧辉问道：“衙门重地，没事别在这里站着！”

　　“……”听着对方稍显严厉的语气，马玧辉的眉头也跟着皱了起来，他扭头一看，却见这中年男子虽然不修边幅，但也是一身军官的打扮。

　　再看看男子身后的那五六个士兵打扮的男人，马玧辉就很自然地问道：“你是这里的统领，还是这里的副统领？”

　　“统领？副统领？”中年男子愣了愣，低头看看自己身上被擦得光亮无比的盔甲，再抬起头来略带傲然之感的说道：“看清楚了，我是这里的头儿，西城守备军衙门的大统领！”

　　“呃……”对方的身份显然有些超出了马玧辉的预料范围，因为就他身上的这种装扮，虽然盔甲被擦得很干净，可粗劣的材质却依旧能够轻易地辨认出来。

　　连西城守备军衙门的大统领都穿成这副模样了，那……

　　目光落到了大统领身后跟着的五六个男子身上，马玧辉道：“他们呢？”

　　“他们当然是西城守备军衙门的统领和副统领了！”大统领抖了抖双臂，语气有些不耐烦的问道：“小子，你还没回答我的问题呢，你来这里做什么？”

　　“我来这里找人的。”马玧辉语气平淡的说道：“寰鲁康尔，可是这里的副统领？”

　　对方所谓的大统领居然也只是个真人境第七重的习练者，甚至连最低级的进化者都沾不到边，马玧辉也实在提不起兴趣去跟他计较什么。

　　而当他说出自己来意的时候，大统领身后左手边顺数第二位，那个大约五十多岁的男子却是微微一愣，下意识的就问道：“你找我干什么？我们以前没见过吧？”

　　“你就是寰鲁康尔？”马玧辉唰一下望向了这个回应自己的男人，眼神之中明显露出了失望之色，这寰鲁康尔居然只是个真人境第二重的习练者，简直废材到了极限！

　　罡爷跟马玧辉说过，当初的寰鲁正雄虽然算不上什么天才人物，但少说也是个罡极境第七重的进化者。却没想到他的后代，竟是落魄到了这种程度！

　　心里头的第六感已经清楚地告诉马玧辉，眼前这个中年男子显然就是寰鲁正雄的后代，不过为了保险起见，他还是问道：“你知不知道有一个叫寰鲁正雄的人？”

　　“你怎么知道我曾曾祖爷爷的名字？”寰鲁康尔的脸上堆满了狐疑之色，显然是因为马玧辉的突然到访而激起了他所剩不多的警惕。

　　这时，那大统领却是不高兴了，他的脸色渐渐冷下来，回过头去恶狠狠的瞪了一眼寰鲁康尔，说道：“我有允许你开口讲话吗？谁让你出声了？！”

　　“大统领，我……”寰鲁康尔一时语塞，竟是小心翼翼的低下头，后退了一小步。

　　看到这一幕的马玧辉就更加失望了，这寰鲁康尔不仅是个修炼上的废材，居然还是个性子软弱的家伙……这种人，就算有他的帮助，又会有多大的出息呢？

　　马玧辉轻轻地摇摇头，以此来表示自己对寰鲁康尔的失望之情，可那大统领却在训斥完寰鲁康尔后，直接把矛头对准了马玧辉，恶声恶气的说道：“小子，这里可是西城守备军衙门的大门口，你以为是你想说话就能说话的地方？！”

　　“……”马玧辉楞了一下，却也提不起和对方理论的心情，他只是淡淡的看了一眼大统领，随即朝那寰鲁康尔说道：“没想到当初主政官的后代，竟是变成了如此懦弱的废物……你心中若还有一丝勇气的话，就跟我来吧。”

　　说完这句话，马玧辉饶有深意得看了一眼那大统领，背负着双手便转身朝来时的方向走去，丝毫没有停顿的意思。

　　这一下，寰鲁康尔甚至没来得及从马玧辉的话语当中回过神来，就听那大统领气急败坏的吼道：“臭小子，你当这里是什么地方？反了反了，还真是反了！！”

　　“噌——”只听到一声脆响，大统领抽出了腰间的长刀，下令说道：“来人，给我把这小子绑了，带回去好好教教他什么人是他得罪不……嗯？”

　　话尚未说完，大统领就感觉到自己的胳膊被人拉了两下，他面带怒容的回过头去，很不耐烦的问道：“你拉我胳膊做什么？！”

　　“大……大统领……”拉着他胳膊不让他把话继续说下去的男子腿都打颤了，他哆哆嗦嗦、战战兢兢的指着马玧辉，说道：“您……您看他的脚……”

　　大统领楞了一下，顺着手下人所指的方向一看……

　　“咣当……”手中出鞘的长刀一下子就掉在了地上，虎背熊腰的他，此时却像个无助的孩子，全身颤抖地噗通一声跪在了地上，满是惶恐的说道：“前……前辈……小的该死，小的鲁莽，您大人有大量，就饶了小的这一回吧……”

　　原来，不知道什么时候，马玧辉的双脚就已经离开了地面，在距离地面将近二十公分的位置悬浮着，而这，也是戮天镜武师的标志性能力！

　　朝阳城第一高手兼主政官，也不过是个罡极境第八重的进化者，对于他们这些人而言，一个罡极境的武师就牛逼的一塌糊涂了，更何况还是个戮天镜的武师？

　　看着眼前这个刚刚还气势汹汹，此时却已经捣头如蒜的魁梧大汉，马玧辉轻轻地摇了摇头，叹道：“难怪西城守备军会落魄到如此地步，似你这般欺软怕硬的蠢材，如何能带出一支敢打敢杀的军队？滚吧，别再让我看到你了。”

　　“是是是是……谢谢前辈不杀之恩，谢谢前辈……”面对马玧辉的评价，此时已经吓得几乎抽搐的大统领哪里还敢进行辩解？连忙朝着马玧辉磕了几个响头，几乎是连滚带爬的从地上跳了起来，转眼间就消失在了马玧辉的视线之中。

　　直到这个时候，马玧辉才又看一眼目光发直的寰鲁康尔，说道：“还不赶紧跟上？”

　　“哦哦哦……是，我这就跟上，这就跟上。”寰鲁康尔如梦初醒，点头连连的同时，他又壮着胆子朝马玧辉问道：“那个……前辈，不知道前辈与我曾曾祖爷爷是……”

　　这个问题严重扰乱了马玧辉的思维，他足足想了五秒多钟，方才不是很确定的说道：“严格来说……我应当管你的曾曾祖爷爷喊师爷。”

　　马玧辉其实也不知道自己对寰鲁正雄的称谓是否准确，但是，寰鲁正雄怎么说也是罡爷的岳父之一，扣上一个‘爷’字的称谓，也是情理之中的事。

　　可马玧辉却没想到，他考虑了五秒多钟才给出的答案，却是把寰鲁康尔险些吓了个魂飞魄散，他定定的站着那里十几秒钟，才噗通一声跪在了地上，毕恭毕敬的朝马玧辉喊道：“寰鲁氏族第二十一代族长寰鲁康尔，见过曾祖叔公。”

　　“曾祖叔公？”马玧辉皱皱眉头，倒是勉强接受了这个古怪的称谓。

　　罡爷是寰鲁正雄的女婿，而他是罡爷的徒弟，理论上来说，应该是和寰鲁正雄的孙子同辈……这样说来的话，寰鲁康尔喊他一声曾祖叔公倒也是很正常的。

　　只不过这乱糟糟的辈分让马玧辉很是头疼，毕竟他才十八岁，而寰鲁康尔怎么看都有五十多岁的年纪了……这辈分高的，有些吓人啊！

　　马玧辉勉强压下了心头的这种别扭感觉，定了定情绪后朝寰鲁康尔说道：“这里不是说话的地方，你跟我来吧。”

　　“是，曾祖叔公！”突然间空降了一个最少都是戮天镜的曾祖师公，虽然对方的年纪怎么看都像是儿孙辈的，可毕竟实力摆在那里了，况且现在寰鲁氏族早已穷得什么都没有了，对方一个堂堂戮天镜强者，怎么说都没理由跑来占他一个真人境第二重习练者的便宜啊！

　　更何况真要追究起来的话，寰鲁康尔甚至觉得自己喊马玧辉一声曾祖叔公，并不是马玧辉占了他的便宜，而是他占了马玧辉的便宜。

　　这世界就是这么现实，有了实力，什么都好说。

　　寰鲁康尔屁颠屁颠得跟在马玧辉身后离开了西城守备军衙门的大门口，留下那几个统领、副统领的面面相觑，一个个全都膛目结舌简直说不出话来了。

　　不说是其他的帝国，单单是在朝阳城所属的帝国当中，一个戮天镜强者随随便便都能拿下个公侯级别以上的爵位，分疆裂土都不在话下啊！

　　马玧辉和寰鲁康尔离开两分多钟后，之前被吓得屁滚尿流的大统领才探头探脑、小心翼翼地从衙门里头走了出来，见到门口已经找不到马玧辉的踪影后，他这才长长地松了口气，赶紧叫来一个之前在场的统领，问道：“搞清楚怎么回事了吗？”

　　“呃……”被大统领喊来的统领明显有些迟疑，他低头想了一阵，才不是很确定的说道：“好像……好像是寰鲁康尔家中的长辈吧。”

　　“长辈？！”大统领瞪大了双眼，问：“那小子看起来至多不过二十岁的年纪，他怎么会是寰鲁康尔的长辈？是不是搞错了啊？”

　　“应该没错吧。”那统领抬手抓了抓乱糟糟的头发，说道：“寰鲁康尔管那人叫曾祖叔公，那人管寰鲁康尔的曾曾祖爷爷叫师爷……辈分有点乱，属下也不知道他们是怎么分辨出来的。”

　　“……”大统领一时间有些晕乎乎的，他倒是羡慕起了同样晕乎乎的寰鲁康尔，瞧瞧人家这狗屎运，好端端的也能捡到一个戮天镜的曾祖叔公！

　　这时，那统领又想起了一件事，忙道：“对了大统领，之前那个戮天镜的武师好像说什么，‘没想到当初主政官的后代，竟是变成了如此懦弱的废物’……大统领您说，这寰鲁康尔以前喝醉酒时说的那些话，会不会全是真的啊？”

　　“不可能吧……”大统领一瞪眼，“我不记得咱们朝阳城什么时候有过一个姓寰鲁的主政官啊，我以前还特意查过呢，根本没有这个人！”

　　“可是大统领您忘了吗？”那统领在一旁小心翼翼的提醒道：“咱们朝阳城更名为朝阳城之前，其实是叫康丁城的，您说，那个寰鲁康尔的祖先，会不会是当初康丁城的主政官？”

　　“呃……”大统领呆了一下，方才若有所思的说道：“朝阳城更名已经有三百零二年了，我倒是隐约听谁说过，在朝阳城更名之前，帝国曾处死了一个主政官……难道说，这个寰鲁康尔的祖先，就是当初那个被处死的主政官？！”

　　“说不定就是这么回事了！”那统领连忙说道：“大统领，属下认为，您还是赶紧把这个消息通报给主政官大人吧，无论是寰鲁康尔的先祖，还是那个突然冒出来的曾祖叔公，这些事说不定会有大用呢！”

　　“说的也对。”大统领点点头，说道：“那行，你先回去告诉他们，刚才在门口发生的事情全都给我憋在肚子里，谁也不准出去乱说！老子现在就去一趟主政官大人的府邸，先看看主政官大人是怎么考虑和安排的。”

　　“是，属下这就去通知他们。”统领连忙抱拳应下，而大统领则直接离开了西城守备军衙门的驻地，直奔和城府衙门毗邻的主政官府邸而去。

　　他却不知道，在朝阳城正式更名之前的四年时间里，帝国帝都的一个大家族因为窥视寰鲁氏族无意间泄露出去的，藏有大量资源的消息，而通过各方面的层层施压，直接将当初康丁城主政官所属的寰鲁氏族划入了叛贼乱党的行列。

　　也正是因为资源所招来的祸事，几乎在几年时间里就毁掉了传承近千年的寰鲁氏族。

　　而后来又因为在那些资源当中发现了一些蹊跷的信息，而迫使帝国高层不等不改变了康丁城原有的名字，并且全面封锁了朝阳城更名之前的所有信息。

　　这大统领不去找主政官还好，他这一去找了主政官……这帝国的高层也即将会迎来一场大地震，罡爷在这个哈巴格洛星球上的后代，将会因此而踏上一条称帝的道路。

　　也因此，正式揭开了马玧辉抢夺地煞宗所控制智慧生命星球直接控制权的序幕。

　　当然，这个时候的寰鲁康尔还对此毫无头绪，他只是懵懵懂懂的跟在马玧辉身后，一路上小心翼翼的在后面为马玧辉指引前往寰鲁氏族的方向。

　　他不知道，寰鲁氏族的命运齿轮，从这一刻开始发生了大逆转……


第004章 程思正和程后悔

　　寰鲁氏族传承自一千多年前帝都的一位伯爵贵族，寰鲁这个姓氏便是当初帝国皇室赐予这位男性伯爵的一个封号，后来这位伯爵贵族因为触犯了帝国的戒律而被驱逐出了帝都，从那之后，贵族家中散落出来的人丁便在帝国境内落地开花以寰鲁作为传承的姓氏，渐渐的，当初的封号寰鲁，也演变成了帝国境内的一个姓氏，只不过人数并不多。

　　寰鲁康尔所在的这个寰鲁氏族，同样不是当初那位伯爵贵族的直系子孙，但却在几代先辈的努力下，渐渐追赶上了那位伯爵的脚步，甚至到了寰鲁正雄那一代，还取得了帝国承认的伯爵头衔，虽不是世代相承的爵位，却也是红极一时的大贵族。

　　只可惜寰鲁氏族的好运气就在寰鲁正雄那一代遭到了终结，同样是一股来自帝都的力量，彻底断送了寰鲁氏族继续发展的道路，甚至于从那个时候开始，寰鲁氏族便一代不如一代，直至今日，全族四十多口人，居然连一个真人境第五重以上的习练者都不曾出现！

　　而最让寰鲁氏族的族人们感到困惑的是，寰鲁氏族怎么说也是一个出现过伯爵贵族的氏族，族内都留有氏族发展的记录，可唯独少了当初寰鲁正雄那一代突然家道中落的记载，就好像这一段历史被人刻意隐瞒了一般，查不出哪怕一点点蛛丝马迹。

　　开始的时候，寰鲁氏族族内倒是还有人去调查事情的前因后果，但几次三番出现死亡案例后，寰鲁氏族的族人们也就明白了，这是有人在暗中阻挠他们调查真相！

　　尤其让人感到害怕的，是和寰鲁正雄同一辈的那些寰鲁氏族的人，几乎一个不剩的全都遭到了屠杀，没有留下哪怕一点点的文字记录。

　　历史就这样莫名其妙的出现了断层，而原本早就该被对方彻底血洗的寰鲁氏族，也这样神乎其神地留存了下来，似乎暗中除了有人在对寰鲁氏族下手之外，还有一股神秘的力量在制衡着对方的尺度，保留寰鲁氏族的血脉传承。

　　总之，现在还留在朝阳城内的寰鲁氏族，虽然是当初寰鲁正雄留下来的后代，可是对于寰鲁正雄那一代所发生的所有事情，却都是一头雾水，不知所谓的。

　　到了寰鲁康尔接管寰鲁氏族的时候，作为寰鲁氏族的族长，他甚至仅仅知道他有个当过主政官的曾曾祖爷爷，这个当过主政官的曾曾祖爷爷叫做寰鲁正雄，是个伯爵贵族！

　　除了这些少到可怜的信息之外，他根本不知道其他任何的信息，他只知道没有人相信他说的鬼话，因为在朝阳城的城府衙门资料库中，根本找不到任何有关于寰鲁氏族主政官的资料信息，就更别提什么伯爵贵族了。

　　虽然坊间流传下来的一些只言片语能够帮助寰鲁氏族的族人还原当初的真相，可自从连续出现族人惨死的事情后，寰鲁氏族的后代也彻底放弃了调查真相的打算。

　　这一来二去的，事情也就这样慢慢地淡了下来，连寰鲁康尔这个族长，也最多就是在喝醉酒的时候才会嚷嚷几句‘我的曾曾祖爷爷是朝阳城的主政官’，平常清醒的情况下，对于这些事情连他自己都是绝口不提的。

　　因为就算他站在大街上拍打着自己的胸脯用人格发誓，最多也只会被别人当成是脑子有病的疯子，而绝不会相信他所说的那些话。

　　久而久之，事情也就这样淡了下来，记忆也同样黯淡了下来，直到现在。

　　寰鲁康尔带着马玧辉在大街小巷上穿来穿去，足足走了二十多分钟的路，方才来到了朝阳城西城临近城墙的偏僻位置，指着左前方一座破旧不堪的小院，脸上明显流露出尴尬和局促的神情，他低头搓着手说道：“曾祖叔公，这里……这里就是了。”

　　罡爷跟马玧辉说过，寰鲁氏族作为当初主政官所在的氏族，家中的院落那叫一个金碧辉煌，虽比不上天河城内任何一座上了规模的院落，但在哈巴格洛星球这种地方，却也是极尽奢华的表现。

　　没想到三百多年的时间过去了，当初威震全城的寰鲁氏族已经沦落到了和贫民窟一街相隔的境地，恐怕稍不留神，寰鲁氏族便会真正的烟消云散！

　　目光顺着寰鲁康尔所指的方向望去，马玧辉面不改色的点点头，说道：“带路吧。”

　　“曾祖叔公请。”寰鲁康尔收敛了脸上的尴尬之色，尽力装出一副正儿八经的模样，微微欠着身子向前方虚手一引，无形之中却露出一种卑躬屈膝的模样。

　　这一切都被马玧辉看在了眼里，但他却不动声色的跟在寰鲁康尔身后走进了寰鲁氏族现在的院落，一进门，几乎就第一时间闻到了一股极其刺鼻的味道。

　　这时，寰鲁康尔转过身来，干笑道：“让曾祖叔公见笑了，族内收入来源日渐萎靡，不得不另寻他路，院子里女人们在染布，里头还有一间小药房，在熬药呢。”

　　“自力更生没什么丢脸的，你也无须多想。”马玧辉轻轻地一点头，说道：“进去找个清静的房间，我有些事情要问你。”

　　“好的好的，曾祖叔公您请跟我来。”寰鲁康尔忙不迭地点头应下，继续带着马玧辉朝不远处的一间屋子走去，走到半路的时候，一个四十多岁身穿麻布衣的女人抱着一筐药材从一间屋子当中走出，见到寰鲁康尔，她明显一愣。

　　“当家的，这个时间你不在城门口呆着，回家来做什么？”女人的身材稍显臃肿，但长满了老茧的双手，却又表示她并非是养尊处优的女人，而是个操持家务的女人。

　　听到这女人的询问，寰鲁康尔却并未回答她的问题，而是扭过头去朝马玧辉介绍道：“曾祖叔公，这是我的内人，唐翠霞。”

　　马玧辉轻轻一点头，朝对方递过去一个善意的微笑。

　　介绍完唐翠霞后，寰鲁康尔紧接着就朝唐翠霞说道：“翠霞，这位是我们寰鲁氏族曾曾祖爷爷的徒孙，也是我们的曾祖叔公，他老人家可是戮天镜的武师高人，你还不行礼？”

　　“啊？”怀中抱着一筐药材的唐翠霞整个人都傻愣在了那里，足有五秒钟的失神后，她才赶忙放下了手中的药材，朝马玧辉施礼道：“贱妾唐翠香给曾祖叔公请安了。”

　　“你下去忙你的事吧。”马玧辉生生承受了对方的请安之礼，点头道：“我和康尔还有些话要说……对了，回头你把寰鲁氏族现在所有的族人都叫回来，我另有吩咐。”

　　很显然，马玧辉现在已经把自己当成了他们的曾祖叔公，完全进入到了这个角色之中。

　　可是，唐翠霞在施礼之后，脸上明显闪过了一丝狐疑的神色，其实让她感到狐疑的原因很简单，马玧辉看起来真的真的太年轻了！这人是曾祖叔公？

　　心中有了这一层狐疑，反应自然就会慢半拍。可亲眼见识过马玧辉威风的寰鲁康尔，却是朝着唐翠霞猛使眼色，隐隐还有一些责备味道。

　　察觉到自己丈夫的眼神，唐翠霞这才反应过来，并连忙应道：“曾祖叔公请放心，在您和当家的出来之前，贱妾一定安排好一切！”

　　“行了行了，你赶紧下去做事吧。”寰鲁康尔生怕自己妻子的表现会招惹来马玧辉的不满，见她点头应下之后，他也是忙不迭的将唐翠霞支开了。

　　半分多钟后，马玧辉和寰鲁康尔进入了寰鲁氏族小院当中的一间屋子，落座后，马玧辉朝寰鲁康尔说道：“对于我的身份来历，你是否还心存顾虑？”

　　“啊？”正待起身为马玧辉斟茶的寰鲁康尔吓了一跳，他连忙摇头否认道：“没有没有，我怎么会怀疑曾祖叔公的身份呢……您误会了，您误会了……”

　　“没事，有怀疑才是正确的。”马玧辉淡然一笑，说道：“我来问你，在寰鲁氏族的族谱上是否有记载，你那曾曾祖爷爷寰鲁正雄的膝下，有一个随母姓的女儿，叫怜恒妙欣？”

　　“这……族谱上确实有这位长辈的名字，只是……”寰鲁康尔心里头有些打鼓，足足犹豫了十多秒，他才小心翼翼的起身问道：“只是，不知道曾祖叔公和她是……”

　　“怜恒妙欣是我师尊的妻子。”马玧辉语气平静的说道：“她是我的师母。”

　　“啊？！”寰鲁康尔这一下才算是真正的傻眼了，他几乎是脱口而出的说道：“难道曾祖叔公您的师傅，就是那位抛弃妻子的程思正？！”

　　“什么？程思正？”马玧辉也愣住了，“抛妻弃子倒是真的，可你确定族谱上记载的名字，是程思正而不是程……”

　　“咳咳！”不等马玧辉把话说出口，罡爷就在他脑海当中重重的咳嗽了两声，然后多多少少都有些尴尬的解释道：“那个，马小子啊，程思正是我当年用的化名……”

　　“……”马玧辉立马闭上了嘴巴，脸部多少有些燥得慌，这罡爷还真是乱来，人家连他的小孩都生下来了，他居然用的还是化名！

　　在寰鲁康尔困惑的眼神注视下，马玧辉也是轻轻的咳嗽了一声，遮掩道：“咳，哦，是我记错了，我师傅确实是叫程思正，后来才改的名字，叫程后悔。”

　　“程后悔？”罡爷和寰鲁康尔几乎同一时间重复了马玧辉起的这个名字，寰鲁康尔眨眨眼，说道：“不知道曾祖叔公的师傅为什么会起这样的名字呢？”

　　“应该是在悔过当初的决定吧。”马玧辉摇摇头轻叹口气，说道：“好了，先不讨论这个问题了，我这一趟过来朝阳城，主要是受了我师傅的委托，特地来看一看寰鲁氏族的情况的，如果可能的话，我会适当的对你们做出帮扶，但究竟你们能够走到哪一步，就要看你们自己的努力了……呃，你这样看着我做什么？！”

　　说着说着，马玧辉就发觉寰鲁康尔正用一种极其古怪的眼神望着自己，他不由有些气恼的瞪了他一眼，说道：“仔细听我说话！”

　　“呃……”失神的寰鲁康尔这才被惊醒过来，他连忙说道：“曾祖叔公，难道您的师傅程思……不，是程后悔，程后悔他现在还在人世吗？！”

　　“怎么？”马玧辉皱了皱眉头，“这有什么问题吗？”

　　“有啊有啊。”寰鲁康尔飞快的点头说道：“当初曾曾祖姑奶奶过世的时候，留下了一只非常奇怪的金属箱子，说是只有曾祖叔公您的师傅程后悔才能打开，里面留了一些东西，要亲手交给曾祖叔公您的师傅看！”

　　“曾曾祖姑奶奶还说，程后悔一定会回来了，因为他当时掉了一样东西在这里！”

　　“掉了一样东西在这里？”马玧辉困惑的说道：“你可知道是什么东西？”

　　“我哪知道啊。”寰鲁康尔苦笑道：“实不相瞒，这只金属箱子在族内传承的时候，曾经有好几位族长都想将其打开，但无一例外都以失败而告终，他们也怕暴力拆开会破坏了箱子里面的东西，所以才一直保留到了现在。”

　　“那箱子现在在哪？”马玧辉起身说道：“方不方便拿来给我看看？”

　　“……当然可以。”寰鲁康尔迟疑了片刻，方才勉为其难的点点头，接着他却说道：“不过，在取来箱子之前，我斗胆问曾祖叔公几个问题……”

　　“你问吧。”马玧辉微微一点头，丝毫没有流露出心虚的迹象。

　　寰鲁康尔沉吟了片刻，说道：“当初怜恒妙欣曾曾祖姑奶奶和程后悔曾曾祖姑爷爷分别之际，曾曾祖姑奶奶就已经怀上了曾曾祖姑爷爷的孩子，在他们二位长辈分别的时候，曾曾祖姑爷爷可有留话说该如何安顿他的孩子？”

　　马玧辉一愣，接着就听到了罡爷在自己脑海之中所说的话，他学着说道：“当初我师傅和师母分离的时候，我师傅跟我师母说，等孩子出生之后，就让他跟师母的姓，等到孩子长大之后，就好好教导他修炼，有朝一日孩子突破到了戮天镜，就让他按照我师傅留下的方式，去寻找我师傅。”

　　“如果这孩子一直无法突破到戮天镜的话，就让他安安心心做个富家翁，安安生生的过完这一辈子。”

　　“没错。”寰鲁康尔登时信了七分，他忍不住点头道：“其实，当初曾曾祖姑奶奶生下的孩子并非一个，而是两个，一男一女的龙凤胎！”

　　“呃……”马玧辉呆了一下，忙问：“那现在这两个孩子的后代可都还在？”

　　“都在呢，不过已经搬到骆河城去了。”寰鲁康尔点头说道：“近几年他们的生活也不如意，前些时候，怜恒氏族的族长还来这里求助了，只可惜我们寰鲁氏族自身也是到了难保的边缘，实在是无力再去帮助怜恒氏族了。”

　　“这个怜恒氏族就是我师傅的后代吗？”马玧辉问道：“是那两个孩子的后代？”

　　“不全是。”寰鲁康尔摇头道：“这是那个男孩的后代，女孩嫁到了帝都，据族内记载，嫁过去后没两个月就被她的丈夫毒打身亡了。”

　　“……”马玧辉明显察觉到了罡爷流露出的禀冽杀机，他赶紧转移话题说道：“那么，现在怜恒氏族的情况如何？有多少族人，在骆河城那边干什么的？”

　　“现在怜恒氏族的情况也很糟糕，大约有七十多个族人吧，族长是骆河城一家保行的老板，前几年出了大事，家底也基本被赔了个精光。”寰鲁康尔说道：“上次那族长过来和我联络的时候，还提到过实在没办法的话，就只能把孩子们送去当长工了，总好过被饿死。”

　　“……”马玧辉很难想象，罡爷如此优秀的基因，生出来的孩子，以及孩子的孩子，居然已经沦落到了这种地步，难道这么多代子孙当中，就没有出现过一个有出息的吗？

　　他镇定了一下情绪，说道：“骆河城距离朝阳城有多远？”

　　“不远，只有一百多里地，搭车的话最多一小时就能赶到骆河城了。”寰鲁康尔说道。

　　“那好，你马上安排人过去一趟骆河城，把现在怜恒氏族能说得上话的族人，全都给我叫过来！”马玧辉起身道：“你们都是和我师傅沾亲带故的人，放心吧，现在两族的窘境很快就能解决，还不快去？”

　　“好好好，是是是……”得到马玧辉这样一个承诺，寰鲁康尔简直是喜出望外，他赶忙站起身来，连连点头道：“我这就去安排人去一趟骆河城，争取三个小时内将他们接过来！对了……曾祖叔公，那盒子……”

　　“现在就让人送过来吧。”马玧辉抬了抬手，说道：“正好我也借着这点时间先看看盒子里面装着的东西……嗯，你还站在这里干什么？还不快去！”

　　“好的好的，我这就去，这就去，曾祖叔公请稍等。”寰鲁康尔点头哈腰的离开了房间，却未注意到马玧辉眼神中流露出的失望之色。

　　希望这些人，不会全都是扶不起的阿斗吧！


第005章 这下你有福了

　　寰鲁康尔离开之后，不到三分钟的时间，就有一个十二三岁的小女孩抱着一只灰褐色的金属箱子，探头探脑的进入了马玧辉所在的方向。

　　在瞧见坐在木椅上的马玧辉后，小女孩定定的站在门口，脆生生得朝马玧辉说道：“我阿爹让我把这个送给你，放在哪里？”

　　“嗯？”正低头思索的马玧辉，被小女孩突然响起的声音打断了纷沓而至的思绪，他抬头看一看这粉雕玉琢的小女孩，脸上便不由自主的流露出了温和的微笑，他笑着说道：“把箱子交给我就可以了，你叫什么名字？”

　　“我叫寰鲁伊萱，是我阿爹的三女儿。”小女孩儿倒也不怕生，走上前来将箱子交给马玧辉后，说道：“大哥哥，你是谁呀？”

　　“我？呵呵，你可不能管我叫大哥哥哦。”马玧辉来了兴致，倒也不忙打开箱子检查里面的东西，而是笑吟吟的望着寰鲁伊萱，说道：“你应该喊我曾祖叔公。”

　　由于中间隔了好几代，凡是在三代之内的寰鲁氏族子孙，对于马玧辉的称呼都是相同的。

　　听到马玧辉所说的话，寰鲁伊萱忽闪忽闪的大眼睛里头明显流露出困惑之色，她天真的问道：“伊萱有爸爸、有叔叔、有伯伯、有爷爷……为什么要叫你曾祖叔公呢？”

　　“因为我跟你爸爸的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷是同一辈哦。”看着寰鲁伊萱脸上粉扑扑的模样，马玧辉忍不住伸手在她小脸上捏了捏，说道：“所以伊萱要喊我曾祖叔公，不能喊大哥哥哦。”

　　“这样啊……”寰鲁伊萱很认真的点点头，说道：“伊萱知道了，大哥哥。”

　　“……”马玧辉登时有种无力感，他哭笑不得地看了看寰鲁伊萱，忽然心中一动，朝寰鲁伊萱说道：“伊萱，来，让曾祖叔公检查一下身体。”

　　“可是我阿妈说，不能让男孩子摸我哦。”寰鲁伊萱警惕万分得退后一小步，极为认真地朝马玧辉讲道：“大哥哥是男孩子，所以伊萱不能让大哥哥帮伊萱检查身体。”

　　“伊萱乖，我可不是小男孩哦。”遇到这么一个不知道是天真还是古灵精怪的小女孩，马玧辉也有种有力没处使的感觉，他只能努力让自己脸上的表情看起来温和一些、慈祥一些，说道：“我是你的长辈，所以没关系的哦。”

　　“这样啊……”寰鲁伊萱歪着小脑袋想了想，这才勉为其难的点头道：“好吧，那伊萱就让大哥哥帮伊萱检查身体，但是大哥哥也要保证，不可以告诉伊萱的阿妈哦。”

　　马玧辉简直已经欲哭无泪了，他哭笑不得地点头应下，等到寰鲁伊萱走到面前后，他才渐渐地收敛了脸上的神情，极为认真的伸过手去在寰鲁伊萱的身上摸了摸、捏了捏。

　　很快，马玧辉的眼眸之中便闪掠过一丝惊喜之色，他收回了自己的双手，朝寰鲁伊萱问道：“伊萱乖，告诉曾祖叔公，你开始练武有多久了？”

　　进化者的资质判断，往往都要借助于进化者刚开始习练时表现出来的潜力强弱，但到了封神镜第五重以上，并且掌握了意境能量后，却可以借助意境的能量综合双手的触感，来大致判断出一个孩子的潜力。

　　马玧辉正好具备了这样的能力，这也是他心血来潮第一次替其他人检查资质的强弱，却没想到这一出手就立马见到了个宝！

　　寰鲁伊萱的骨架并不算大，可却异常的匀称，尤其是在关节的部位，更是几乎达到了完美的程度，每一块骨骼之间的衔接，都是那么的均匀，甚至找不到太明显的瑕疵！

　　而同时，寰鲁伊萱的体内已经明显出现了暖流，也就是天地元力。

　　虽然寰鲁伊萱现在的暖流十分弱小，仅仅达到了真人境第一重的程度，可只要体内出现了暖流，就意味着有一个穴位的潜能已经被激发了！

　　综合这两条，马玧辉几乎立刻就做出了判断，这寰鲁伊萱就算不是妖孽级别的天才，那也绝对步入了鬼才的等级，符合了修炼的条件。

　　哈巴格洛星球毕竟不是天才辈出的归元界，一个鬼才级别资质的女孩，只要稍加调教，恐怕最低也会是个戮天镜的进化者，在哈巴格洛星球也算得上是巅峰的存在了。

　　马玧辉要帮罡爷擦屁股，但却并不代表他会一直呆在哈巴格洛星球，毕竟他的舞台不在这里，而是在风起云涌的归元界！

　　在寰鲁伊萱出现之前，马玧辉心里头还有些担忧，生怕不管是寰鲁氏族也好，或是怜恒氏族也罢，这两个已经快走到末路的氏族全都是扶不起的阿斗。

　　如果真实情况确实是这样的话，马玧辉所能做的也不过就是为他们提供一批资源，让他们在这哈巴格洛星球上自生自灭，他也管不了那么多了。

　　可这毕竟是最后的一个选择，如果还有其他选择的话，单单是看在罡爷的面上，马玧辉都不可能如此轻易地就撒手不管，而最好的选择，自然是为两个家族培养出足以撑起一片天空的进化者，这样也能在他离开之后继续保持两个氏族的繁荣。

　　毫无疑问，寰鲁伊萱的出现，已经让马玧辉看到了这样的希望，只要有充沛的资源加上适合的调教，寰鲁伊萱绝对是一根难得的好苗子！

　　听到马玧辉的询问，寰鲁伊萱想了想，连她自己都不是很确定的说道：“好像是三个月前，又好像是两个月零二十九天前，可能……可能还是两个月零二十八天前，或许……”

　　“也就是说，你激发出第一个穴位潜能，只用了不到三个月的时间咯？”马玧辉有些惊喜的问道：“这件事情你跟家里人说过了吗？”

　　“说什么？”寰鲁伊萱呆呆的问道：“伊萱不懂啊。”

　　“当然是告诉你阿爹、阿妈，说你已经激发出第一个穴位潜能了啊！”马玧辉说完这句话，才追问了一句，“你是什么时候感觉到体内有暖流出现的？”

　　“已经好多天了吧。”寰鲁伊萱可爱的吐了吐舌头，讲道：“阿爹、阿妈说，女孩子不要舞刀弄剑的，伊萱是偷偷练得呢，大哥哥替我保密哦！”

　　“这还需要保密？”马玧辉实在难以理解眼前这小女孩儿的思维模式，再一想到自己接下去搞不好会在哈巴格洛星球呆上很长的一段时间……

　　他心中一动，朝寰鲁伊萱问道：“伊萱啊，你想不想光明正大的习武呢？”

　　“当然想啊。”寰鲁伊萱眼前一亮，接着又有些黯然的说道：“可是我阿爹阿妈都不让我练武呢，我阿妈还说，再过两年就要把我嫁给别人当媳妇儿了，练这个有什么用呢。”

　　“你不用考虑那么多问题的。”马玧辉被寰鲁伊萱的话讲的有些啼笑皆非，他轻咳了一声，正了正脸上的表情，说道：“你只需告诉我，愿不愿意跟我习武呢？”

　　“你很厉害吗？”寰鲁伊萱忽闪忽闪的大眼睛里头冒出了点点星光，她很认真的问道：“你比街头的大将军还厉害吗？”

　　“大将军？”马玧辉再度一愣，“什么大将军？”

　　“就是穿着铠甲拿着刀，在大街上走来走去的大将军啊。”寰鲁伊萱特别崇拜的说道：“他们一刀就可以砍碎一块大石头呢，连我阿爹都做不到呢！”

　　“……”马玧辉差点没从椅子上直接摔下来，好不容易稳住了身子，他简直无语的看着寰鲁伊萱，无奈的说道：“我比那些大将军还厉害，厉害很多呢！”

　　“好啊好啊，那我要学，我要学！”寰鲁伊萱终于放下了所有的戒心，拍打着小手极为兴奋的跳了起来，还边跳边道：“我要学得比那些大将军还厉害，看他们还敢欺负我阿妈！”

　　“……”如果说，之前的那些童言童语让马玧辉感觉啼笑皆非的话，那么寰鲁伊萱此时说的这番话，却又让他感到了一阵难言的感动。

　　他伸过手去在寰鲁伊萱的小脑袋上轻轻地拍了拍，笑道：“好，那我就让小伊萱很快很快就变得比那些大将军还要厉害，让小伊萱早一点去保护阿妈好不好？”

　　“好呀好呀。”寰鲁伊萱两眼放光，把头点的跟小鸡啄米似地，简直兴奋到了极限。

　　天真可爱的寰鲁伊萱，让马玧辉连续十几分钟都笑的没有合过嘴，他真的真的很久没有体会过这种简单而充实的快乐了，仅仅是因为寰鲁伊萱的某个小动作亦或是一句无心的童言，都能让他露出极其开心的笑容。

　　慢慢地，寰鲁伊萱也对马玧辉解除了所有的防备，她发现这个自称是她曾祖叔公的大哥哥，其实是个很爱笑的大哥哥，虽然这个大哥哥让她从现在开始改口喊他曾祖叔公，可她还是会不自觉的管马玧辉叫大哥哥。

　　这种欢乐一直持续了十几分钟，直到寰鲁伊萱的母亲唐翠霞在院子里头喊她的名字后，她才一蹦一跳的离开了马玧辉所在的房间。

　　直到寰鲁伊萱离开，一直都没说话的罡爷才忽然间叹了口气，用一种极其惆怅的语气说道：“马小子，珍惜你以后所拥有的每一个女人，更要珍惜她们肚子里为你怀上的孩子……我发现，我这辈子最失败的就是没有亲手抱过我的孩子们！”

　　“嗯。”这一次马玧辉没有沉默，也没有说笑，他知道，罡爷心底的那一块软肉，在这个时候被深深地触动了，寰鲁伊萱，确实是个很可爱的小女孩。

　　两个人一同陷入了无言的境地，足足两分多钟后，罡爷才忽然间笑了一声，说道：“没想到我也有如此感慨的一天……呵呵，先办正事吧。”

　　“好的。”马玧辉点点头应了一声，顺手拿起了之前被他放到身旁茶几上的灰褐色金属盒子，拿着盒子在手里头掂量了片刻，他才忍不住好奇的问道：“罡爷，这里头究竟装了些什么东西啊？”

　　“想知道的话，为什么不打开看看呢？”罡爷轻笑一声，说道：“这只盒子所用的材料极其特殊，以我的灵魂强度也没办法深入进去，这还是当初我送给她的礼物呢。”

　　马玧辉楞了一下，接着才无声一笑，挽起袖子在盒子的表面上轻轻地擦拭起来，直到确认盒子的表面已经干净之后，他才朝罡爷问道：“罡爷，怎么打开这盒子啊？”

　　马玧辉发现，这只和地球上普通鞋盒差不多大小的灰褐色金属盒子，表面上根本没有任何凸起或凹下去的部位，整只盒子看起来就像是一步到位铸造出来似地，根本找不到任何能够下手的地方。

　　也难怪寰鲁氏族居然能够把这只盒子保留到现在，面对这种稀奇古怪而且还找不到任何缝隙的盒子，恐怕除了知道打开方法的人之外，根本没有人可以研究出来吧？

　　“打开这盒子的方法其实很简单。”听到马玧辉的询问，罡爷忍不住笑道：“盒子看起来天衣无缝，实际上四个角都留有极其纤细的裂缝，不用几十倍的放大镜去仔细观察的话，也确实找不到任何的破绽。”

　　“盒子内部设有一些有趣的小机关……你先把盒子上下摇晃十二遍，先将盒子内部的小机关全部归到原位。”

　　“哦……”马玧辉捧着盒子点点头，依照罡爷的指点很有节奏感地摇晃起了这只古怪的盒子。当他捧着盒子悄无声息摇到第十二遍的时候，只听到盒子内部传出一阵噼里啪啦的声响，就如同炒豆一般。

　　“然后呢？”盒子内部的小机关显然都已经归到原位了，那么接下去的步骤，自然就是如何打开这只稀奇古怪的小盒子了。

　　罡爷笑着道：“然后你拿着盒子再上下摇两遍，左右摇三遍，前后晃五遍，最后把盒子放在平面上，它自然会打开的。”

　　盒子的机关设计非常巧妙，马玧辉也不知道为什么打开这盒子需要这样摇来晃去的，不过出于对盒子内部的好奇，他还是乖乖起身照着罡爷所说的方法，捧着这只金属盒开始摇晃起来，远远看上去就好像他是在跳舞似地。

　　打开盒子的过程听起来比较繁琐，但真正操作起来却根本要不了多少时间。

　　仅仅是几秒钟，马玧辉就已经按照罡爷的指点做完了所有步骤，他四下里扫视了一圈，最后还是把目光落在了椅子旁边的茶几上。

　　上前几步将盒子放在了四平八稳的茶几上，几乎就是在盒子底部接触到茶几表面的一瞬间，原本横看竖看都是毫无破绽的盒子，就这样离奇而突然地如绽放的花朵般朝四个不同的方向打了开来。

　　直到这个时候，马玧辉才看清楚了盒子内部表皮上的那些精密挂钩，也正是这些通过精密计算的挂钩，才造成了盒子打开方式如此诡异的情境。

　　但是和盒子内部呈现出来的东西比较起来，盒子的构造显然就没有多少吸引力了。

　　马玧辉的目光被盒子当中暴露出来的四样东西完全吸引了过去，除了其中一封书信他能看懂是什么东西之外，其余三样居然全都是他不认识的东西！

　　书信的信封早已泛黄，几百年的时间对于这种纸制品而言，几乎有着无法抵抗的魔力，在时间的流逝当中，它只能乖乖地变黄！

　　而除了这封明显是写给罡爷的书信之外，吸引马玧辉眼球的另外三样东西就明显古怪了许多，因为这三样东西分别是一颗黑色的小珠子、一枚看起来像是女人耳坠的半透明晶体，以及一条看起来和蛇差不多弯弯绕绕的紫色金属！

　　这三样东西无论是哪一样，都不是马玧辉认得的东西，可就在他伸手准备拿起书信的时候，罡爷却异常落寞地叹了口气，说道：“马小子，把信烧了吧。”

　　“啊？”正待拿起书信的马玧辉一听这话，愣了愣后他才反应过来，罡爷不是有血肉之躯的人，他老人家看书信根本就不需要拆开信封，直接用灵魂能量一扫，就能轻而易举获知信上所写的所有内容！

　　听罡爷那落寞的语气，显然他老人家已经趁马玧辉发愣的时候看完了书信的全部内容。

　　对于查看别人隐私完全没兴趣的马玧辉，倒也老老实实地哦了一声，捡起那书信拿在手中，右手轻轻一抖，一小撮进化白化的火焰就在他指尖冒出，瞬间就把这封干燥无比的书信烧成了一堆灰烬。

　　马玧辉知道，他烧掉的不仅仅是怜恒妙欣留给罡爷的书信，更是烧掉了罡爷对怜恒妙欣的一份思念……其实马玧辉发现，罡爷虽然滥情，但至少不会无情和绝情！

　　这时，罡爷似乎也恢复了精神头，语气变得有些惊喜起来，“居然会是这三样宝贝，没想到这三样东西根本没丢，而是落在了她这里啊！马小子，这下你有福了！”

　　“啊？”马玧辉不明所以，一副困惑的神情。


第006章 又是寰鲁氏族

　　“那颗黑色的小珠子，是我天罡门的一位先辈在先天秘境当中得到的宝物，整个归元三千界也只此一家别无分号，它叫做‘噬天珠’，凡是带有意境能量的物体一靠近它三厘米之内，它就会直接摄取附着于物体之上的意境能量，并将其储存起来。”

　　“按照‘噬天珠’的容量，它完全可以容纳十位归元镜第二重强者的全部意境能量，在使用者需要的时候，将这些存储起来的意境能量一次性全部宣泄出去，以达到击毙对手的效果，是我天罡门门内名列第五的宝贝。”

　　罡爷优哉游哉地说道：“试想一下，在你和一个实力完全压制你的对手战斗时，你突然释放出了‘噬天珠’内储存起来的意境能量，以增幅十倍的攻击强度突然给你那对手来上那么一下……对方如何能躲避的了这种强度的攻击？”

　　“这么好用？”一听罡爷的话，马玧辉立刻就明白了这颗并不起眼的小珠子所能带给自己的巨大帮助，这根本就是颗杀人越货的终极武器！

　　登时伸手将珠子从盒子当中抓了出来，拿在手上有些沉甸甸的感觉，表面摸起来并没有像看上去那么光滑，反而还有些粗糙，就像是摸到了一块石头似地。

　　这时，罡爷又接着说道：“只可惜‘噬天珠’每一次蓄满能量之后，至少还要三百年才能重新接纳意境能量，所以……它每隔三百年才能使用一次，虽然效果惊人，但这个限制却是成了它无法避免的硬伤。”

　　“……”马玧辉一愣，接着就无语了，三百年才能用上那么一次，就算是再牛逼的东西，因为这个硬伤也会变得价值大跌，难怪当初罡爷把它弄得落在了哈巴格洛星球上，却并没有回想起来这东西是丢在了他女人这里。

　　不过话又说回来了，就算是要三百年才能使用一次，那也等于是多了一道护身符，关键时刻杀敌救命，那也是非常不错的。

　　想到这里，马玧辉就很不客气地将珠子装入囊中，笑纳了。

　　注意到马玧辉的举动，罡爷并未打趣什么，而是接着说道：“那个跟女人耳坠差不多的晶体，也是一种来自先天秘境的宝物，在我天罡门门内名列第四，称作‘女神之泪’，它的作用便是在注入足够的罡元能量后，释放出粉色的雾气，为使用者赢得逃命的宝贵时间。”

　　“这种粉色的雾气本身带有强烈的麻痹性，同时还能隔绝雾气笼罩范围内的一切能量气息波动，只有手持‘女神之泪’的使用者，才能勉强看清楚两米范围之内的景象，并且免除雾气的侵扰，不会伤害到使用者本身。”

　　“当初这枚‘女神之泪’在我天罡门一位门主的手中，曾创下过一次笼罩方圆近八百平方公里的记录……当然，它同样也有使用限制，每一次使用完毕之后，都要用烈火毒花的汁液进行浸泡，每一次浸泡最少持续一个月后才能再次使用。”

　　“它的主要作用就是逃跑，当然，在逃跑的过程当中，连带使用者本身也会受到一定的影响，想要成功逃跑的话，前提条件是自己不会在雾中迷失了方向。”

　　“并且，雾气上升的最大高度是四千米，也就是说，如果对方的上升高度超过了四千米，它也会失去作用，而不会再对对方造成任何的影响。”

　　“……”听到罡爷的讲解，马玧辉不由抬手摸了摸自己的鼻尖，本着不要白不要的光棍思想，伸过手去拿起了这枚‘女神之泪’，和‘噬天珠’装在了一起。

　　最后留在盒子当中的东西，也就剩下了那弯弯曲曲的紫色金属条，和之前的介绍完全不同，这一次罡爷的语气当中多了几分振奋的味道，他说道：“至于这最后一样宝贝，称为‘焚天紫光金精铁’，是所有锻造宝器的材料当中名列前三的宝贝！”

　　“哦？”终于碰到真正意义上的宝贝了，马玧辉立刻就伸手过去拿起了这轻如鸿毛的金属条，拿在手中端详了一阵，朝罡爷问道：“这焚天紫光金精铁是怎么用的？”

　　“使用方法很简单，你把你自己的武器拿出来，把焚天紫光金精铁放到刀身上。”罡爷笑道：“这种轻飘飘的金属十分罕见，甚至比地源净乳还要罕见，它的作用就是和其它已经成型的宝器无条件融合，并在融合成功之后提升武器的级别！”

　　“当年这条焚天紫光金精铁还是你师公送给我的，只可惜当时我还没有趁手的兵器，所以就和其它两样宝物放在一起，准备等日后找到合适的兵器后，再将它和兵器融合……谁想到后来不知怎么的，三样东西全都被我搞丢了，我还以为早就便宜了别人呢，没想到竟是掉在了怜恒妙欣这里，现在却是便宜了你这小子。”

　　“嘿嘿……”马玧辉一听这东西能提升兵器的等级，脸上就不自觉的流露出了笑容，他嘿嘿一笑，说道：“所谓天地至宝有缘者得之，罡爷，您老人家是跟它没有缘分啊！”

　　“行了行了，别贫嘴了。”罡爷哭笑不得地说道：“还不赶紧把你的刀拿出来？看看它究竟能把你的这把刀提升到什么等级去！”

　　“嗯，好。”马玧辉毫不犹豫地卸下了腰间的宝刀，将其平放在桌面上后，慢慢的将焚天紫光金精铁靠近了刀身……

　　“噌～！”就在焚天紫光金精铁的一头触碰到宝刀刀身的时候，一声极其清脆恍如刀剑出鞘般的声响，便在这不大的房间当中清晰响起。

　　根本不等马玧辉回过神来，他就感觉到自己手中的焚天紫光金精铁忽然消失了，再低头一看的时候，一把通体血红色的刀，就呈现在了他的视线当中。

　　整个融合过程非常顺利，可马玧辉那银色的刀，却莫名其妙的变成了血红色！

　　眨眼间就完成了融合的宝刀变得更加耀眼，隐隐之间反射出来的红光，为它增添了许多肃杀的气息，马玧辉甚至在空气当中闻到了一股淡淡的血腥味！

　　“这是怎么回事？”宝刀的突然转变，让马玧辉有些无法适应，他呆了呆后朝罡爷问道：“难道银色和紫色相结合，会变成血红色吗？”

　　“应该不是颜色结合的问题。”罡爷想了想后说道：“焚天紫光金精铁的一种特性，就是完全和成型的兵器相容，不仅是形状，同时还包括了颜色……既然这把刀变成了血红色，唯一的解释就是它早晚都会变成这种颜色，而加入的焚天紫光金精铁不过是把这个过程提前了而已，这颜色，应该就是被吸收进去的血液所致！”

　　“血液？”马玧辉微微一愣后有些难以置信的说道：“罡爷，您的意思是说……”

　　“没错。”罡爷的语气变得肯定起来，“地源净乳本身就有吸附的效果，在你用这把刀杀人的时候，血液通过刀身渗入了内部，并改变了这把刀原来的颜色，只不过因为你目前为止杀人不多，所以积蓄的血液还不够染红整把刀。”

　　“现在它之所以会变成这种颜色，就是因为焚天紫光金精铁的加入，刺激了原本就汇聚在刀身内部的血液，并将这些血液呈现到了刀身的表面，甚至可能已经染红了整把刀，由内到外全都已经变成了血红色！”

　　“所以，你才能在空气当中闻到那股淡淡的血腥味，因为它的颜色，本身就来源于血液！”

　　“……”听完罡爷的这一通分析，马玧辉却是无语的看了看桌上的刀，说道：“没想到这还是一柄会吸血的刀……血刀血刀，我跟这两个字还真的很有缘！”

　　“那不是正好吗？”罡爷乐呵呵的说道：“你的绰号就是血刀，如今这把刀也变成了血红色，正好和你的外号相呼应……如果我没记错的话，你这把刀还没有名字吧？”

　　“是啊，一直没想到个合适的名字。”马玧辉下意识地应了一句，接着才有些反应过来，迟疑道：“罡爷您是说……干脆就叫它血刀好了？”

　　“这不是很贴切吗？”罡爷道：“用刀的人外号叫血刀，刀本身的颜色也变成了血色，除了叫它血刀之外，你还能想出其它适合的称呼吗？”

　　“倒也是。”被罡爷这样一说，马玧辉也觉得确实是这么个道理，他点点头，轻轻地拿起了桌上的血刀，左手手掌轻轻拂过冰凉的刀身，马玧辉说道：“如此，日后就叫你血刀了。”

　　刀，静静地被马玧辉拿在手中，可有了名字之后，马玧辉却莫名其妙的感受到了一种如若手臂般的紧密联系，就好像这把刀从这个时候开始，就已经被赋予了新的生命！

　　这时候，罡爷在一旁提醒道：“别摸了，先灌入先天罡元试一试，看看这血刀的等级究竟被提高到了什么级别！一般情况下而言，焚天紫光金精铁的提升效果都在两级左右，对上品二等及以上的兵器无效，按理来说，它最高只能被提高到上品三……”

　　“嗡嗡——！！”不等罡爷把话说完，马玧辉就已经迫不及待地将先天罡元注入了血刀的刀身内部，得到先天罡元加持的血刀，立刻就发出了一阵嗡嗡的声响，继而爆发出一阵极其刺眼的血红色光芒，几乎染红了大半个朝阳城！

　　这突如其来的变故，可把马玧辉吓了一跳，可不等他反应过来，罡爷就忍不住哈哈大笑了起来，在他脑海之中说道：“哈哈哈……上品二等，居然会是上品二等！！！！”

　　众所周知，归元三千界的武器共分为三种，分别是最普通的凡兵、稍好一些的宝兵，以及最高级别的宝器。

　　其中，凡兵没有细致的划分，宝兵则分为九个等级，而宝器又分三品九等。

　　在归元界，一把中品二等的宝器就已经价值连城，而达到上品品级的宝器，更是万金难求，很多一流宗门的门主，往往所使用的兵器也不过是上品三等的宝器而已。

　　如今马玧辉手中的这把血刀，居然一跃从中品一等跳到了上品二等，虽说只是两个级别的提升，却不亚于是脱胎换骨般的转变。

　　最最重要的一点是，焚天紫光金精铁自有历史记载以来，最高也只能把武器提升到上品三等的程度，再往上就不可能继续提升了。

　　可马玧辉的血刀，居然提升到了上品二等的品级，这可是打破了归元界数万年来都不曾被人打破过的极限，更是破除了一个近乎魔咒般的所谓定论。

　　罡爷在大笑之余，也在思索着造成这种情况的原因所在，最后，他老人家把血刀的品级提升原因，归结到了地源净乳上，也只有这种举世罕见的珍宝，才有可能促成眼下的结果！

　　红光仅仅在城中维持了不到三秒钟，就因为马玧辉散去了先天罡元而消失的无影无踪。

　　可是，就算只有这短暂的三秒钟，却也足够城中的大部分人看到这阵刺眼而璀璨的红光了。不多时，朝阳城西城出现稀世宝物的消息，就在朝阳城内不胫而走，仅仅不到半个小时，就有数以百计的信使驾驶着自走车冲出城门绝尘而去！

　　与此同时，朝阳城主政官的府邸之中，那西城守备军大统领，也终于等到了拜见主政官凕天豪正的机会，他非常激动地在下人的带领下，进入了凕天豪正的书房。

　　“属下西城守备军大统领王大川，参见主政官大人，愿主政官大人修为飙升，身强力壮！”一身光亮铠甲的王大川一进书房，就立刻拜倒在了凕天豪正的脚跟前。

　　看一眼进入书房的王大川，凕天豪正的语气却显得十分冷淡，他站在那里背负着双手，漫不经心的问道：“听说，你有什么很重要的消息要当面向我禀报？”

　　“是的，主政官大人。”王大川忙不迭的点头道：“属下发现西城守备军之副统领寰鲁康尔，家中长辈很有可能出现过一位主政官！而且还是我朝阳城改名之前，那康丁城的主政官！”

　　“嗯？”听到这句话，凕天豪正的眉头就直接皱了起来，他颇为不快的问道：“王大川，难道你所谓的重要消息就是这个？！”

　　也难怪凕天豪正不高兴了，这朝阳城改名至今已经有三百多年了，连主政官都换了好几任了，王大川居然拿着三百多年前的消息跑来邀功……这是嫌他太有时间了吗？！

　　听出了凕天豪正语气当中的不快，王大川吓得一激灵，连忙说道：“主政官大人，属下还有一条消息，也是跟寰鲁氏族有关的！属下的手下寰鲁康尔，是西城守备军的副统领，大约一个小时前，有一个年龄不过二十岁的戮天镜武师找到了他！”

　　“什么？”这一下，凕天豪正的兴趣终于被勾动了起来，他的脸色慢慢变得严肃起来，“你是说，有一个二十岁的戮天镜武师找到了那个寰鲁康尔？”

　　“呃，属下的意思是说……”察觉到自己话语当中的不妥之处，王大川赶忙改口说道：“有一个看起来年纪像不到二十岁的戮天镜武师，找到了属下的手下寰鲁康尔，并管寰鲁康尔的曾曾祖爷爷叫师公，寰鲁康尔则称呼他为曾祖叔公！”

　　“……这都什么乱七八糟的？”凕天豪正眉梢一扬，说道：“他们之间可有说什么？”

　　“有有有……”王大川赶忙把头点的跟小鸡啄米似地，说道：“那个戮天镜武师朝寰鲁康尔说，没想到当初主政官的后代，竟是变成了如此懦弱的废物……主政官大人，属下觉得，就凭这句话，就足以证明寰鲁康尔的先祖确实担任过主政……”

　　“我没有问你寰鲁氏族是不是出现过一个主政官，那跟我一点关系都没有！”凕天豪正简直抓狂的低吼道：“我是说，那戮天镜武师有没有说出来朝阳城的目的？！”

　　“呃，这个……”王大川愕然的抬起头来，迟疑了好一阵子，才摇头道：“属下真没听到他有说起过这件事，不过他把寰鲁康尔带走了……”

　　“你个蠢货！”听着王大川三言两语都要抛出来的寰鲁康尔四个字，凕天豪正真的是有些受不了了。

　　就在这个时候，先前在王大川之前进入书房又离开的一个中年男子，却是迈着轻快而均匀的步伐，快速进入了凕天豪正的书房之中。

　　中年男子的目光仅仅是在王大川的身上停顿片刻，就直接朝着凕天豪正弯腰道：“主政官大人，已经查出来了，那阵红光是从西城靠城墙的位置传出的。”

　　“具体在哪？”凕天豪正问道。

　　“具体是西城守备军副统领寰鲁康尔的家中。”男子应道：“也是寰鲁氏族的院子。”

　　“又是寰鲁氏族？！”凕天豪正的眼睛一下子就眯起来了，眼眸之中闪烁出点点莫名的精光，“知道了，你们两个先下去吧。”

　　“是，主政官大人！”


第007章 心狠手辣

　　以马玧辉如今的一身实力，在这哈巴格洛星球上绝对是处于无敌的状态，根本不需要再去为自己的行为做任何的遮掩，因为没有人能够在这里威胁到他的生命！

　　哈巴格洛星球通往归元界的通道想来现在已经被幽冥鬼蝠小雪封锁了，也就是说，从马玧辉进入哈巴格洛星球后大约一天左右的时间，在中转站当中觅食完毕的幽冥鬼蝠小雪，就已经离开了中转站，彻底切断了哈巴格洛星球与归元界之间的一切联络。

　　在这里，马玧辉可以肆无忌惮的做自己任何想做的事情，同样也没必要再为隐藏自己的身份而去做任何带有低调性质的事情。

　　所以，之前评测血刀品级的时候，马玧辉没有做任何掩饰或回避的事情，直接就在寰鲁氏族的院子当中完成了对血刀品级的检测。

　　在做完这件事之后，马玧辉就收起了血刀，在这并不算宽敞的小屋内闭目休息，静静等待着怜恒氏族的族人赶来，同时也在思考着如何安排这两族族人的问题。

　　时间就在这样的思考之中飞快流逝，大约一个多小时后，离开了这么长时间的寰鲁康尔这才回到了马玧辉的面前，并略带紧张之色的朝马玧辉说道：“曾祖叔公，不好了，外面有一大群人包围了这里，口口声声的说曾祖叔公盗抢了他们的宝物！”

　　“无须理会。”关于寰鲁氏族院落外传来的嘈杂声响，马玧辉早就已经有所察觉了，可这些人的数量虽多，但质量却实在是让人不敢恭维，马玧辉也没兴致主动对他们出手。

　　因而听到寰鲁康尔的话后，他仅仅是淡笑了一声，随后便从椅子上站了起来，问道：“怜恒氏族的族人接过来了吗？”

　　“已经接过来了。”寰鲁康尔的目光在马玧辉腰间的血刀上略作停留，接着就收回目光，回答道：“怜恒氏族的族长怜恒明业、大长老怜恒桦胜、二长老怜恒树鸣、三长老怜恒淼陆，四个人都已经到了，曾祖叔公现在就要见他们吗？”

　　“嗯，把他们四人安排到空旷一些的房间，另外，寰鲁氏族辈分高的族人，也一并过去吧。”马玧辉点着头从椅子上站了起来，说道：“对了，寰鲁伊萱是你的女儿？”

　　“她是我的三女儿。”寰鲁康尔有些心里打鼓的看了看马玧辉，小心翼翼的问道：“怎么，难道伊萱这孩子惹曾祖叔公您不高兴了？”

　　“这倒是没有。”马玧辉失笑道：“我看这孩子资质超群，若是培养得当的话，将来必定是寰鲁氏族挑大梁的角色，所以我打算亲自教导她习练，你觉得如何？”

　　“啊……”寰鲁康尔直愣愣的望着马玧辉，显然是被这突然间从天而降的大馅饼给砸晕了，足足张大嘴巴盯着马玧辉瞧了近十秒钟，他才忙不迭地点头应道：“好事，这是好事啊……伊萱这孩子若能得到曾祖叔公的调教，将来必定是个叱咤风云的女武师！”

　　“呵呵，那这件事就这么定了吧。”马玧辉矜持的笑了笑，接着才抬手说道：“从明天早上开始，就让她过来跟我习练，回头你记得跟她说一声。”

　　“好的好的……”寰鲁康尔激动莫名的点头应下，可就在他答应之后没过几秒钟，他的脸色就忽然间垮塌了下来，并抬手狠狠地往自己脸上甩了个大嘴巴子，“啪～！”

　　脆亮的声响在房间内响起，正打算出门的马玧辉不由停下脚步，看了看寰鲁康尔，多少有些莫名其妙的问道：“你好端端的打自己做什么？”

　　“曾祖叔公，我……我做错事了啊！”寰鲁康尔耸搭着脑袋，一副不敢看马玧辉的模样，他支吾着说道：“两个月前，东城守备军大统领的一个小妾上门提亲，我……我一时鬼迷了心窍，已经把伊萱这孩子许给人家了……这……这再过半年就要成亲了！”

　　“……伊萱今年多大了？”马玧辉皱起了眉头，语气不快的问道。

　　“快……快十三了。”寰鲁康尔低着头根本不敢与马玧辉有半点眼神的接触，他支支吾吾的说道：“再过两个月就年满十三了，半年之后就要嫁做人妻，曾祖叔公，我……”

　　“这件事伊萱自己知道吗？”马玧辉的眉头皱的更加厉害了，“她可曾同意？”

　　“伊萱不需要知道啊。”寰鲁康尔倒是很自然的抬起头，语气也变得坚定了许多，“从古至今，儿女亲事向来都是父母做主的，哪有先征得她同意的道理？！”

　　“也就是说，现在为止伊萱甚至连对方是谁、长什么模样、身高多少、体重多少都不清楚咯？”马玧辉一摆手，带着一股不容置疑的强硬语气，说道：“这门亲事日后休要再提，一个小小的守备军大统领，竟也敢娶寰鲁氏族的千金？我看他是白日做梦呢！”

　　“可是……可是东城守备军和西城守备军完全不一样啊。”寰鲁康尔显然还没有从原先的身份角色当中摆脱出来，他缩了缩脖子，明显有些畏惧的说道：“东城守备军有八百士兵，装备极其精良，是直属于主政官大人的军队，权势滔天啊！”

　　“总之，我不管你如何操作，两天之内必须取消这门婚约！”马玧辉被寰鲁康尔那一副窝囊的模样气得不轻，重重地说道：“不过是个小小的守备军大统领，如果你作为寰鲁氏族的族长连这点底气都拿不出来，你最好自觉地让位给其他族人！哼！”

　　气得不行的马玧辉一声冷哼之后，便直接扭头离开了这间小屋，只留下脸色一阵青、一阵红、一阵白的寰鲁康尔站在那里，足有半分钟，他才咬了咬牙，大步流星的追了出去，一边跑还一边喊道：“曾祖叔公请放心，这门婚约我一定要让他取消！”

　　而这个时候的马玧辉，早已经出现在了寰鲁氏族的院落大门口，脸色冰寒地凝视着汇聚在门外的一大群人，逐字逐句的问道：“刚才，是谁骂的‘婊子生的儿子’这句话？给我站出来！！！”

　　不屑理会这些人的捣乱，并不代表马玧辉就会无视他们所有的挑衅。他有自己的心理底线，超过了这个底线，就算对方是个手无寸铁的普通人，也绝对休想好过！

　　这不，刚刚从小屋里出来的时候，正在气头上的马玧辉就听到门外有人骂骂咧咧的骂出了一连串极其不堪入耳的话语，这番话，可把马玧辉心头的怒火成功的挑起来了。

　　此时聚集在门外的人已经不下于八九十名，几乎所有自认为有些能耐的家伙，都抗拒不了那阵红色宝光的引诱，纷纷出现在了寰鲁氏族大院的院门口。

　　原本一开始的时候，他们只是默默地包围这里，直到十多分钟后，第一个人开始往马玧辉头上泼脏水，说他手里的宝物其实是我家仓库内传承数百年的镇族之宝，要他无条件归还，否则就要如何如何的时候，这些人的脑子才迅速反应过来。

　　长达一个多小时的叫嚣，也没能看到马玧辉半点的回应，而正是马玧辉这种不屑理会对方的态度，却滋长了这群人心中的胆气。

　　他们以为，拿着宝物的不过是个没有胆子、没有能力的软脚虾，否则，稍微有点实力的人，怎么会如此淡定地对他们的挑衅举动无动于衷呢？

　　正是由于这种思想的出现，并占据了所有人的脑海，这才慢慢地愈演愈烈，大有一种不交出宝物他们就要闯进去强抢的意思。

　　他们却不知道，正是由于他们这得寸进尺的举动，最终招惹出了原本不屑跟他们计较的马玧辉，因为有人在谩骂的时候，牵扯到了马玧辉的母亲！

　　原本以为只是个胆小的地老鼠，却没想到招惹出的会是一头吃人的大老虎。

　　马玧辉一出场，身上流露出的禀冽杀机就已经笼罩了在场的所有人，他毫无忌讳得抽出了腰间的血刀，刀尖遥遥指向左手边顺数第一位的中年男子，冷声道：“你，重复一遍‘生的儿子’四个字，我数到三，一……”

　　“生……生的儿子。”几乎凝如实质的澎湃杀气，早已将这些人吓得快要魂飞魄散了，这中年男子双腿打颤，飞快的重复了一遍后才战战兢兢、哆哆嗦嗦的说道：“前……前辈，小人只是不小心路过的，您大人有大量，就饶了我这一次吧……”

　　“不小心路过的？”听到这中年男子稍显尖细的声音，马玧辉马上就确定了对方之前谩骂的内容，他嘴角一掀，流露出一丝冷笑之色，“‘无耻小贼你给老子听好了，马上交出我家先祖留下的宝物，否则就休怪老子进去杀你个血流成河’……这句话，是你说的吧？”

　　“我……我……”听到马玧辉如此准确，一字不漏得复述了自己之前喊过的话语，中年男子手足冰凉，张着嘴巴却不知道还能够说些什么了。

　　就在他满是惊慌的眼神注视下，站在寰鲁氏族大院门口的马玧辉，连脚都没有动一下，直接挥手甩出了一道极其微弱的罡元斩，只听到砰地一声，中年男子惨叫着倒飞出去。

　　这时，马玧辉淡淡的说道：“封你十天主脉、断你一手略作惩戒，姑且饶了你这条狗命，回去之后想想清楚，为何会落得这样的下场。”

　　一出手就是封禁主脉还废了对方一只手，如此干脆狠辣的作风，立刻就在现场引起了巨大的恐慌，但并没有出现逃跑的现象。

　　正当所有人都以为马玧辉会依照顺序一个个问过来的时候，却没想到马玧辉手中的血刀，便指向了站在人群中间的一个壮年男子，说道：“你，重复一下那四个字给我听听。”

　　“生……生的儿子……”壮年男子三十多岁的模样，身上还穿着光鲜的铠甲，他缩了缩脖子，说道：“我……我是北城守备军的统领军官，你若敢伤我，小心主政官大……啊！”

　　一声凄厉的惨叫过后，军官模样打扮的男子就被马玧辉轰飞了出去，直到他重重的摔落在百米开外的空地上，马玧辉才淡淡的说道：“不识时务的蠢货，废了你的修为，从今往后便尝试一下普通人的滋味吧。”

　　“……”现场的所有人面面相觑，敢在这个时候来到这里的，几乎没一个是真人境第四重以下的武师，更有甚者已经达到了罡极境第一重、第二重的实力水准。

　　可在马玧辉的面前，他们就孱弱的像是一群待宰的羔羊，根本没有半点反抗的能力。

　　而最让他们感到恐惧的是，马玧辉身上流露出的那种杀气，绝对不是杀上几十个人就能拥有的……这是个双手沾满了鲜血的侩子手！

　　真要像现在这样让他一个一个的算账过去，恐怕在场的所有人，都不会有一个辛免于难！

　　不少人都想到了这个问题，所以滴溜溜转动起来的眼珠子就增加了许多……忽然间，一个身材瘦小的男子偷偷摸摸的后退了一小步，趁旁人都不注意的时候，弯腰噌的一声就蹿了出去，朝不远处的一条小巷狂奔而去。

　　只可惜，他的动作甚至没来得及完全成型，马玧辉的手指尖就爆发出了一阵朦胧的黄光，一道筷子粗细的闪电从他指尖上飞射而出，准确地落在了精瘦男子的双腿脚踝上。

　　“啊——”凄惨的尖叫声响起，精瘦男子的身体失去平衡，一眨眼就摔飞了出去，脑袋撞在墙上，滚落下来的时候就已经没了气息了。

　　院子门口站着的马玧辉摇摇头，说道：“你们这群找抽的贱人，老子原本还不想搭理你们，你们却作茧自缚得一而再再而三的来挑衅我最后的底线……行啊，既然你们都已经做好了付出代价的准备，那我也不会让你们太过失望的。”

　　刀尖再次指向人群中的一名男子，马玧辉淡淡道：“轮到你来重复那四个字了。”

　　……

　　一路追出来的寰鲁康尔已经完全看傻掉了，直愣愣的站在自家大院的门内，看着门口站着的马玧辉大发雷霆，看着那些平时在他眼中都属于‘招惹不得’的人物一个接一个的在惨叫声中倒飞出去，为他们自己的行为付出应有的代价！

　　无论是真人境的习练者也好，罡极境的进化者也罢，没有一个人能够在马玧辉的杀戮意境影响下做出任何反抗的举动，他们只能在无边无尽的恐惧当中，等待着马玧辉手中的血刀刀尖指向自己，然后在痛苦的哀嚎当中得到逃离的机会。

　　整个过程进行的非常快，马玧辉只要求他们重复一下四个字，就能通过他们的声音分辨出之前在门外叫嚣的声音，以及他们之前所说过的那些话。

　　整整八十七个人，愣是没有一个能够安安生生的离开这里，非死即伤的惨状，甚至连院内站着的寰鲁康尔都有些不忍了。

　　尤其是当马玧辉找到那个牵扯到他母亲的家伙时，一通闪电加花火，愣是把一个活生生的人给烤成了焦黑的火炭，落地之前就已经丢掉了性命。

　　十分钟后，马玧辉收刀回到了院内，平淡的眼神在寰鲁康尔的脸上扫过，他说道：“每个人都应该有自己的底线，对于任何胆敢挑衅你底线的人，一味的退让只会让这些人更加的得寸进尺，只会让你胆小鬼的名声越叫越响！”

　　“真人境的武师之间实力差距并不明显，你所谓的忍让，只会让整个家族跟着你一起倒霉……好好想想我说的这些话吧，一个月内若还无法拿出让我满意的处事态度，我会做主在寰鲁氏族内再挑选出一个合适的人选，去接替你的族长位置！”

　　留下这句话，马玧辉没有再跟寰鲁康尔多说半个字的废话，直接就走向了不远处早已聚集到一起的一群人，从他们的装束上不难发现，这是来自两个不同家族的人员。

　　而与此同时，在寰鲁氏族大院的门外，一颗大树斜对面的小巷子口，几个人正呆呆的站在那里，直到马玧辉进去之后将近半分钟，才有一个人反应过来，并心有余悸得靠在了满是尘土的墙上，大口大口地喘气道：“狠，太他妈狠了……八十七个人，最轻的都是封禁主脉！”

　　“是啊。”一旁的另一个人脸色发白的说道：“被封住了主脉，别说是十天了，就算是只有两三天，也足够仇家过来寻仇了……这八十几个人最后能活下来的，估计不会超过半数吧！”

　　“半数？能超过二成就是他们祖上积德了！”最后一个人深吸了口气，缓缓道：“行了别看了，赶紧回去禀报主政官大人，这个家伙心狠手辣，绝对不是什么善茬！”

　　“嗯，走吧。”

　　三人的身影很快消失在了七拐八拐的巷子当中，直奔主政官府邸而去。


第008章 血写的遗书

　　“嘭……”朝阳城主政官府邸的书房内，一身紫金色绣祥云图案的长袍在这一声巨响当中呼啦直震，朝阳城的主政官凕天豪正一脸怒容，握紧了双拳沉声道：“一场小冲突竟也废掉了我朝阳城八十七个武师……他以为这里是他说了算了吗？他真以为我朝阳城无人能制服得了他？狂妄，简直狂妄至极！！！”

　　“可是主政官大人……”听着凕天豪正在那里大发雷霆，前来汇报消息的中年男子却是一副谨小慎微的模样，犹豫了片刻后，方才小心翼翼的说道：“对方怎么说也是个戮天镜的武师……我们朝阳城，恐怕还真的难以找到能与他抗衡的武师……”

　　“用不着你来提醒我！”凕天豪正一通发泄之后，心神倒也平息了许多，他深吸了口气，冷眼扫过中年男子的脸庞，说道：“可是，你真以为找不到能制衡他的武师？”

　　“属下的意思是说。”中年男子显然在凕天豪正的身边地位极高，饶是面对凕天豪正那冰冷的眼神，他也能壮着胆子说道：“如今只能确认对方是一位戮天镜的武师，但究竟对方是戮天镜哪个层次的武师……我们却是一无所知，在这种情况下招惹对方，是不是……”

　　“哼，莫非在你眼中，本大人就是个头脑简单四肢发达的蠢材么？”凕天豪正冷笑一声，却也不再多说些什么废话，直接道：“马上传我的命令，即日起，朝阳城四城守备军及所有在职衙役，全都进入集训状态，明日一早便离开城池开始集训！”

　　“啊？”凕天豪正的话，让那中年男子脑子一懵，几乎是脱口而出的说道：“主政官大人请三思，如果撤走所有守备军及衙役，朝阳城便会陷入无人管制的纷乱之中……啊，大人您的意思是……”

　　话说到一半，中年男子方才醒悟过来，他惊讶得望向了凕天豪正。

　　而面对这中年男子诧异的眼神，凕天豪正却是冷笑着点点头，说道：“乱点不好吗？那混蛋既然仗着一身实力敢公开自己手中的宝物，那么，他也应该不怕有人来抢对吧？既然他自己都已经做好了这个准备，那么，本大人如何能让他失望呢？”

　　“这……”听到凕天豪正的话，心中的猜测也已经得到了印证，中年男子张了张嘴巴，却又不知道自己还能够说些什么，只能是点点头答应下来，“是，属下这就去办。”

　　……

　　与此同时，朝阳城西城寰鲁氏族的大院内，马玧辉也已经站到了那群人的面前，并神态轻松的说道：“先自我介绍一下，我叫马玧辉，是寰鲁氏族先祖寰鲁正雄的徒孙，怜恒氏族先祖怜恒妙欣丈夫的徒弟，按辈分来说的话，你们都应当是我的晚辈，我也不跟你们拐弯抹角了，咱们开门见山的说。”

　　“晚辈等洗耳恭听，请曾祖叔公训诫。”之前在院子门口上演的大戏，早已折服了在场的所有人，没有再去怀疑马玧辉的说辞，因为他的实力！

　　“无论是寰鲁氏族也好，怜恒氏族也罢，你们两个氏族在我眼中都是一样的。”说出重点之前，马玧辉先强调了一下两个氏族的同等关系，见眼前这些人全都点头应是后，他才继续说道：“这一次我奉师尊之命前来这里，主要有两个目的。”

　　院子内的众人屏住呼吸，紧张万分的望着马玧辉，眼神之中都流露出了期盼之色。

　　马玧辉倒也没让这些人感到失望，直接就说道：“第一个目的，当初我师尊他老人家亏欠怜恒师母良多，此番便是要我过来妥善处理怜恒氏族的问题，以弥补当初他老人家因为修炼而欠下的各种孽债，因此，我会不遗余力的帮助你们两个氏族，尽快回到上流氏族的行列。”

　　“第二个目的，严格的说，寰鲁氏族乃是我师母娘家的氏族，而怜恒氏族却是我师尊血脉相承的后代，孰近孰远，你们自己心中应当有数，但是！作为我来说，我不会偏袒你们当中的任何一方，我希望你们能够同心协力，为两个氏族的共同崛起而努力，在这个过程当中，我会替你们两个氏族培养出足以顶起大梁的武师，但是，你们不得对我做出的任何决定持有任何的质疑，否则，我会拍拍屁股走人，直接回去向师尊交账了。”

　　“丑话我先说在前面，我来这里的原因，绝对不是专门过来要替你们做什么事情的，所以你们最好不要抱着‘我是债主，你就应该为我如何如何’的思想，因为一旦你们那样做了，那样想了，那我也可以很负责任的告诉你们，你们完了！”

　　“话，我就先说这么多，能不能听进去，能不能听明白，那是你们自己的事情，现在我再给你们十分钟时间，有什么想要问的问题，就尽快问吧。”

　　一口气把话说到这里，马玧辉这才轻轻地吸了口气，抬头看了看天色，说道：“谁先问？”

　　“我，我先问吧。”人群中一位老者举起了右手，朝前跨出几步后，方才朝马玧辉微微欠了欠身子，说道：“曾祖叔公您好，我是怜恒氏族的大长老怜恒桦胜……请曾祖叔公告诉晚辈，如果当初我怜恒氏族的长辈，也就是曾祖叔公您的师母怜恒妙欣，在临终之前留下了遗言的话……曾祖叔公是否也能接受遗言当中的请求？”

　　“遗言？”马玧辉显然没料到自己遇到的第一个问题居然又是个历史遗留的问题，他愣了愣后点头道：“怜恒师母乃是我的长辈，她老人家留下的遗言，我定当会全力以赴的去帮她老人家达成，除非确实超出了我的能力范围，否则我是不会拒绝的。”

　　马玧辉的这番话合情合理，这自称是怜恒氏族大长老的老者，也很识趣得没有再逼问什么，而是直截了当的说道：“曾祖叔公，当年曾曾祖奶奶临终之前，曾留下过一封遗书，在这封遗书当中，曾曾祖奶奶用自己指尖的鲜血，写下了一段话，而这段话，也一直是我怜恒氏族全部族人为之奋斗的目标。”

　　“当年，曾曾祖奶奶一胎双胞，产下了一男一女，其中男孩成了我怜恒氏族的族长，女孩则嫁给了帝都侯爵的四子为妻，却没想到就在新婚后不到十二个小时，被曾曾祖奶奶取名为怜恒慧绣的曾祖姑奶奶就惨死在新婚丈夫的乱棍之下。”

　　“曾曾祖奶奶惊闻噩耗不省人事，自那以后便郁郁寡欢，直到两年后的一天，方才承受不住丧女之痛的折磨，在清晨时分撒手而去，留下了一封血迹斑斑的遗书。”

　　“曾曾祖奶奶在这封遗书中提到，倘若日后怜恒氏族有崛起之日，必然不可忘却那侯爵贵族对我怜恒氏族造成的伤害，这笔血债，必须要让对方用血偿还！”

　　一番话说到这里，怜恒桦胜满是皱纹的脸上，流露出几分坚毅之色，他一字一句的说道：“晚辈在这里恳求曾祖叔公，替怜恒慧绣曾祖姑奶奶报仇，替我怜恒氏族报仇！”

　　马玧辉微微低头思索了片刻，接着才问道：“此事发生在数百年前，你可知，那侯爵贵族的族人如今是否依旧在帝都生活？你可知，那侯爵贵族的族人当中又有多少武师？”

　　“曾祖叔公请放心，这些年来，虽然我怜恒氏族的族人不争气，一直无法了却这桩冤仇，但这并不代表我们就对这侯爵贵族没有半点了解。”怜恒桦胜说道：“据晚辈所知，这侯爵贵族所在的氏族，在百年前被帝国皇室加封为公爵贵族，赐‘镇边’封号，如今乃是我紫极帝国内首屈一指的大氏族，在帝国内权势滔天。”

　　“据说，这镇边氏族族内一共出现了四位戮天镜的武师，也正是这四个戮天镜武师的出现，方才在帝国境内几乎站在了绝对强势的位置上俯瞰天下群雄……”

　　一开始的语气可谓是激动万分，慢慢地，连怜恒桦胜自己的底气都说没了，他低下头，小心翼翼的说道：“当然，如果曾祖叔公感觉为难的话……”

　　“不就是几个戮天镜的武师吗？这点小事你也拿来找我出手！”谁料，在怜恒桦胜等人眼中几乎不可战胜的对手，在马玧辉眼里却是一群无足轻重的乌合之众。

　　他嗤笑一声，朝怜恒桦胜点头道：“行，这件事情我可以帮你们做到，但在这之前，我觉得我有必要提醒你一句，一切顺利的话，最多不会超过十年，其实你们自己也有足够的能力做到这一点，小小的镇边氏族，没什么好怕的。”

　　“到底是要自己动手报仇，还是要借我的手除掉这个镇边氏族……其中又该如何决断，你们自己回头好好的商量一下，明天中午之前给我最终的回复！”

　　说完，马玧辉也不给他继续提出任何问题的机会，直接就把目光转移到了其他几个人的身上，淡淡的问道：“你们还有谁需要提问的？趁早问吧。”

　　“曾祖叔公，晚辈有一点疑问……”刚才就伸手一副迫不及待模样的寰鲁康尔终于等到了这个机会，他连忙说道：“晚辈记得曾祖叔公说过，说曾祖叔公的师傅如今还在世……晚辈刚才算了算，说出来不怕曾祖叔公笑话，晚辈活这么大年纪，还没听说过有人能活过一百五十岁的，曾祖叔公的师傅他老人家，怎么会……呃……”

　　望着寰鲁康尔那一副讪笑的表情，马玧辉倒也毫不介意的笑了一笑，说道：“没有出过水井的青蛙永远不会知道外面的天空究竟有多广……我来问你，在你的记忆或见识当中，这世界上所有武师的终点在哪里？”

　　“这个我知道，这个晚辈知道，以前听人说起过的！”寰鲁康尔忙不迭的说道：“晚辈记得，武师的终极境界并不是戮天镜，而是真正站在巅峰上的封神镜强者，晚辈听人说，这封神镜的强者，全世界也只有一两个，每一个都是高高在上连帝国帝王们都要定期拜访请安的天神般存在！”

　　“没错，这就是很多人眼中的世界。”马玧辉轻笑一声，说道：“但我可以告诉你们，在这封神镜之上，其实还有更加高深的境界，到了那种境界的存在，寿命的长度都是数以千计的，封神镜的武师不过是刚刚入门而已，并非真正的巅峰。”

　　“啊……”马玧辉的这句话一出口，彻底颠覆了在场所有人一贯以来形成的见识，寰鲁康尔更是惊呼一声，说道：“曾祖叔公您的意思是说，您的师尊他……”

　　“没错，我师尊就是一个突破了封神镜境界的存在。”马玧辉毫无忌讳的说道：“你们所不知道的世界远比你们想象的还要大，所以这个问题，你们就没必要再追问下去了，因为如果不发生奇迹的话，你们永远不可能体会到封神镜强者的感觉……寰鲁氏族和怜恒氏族的未来希望并不在你们身上，而是在你们族内的那些孩子身上！”

　　“曾祖叔公所言甚是……”从马玧辉的口中知道了一个更加神秘的世界，但马玧辉不愿意再跟他们多透露一星半点，他们自然也不敢再冒冒失失的追问下去。

　　接下去的五分多钟时间里，陆陆续续又有三个人提出了不同的疑问，但都没有之前那两个问题的犀利了，问的都是一些他们能够知道的问题。

　　马玧辉也没有故意吊他们的胃口，反正所有能够告诉他们知道的内容，他都尽量挑选比较简洁、比较重点的内容去告诉他们。

　　十分钟的问答环节结束后，马玧辉轻抬了抬手，说道：“既然大体的情况都已经确认下来了，你们也别在这里干站着了，回去准备一下，晚上我要替你们两个氏族当中的孩子检查身体和资质的状况，所有年龄在六岁到十五岁之间的孩子，都必须到场，明白吗？”

　　“是，曾祖叔公，我们明白了。”寰鲁康尔等人可不敢对马玧辉有半分的忤逆，既然马玧辉都已经替他们安排好时间了，他们哪里还敢再多说半个字的废话？

　　于是，关于这两个氏族目前现阶段的大致安排，就这样制定出了比较明确的方向。

　　已经在城内逗留了几个小时的马玧辉，也因为惦记着近东湖湖底的那些东西，准备先出城去把这个问题解决掉，以免夜长梦多。

　　在离开之前，马玧辉叫来了寰鲁康尔和怜恒氏族的族长怜恒明业，朝二人交待道：“我要出城办点小事，你们两个先把各自氏族内的详细情况整理出一份文字资料，在我回来之后交给我，记住，资料上记载的信息一定要准确，不得马虎。”

　　“曾祖叔公请放心，我们一定会仔细校对后再交给您的。”怜恒明业和寰鲁康尔对视一眼，齐齐点头答应了下来。

　　马玧辉这才放心的点点头，直接在二人羡慕不已的眼神当中腾空而起，朝着近东湖所在的朝阳城南郊方向疾飞而去。

　　直到马玧辉的身影消失在空中，院子内站着的怜恒明业方才和寰鲁康尔相视一笑，他朝寰鲁康尔问道：“寰鲁兄，你怎么看我们这位曾祖叔公？”

　　“年纪不大、辈分极高、身手惊人、干脆利落！”寰鲁康尔皱着眉头仔细想了想，这才给出了十六字的总结，并在最后笑着补充道：“光看曾祖叔公之前在院外的应对方法，就能知道曾祖叔公对自己的实力有着绝对的信心，并且还不是盲目的自信！”

　　“没错。”听到寰鲁康尔的话，怜恒明业也是忍不住点了点头，说道：“说实话，在你找到我说这件事之前，包括我在赶来朝阳城的路上，我都对你的说法持有极大的怀疑，但是现在……如果有人敢跟我说他不是咱们的曾祖叔公，我绝对上去揍得他满地找牙！”

　　“呵呵，有这么一位曾祖叔公，谁愿意轻易地切断关系呢？”寰鲁康尔饶有深意的看了看怜恒明业，优哉游哉的说道：“其实呢，有时候家中多一个能够依靠的长辈，对任何人而言都是一件极其幸福的事情……你觉得呢？”

　　“哈哈哈……寰鲁兄所言，正是我心中所想！”怜恒明业并没有为自己辩解什么，他哈哈一笑，落落大方的便点头肯定了下来。

　　而怜恒明业的这种反应，也让寰鲁康尔大有知己的感慨，他说道：“只希望，这位曾祖叔公不要像出现时那样，突然间又消失的无影无踪了。”

　　“应该不会吧……”怜恒明业迟疑道：“以他的实力，应该不会没事跑来拿我们开玩笑才对，更何况各种信息都明确的表示，他确实是我等的曾祖叔公啊！”

　　“我也希望不会。”寰鲁康尔抬头望向天空，呢喃道：“好不容易看到了氏族重新崛起的希望，谁愿意看着它又突然消失呢……对于这位曾祖叔公，我们必须摆好端正的态度！”

　　“嗯。”怜恒明业大有同感的点点头，心情多少有些复杂，但更多的情绪，却是对明天的期盼与渴望……


第009章 天罡门驻军

　　近东湖位于朝阳城南郊约二十七公里的位置，有一条宽敞的大路沿着近东湖的湖岸一路往东，大路上人来车往的，热闹非凡。

　　整个近东湖呈四四方方的模样，总面积超过了五十七平方公里，沿着湖岸，有不少百姓在这里靠打鱼为生，朝阳城城内百分之七十以上的水产，都来自于近东湖。

　　当马玧辉来到近东湖上空的时候，近东湖的湖面上正有数十艘渔船正在作业，湖面上还点缀着七零八落的湖心岛，隐隐呈现出一个椭圆的形状。

　　“这里就是近东湖了。”在马玧辉落在湖岸上的时候，罡爷在他脑海当中说道：“湖水深度达到了一百多米，你需要摧毁的那些东西，就在湖中央那十七座岛屿之间的中心水域，潜到湖底之后，便能看到那些当年遗留下来的高科技产物。”

　　“嗯。”听到罡爷在自己脑海当中所说的话，马玧辉就点点头嗯了一声，可就在他做好准备要下水的时候，却忽然察觉到他现在所处位置的正对面湖岸上，居然有一位封神镜强者的能量波动气息！

　　察觉到这阵能量波动，马玧辉的眉梢就跟着微微一扬，直接放弃了下水的打算，而是轻踏着湖面，恍如湖中仙人一般，朝着对岸飞速掠去。

　　马玧辉仗着自己的一身实力，并没有掩饰自己的能量波动，当这阵澎湃汹涌的能量气息扩散开来，对岸的那位封神镜强者也在第一时间察觉到了马玧辉的靠近，并本能的流露出了充满敌意的气息，气氛一下子变得剑拔弩张起来。

　　对方虽然是封神镜强者，但却只有封神镜第二重的实力，在马玧辉这个大变态面前，他根本不可能有半点还手之力。

　　可为了谨慎起见，马玧辉还是张开了自己的杀戮意境，将杀戮意境的矛头瞄准了对岸的封神镜强者，继而轻笑一声，说道：“既然遇到了，为何不出来一见呢？”

　　“封……封神镜第九重！”这边，马玧辉云淡风轻的开了口，对岸的那个封神镜强者却已经被吓得脸都变色了，这位身着青灰色长袍的老者下意识后退一步，红润的脸上已经流露出了难以置信的神色，失声道：“这怎么可能！”

　　哈巴格洛星球资源有限，地煞宗在取得哈巴格洛星球的控制权后，非但没有增加对哈巴格洛星球的资源输出，反而还大大削减了当年天罡门对哈巴格洛星球的资源支持数量。

　　在这种背景下，哈巴格洛星球上的进化者受到了极大的制约，以哈巴格洛星球现有的资源总数，根本不可能培养出哪怕一个超过封神镜第三重的强者！这就更别提哪怕是在归元界都足以冠上强者称谓的封神镜第九重了。

　　哈巴格洛星球的资源，哪怕全都被聚集起来培养一个进化者，最多也就能达到封神镜第四重的样子，因为进化者到了一定的境界之后，对于资源的需求不再是数量，而是质量！

　　质量达不到要求的资源，纵使搬来一座大山又能怎样？就像是让一个人长期喝水不吃饭，就算肚子填的再饱，也不可能长肉，更不可能长久地存活下去！

　　可是，这种几乎是等于真理的情况，却仿佛在这一刻彻底失效了，一个封神镜第九重的强者，绝对不可能是通过通道刚刚进入哈巴格洛星球的，可如果对方不是新来的……试问，在这哈巴格洛星球上，怎么可能会出现如此实力的强者呢？！

　　封神镜第二重境界的老者几乎被吓得有些不知所措了，尤其是在被马玧辉那变态的杀戮意境完全压制之后，他就变得像是一只孱弱的待宰羔羊……

　　马玧辉没有给老者太多思考的时间，几乎是贴着水面横跨而来，仅用了不到五秒钟，他就稳稳当当地落在了老者的面前，脸上绽放出灿烂的笑容，右手却有意无意地轻轻拂过腰间的血刀，朝老者问道：“地煞宗的人？”

　　“不是。”此时老者早已失神，听到马玧辉突然之间的询问，他就下意识的摇摇头，后退一小步后说道：“老夫乃天罡门的门人！”

　　“呃……”全身上下杀气腾腾的马玧辉险些没被老者的这句话呛得眼珠子一阵翻白，足足有两秒钟的惊愕之后，他才迅速收敛了身上散发出来的浓浓杀气，有些不敢相信，又有些喜出望外的看着老者，确认道：“你说……你是天罡门的人？！”

　　“哼，老夫行不更名坐不改姓，莫千秋是也！”老者显然没能从马玧辉身上流露出的感情气息当中察觉到什么，他一脸傲然地挺直了腰板，哼道：“你想怎样？”

　　“我想怎样？哈哈哈……”莫千秋三个字一出口，马上就在罡爷那里得到了确认，马玧辉对对方这种一身傲骨的表现非但没有半点不满，反而还因此哈哈大笑了起来，“如果我说，我要带你走的话，你可愿意？”

　　“你果然是地煞宗的王八蛋！”老者脸色一变，明明心中惊惧到了极限，却又强撑着露出一副刚毅的模样，咬牙道：“怎么，王贤霆那老东西终于察觉到问题所在了吗？”

　　一开始的时候，莫千秋确实以为马玧辉是个真正的封神镜第九重强者，但直到马玧辉靠近并散去了身上的杀戮意境后，莫千秋这才发现，对方并不是一个封神镜第九重的强者，而是一个封神镜第五重进阶过渡期的强者！

　　这样一来，倒也让莫千秋下意识就把马玧辉当成了是地煞宗派来追杀他们的王八蛋。

　　自从二十多年前天罡门失去了对哈巴格洛星球的控制权开始，哈巴格洛星球上天罡门的驻军，就在几位封神镜第四重、第五重的负责人商议下，决定暂时隐姓埋名，不去跟来势汹汹的地煞宗正面对抗。

　　就是在这种背景下，地煞宗才几乎不废一兵一卒的，就轻而易举的拿下了哈巴格洛星球的控制权。而因为哈巴格洛星球资源产出的可怜程度，地煞宗在哈巴格洛星球上的负责人，虽然对天罡门的疲软反抗感到了一丝古怪之处，却也并没有去深究什么。

　　因为就哈巴格洛星球的这种状况而言，几乎不会有任何一个宗门会在这种贫瘠的星球上部署下强大的武力进行驻守，因为那纯粹就是在浪费宗门的宝贵资源！

　　于是，当初天罡门布置在哈巴格洛星球上的驻守人员，几乎是一个不少的全部消失在了世人的视线当中，开始由明转暗，继续在这哈巴格洛星球上履行着他们的责任。

　　在这个过程中，天罡门驻军的负责人渐渐体会到了缺乏资源供给的辛苦，在最后实在没办法的情况下，方才悄悄在暗中派出了一支由两位封神镜第一重强者以及六位戮天镜第八重、第九重进化者组成的队伍，进入了哈巴格洛星球西北部的冰原帝国。

　　经过长达二十多年的苦心经营，天罡门曾在哈巴格洛星球上被地煞宗摧毁的黄鹤商行，开始在冰原帝国死灰复燃，只不过名字被改成了天地商会。

　　再后来，由于冰原帝国和周边一个帝国爆发了战争，缺乏物资的冰原帝国几乎一度被那相邻的帝国打的到了亡国的边缘。

　　正是因为这个契机的出现，为天罡门的驻军提供了更加好的选择，在那几个负责人商量之后，一直在战争当中保持中立的天地商会，也开始频频和冰原帝国的皇室接触。

　　没几天的时间，哈巴格洛星球上就流传出了‘冰原帝国皇室派出一位戮天镜第八重武师强行闯入兰陵帝国帝都持剑威胁兰陵帝国大帝休战’的传闻。

　　而事实也就在传言散开后的第六天，一直保持着强者姿态，打压的冰原帝国几乎毫无反手之力的兰陵帝国，就这样突兀的，主动向冰原帝国提出了休战的请求！

　　自那以后，天地商会以及其强势的姿态，成功入主了冰原帝国的军队，直到现在，冰原帝国的八成军队都掌握在了天地商会的手中，而作为这次行动领头羊的两位封神镜强者，更是成为了冰原帝国南北两大军团的最高统帅，哪怕是冰原帝国的皇室成员见到他们，也是必须要行晚辈礼的，包括现在的冰原帝国皇帝在内！

　　可以说，天罡门的驻军通过这样的手段和方式，终于是为自己争取到了足以过活的资源供给，他们也从未想过要继续扩大天地商会的影响力。

　　可谁曾想，就在距今几年前的某一天，地煞宗在哈巴格洛星球上的负责人竟无意间和冰原帝国内的一位封神镜强者打了个照面，然后麻烦就如洪荒野兽般汹涌而至。

　　只不过背后拥有强大武力支持的天地商会，虽然看起来在一场场冲突当中不断失手，却一直没有在冰原帝国内销声匿迹，反而在天地商会的鼓吹下，直接就把地煞宗的黄泉商会弄成了反面的恶魔形象，在冰原帝国内到了人人喊打的境地。

　　一开始，那几位负责人也只是简单的想保住好不容易才稳定下来的资源供给通道，却没想到随着冲突的日益加剧，不知不觉间就暴露出了很多原本不应该暴露的实力。

　　如此一来，黄泉商会那边的负责人，也很快确定了他最初的猜测，并不断通过各种手段，来逼迫天地商会展露出更多的秘密。

　　在这种情形下，天罡门驻军一方面不愿暴露自己的存在，另一方面却要招架来自地煞宗黄泉商会那边的压力，日子变得更加郁闷了。

　　其中一位负责人就曾说过，照这样的趋势进行下去，地煞宗那边绝对会派出更加强横的武力，来彻底绞杀他们的存在。

　　也正是因为如此，方才有了莫千秋之前的一番话语。

　　而马玧辉却对其中的缘由丝毫不懂，此刻听到莫千秋所说的话，他就哈哈一笑，说道：“莫千秋，这名字倒确实在天罡门的花名册上有记载……你来这哈巴格洛星球也有六十多年了吧，来这里之前，曾是天河城城主公孙烈的心腹亲信？”

　　“你……”马玧辉突然说的这些话，可把莫千秋吓了一大跳，只见他脸色惨白的望向天空，失神的呢喃道：“难道……难道天罡门真的已经走到陌路了吗？门内的花名册竟也落到了地煞宗的手里……老门主，您究竟去了哪里啊！！”

　　一通失魂落魄的呢喃自语后，莫千秋的脸色忽然间变得异常坚决，他望向面带微笑的马玧辉，几乎从齿缝间挤出了八个字，“宁死不屈，死战到底！”

　　“这精神确实可歌可泣。”马玧辉煞有其事的点点头，接着才眯起双眼笑呵呵的说道：“只不过你不应该用在天罡门少门主的身上，你说对吗？”

　　“……什么？！”马玧辉的话一出口，莫千秋的脸上就已经堆满了惊愕的神情，他直呆呆的望着马玧辉，几乎半晌都反应不过来。

　　而马玧辉也实在不忍心再去开这样的玩笑，他的脸色慢慢严肃了起来，说道：“莫千秋，你就算不认得我，也应该认得这个吧？”

　　右手一晃，一枚纯金色，点缀了许多宝石的戒指就已经出现在了马玧辉的手中。

　　当莫千秋的目光落到这枚戒指上面的时候，他的情绪才完全失控了，几乎是噗通一声巨响，人就已经重重的跪在了地面上，语气之中带着些许哽咽，他颤声道：“天罡玄金戒……这……这是天罡门门主的信物天罡玄金戒啊！！！”

　　“没错。”马玧辉不动声色的收起了这枚象征自己身份的戒指，然后才点点头说道：“这就是天罡玄金戒，关于我的身份，你可还有半点疑问？”

　　“属下莫千秋，参见少门主！”这时，莫千秋从马玧辉身上清晰的感受到了一阵先天罡元的气息波动，再加上天罡玄金戒的出现，他对马玧辉的身份再无半点怀疑。

　　情绪渐渐地得到了控制，莫千秋毕恭毕敬的朝马玧辉施礼之后，方才跪在地上说道：“请少门主暂且在朝阳城内休息，属下这就去通知其他人，尽快赶来向少门主请安！”

　　“不忙。”没等莫千秋起身离开，马玧辉就已经面带笑意的伸手拦住了他，并在莫千秋带着困惑的眼神当中问道：“你先告诉我，为何会在这近东湖湖岸上停留？”

　　“属下是在看护当初老门主留在这里的东西。”莫千秋回答道：“每隔三个月便会换一个人在这里轮值，属下命好，才在这里遇到了少门主……”

　　“这样啊。”听到莫千秋的回答，马玧辉若有所思的点了点头，接着才指了指身侧的湖面，问道：“那么这些年下来，近东湖湖底的那些东西，可曾被人发现过？”

　　“回少门主的话，这些年来东西都安然无恙，哪怕是湖上的渔民凑巧打捞上一点点碎片，属下等也会第一时间将其取回，并放回到原处，等待门主的处理决定。”莫千秋弓着腰，一副恭敬有加的模样。

　　而他的回答，也让马玧辉颇感放心，他点点头，朝莫千秋说道：“如此甚好，不过从今往后，你们都没必要留在这里继续看守了。”

　　“啊？”莫千秋差异的抬头，和马玧辉的眼神一触，便飞快的低下头去，说道：“属下愚昧，不知道少门主的意思是……”

　　“我奉师尊之命，特来这里处理那些没用的东西。”马玧辉笑着说道：“今日之后，近东湖湖底的那些东西就会化成一堆没用的铁块，回头再拿去熔炼或丢入火山之中，哈巴格洛星球便自然干净了，还需要守护什么？”

　　“哦……”莫千秋这才恍然大悟的点点头，十分欣喜的说道：“少门主的意思是，老门主并没有如地煞宗所宣传的那样，已经被追杀至死了？那可真的是太好了，这该死的地煞宗自从进入哈巴格洛星球后便欺人太甚，这一下可算是等到报仇的希望了！”

　　“地煞宗？”遇到了天罡门的驻军成员，马玧辉一时倒也不忙下湖去处理那些早已废弃的东西，他很感兴趣的问道：“以地煞宗布置在哈巴格洛星球上的实力，应该还不足以对你们形成威胁吧？跟我说说，这到底是怎么回事？”

　　“是，少门主！”一肚子委屈的莫千秋终于等到了可以倾诉的对象，此时一听马玧辉问起了这件事情，哪里还会有半点隐瞒？当下就朝马玧辉欠身说道：“自从二十多年前地煞宗派人接管了哈巴格洛星球之后，我天罡门在哈巴格洛星球上的所有产业便遭到了对方的毁灭性袭击，为了保密，我们不得不选择隐姓埋名，且尽量避开和对方的正面接触，原本一切都还好好的，直到……”

　　从头到尾，莫千秋就像是打开了话匣子的老太太一般，叽里呱啦地就朝马玧辉讲述起了这二十多年来，哈巴格洛星球上天罡门驻军的种种遭遇。

　　莫千秋喋喋不休的说着，马玧辉安安静静的听着，一时间，湖岸上的气氛有些诡异。


第010章 罡爷，我不干了

　　莫千秋足足用了两个小时才将这二十多年间发生的事情无论巨细，统统告诉了马玧辉，并在最后结束长篇大论的时候，补充道：“现在，冰原帝国在地煞宗的打压下寸步难行，虽然冰原帝国的国民目前仍然支持天地商会，但是属下担心这种情况也持续不了多久了。”

　　“不需要再让它持续下去了。”两个小时的倾听，让马玧辉对哈巴格洛星球上的情况有了个大概的了解，听完莫千秋的话后，他的心中便已经做出了决定，抬起头看一眼莫千秋，马玧辉笑着道：“你应该知道哈巴格洛星球对于我天罡门而言有多么重要的意义，既然地煞宗至今无法发现哈巴格洛星球的秘密，那么，何必再让它继续在这里生存下去呢？！”

　　“啊？”猛一听到马玧辉的话，莫千秋登时就脸色一变，接着才流露出一副难以置信的神色，颇有些结巴的问道：“少……少门主的意思是……”

　　“不需要再藏头露尾了！”马玧辉用了两个小时的时间和罡爷完成了一系列的讨论，又或者说是在罡爷的指点下整理出了一套完善的计划。

　　他望着莫千秋，说道：“地煞宗明显已经察觉到了你们的存在，之所以到现在为止都还没有对你们展开追杀，是因为地煞宗在归元界已经焦头烂额、自顾不暇了！”

　　“可是少门主，这万万使不得啊！”莫千秋一连忧虑的说道：“虽然我们有能力捣毁地煞宗在哈巴格洛星球上的一切部署并拿回哈巴格洛星球的控制权，但是少门主……如今地煞宗在归元界的实力早已比当年高出了一大截，就算我们拿回了哈巴格洛星球的控制权，恐怕也没办法将哈巴格洛星球需要的庞大资源从归元界输送过来！”

　　“如今，这地煞宗在哈巴格洛星球上的驻军虽然行事日益猖狂，但却一直没有断了对哈巴格洛星球的资源输出，一旦我们切断了这唯一的资源通道，就算我们占领了哈巴格洛星球那又怎样？还不是没办法……”

　　“不，你错了。”听着莫千秋的话，马玧辉的脸上露出了淡淡的笑容，他微微摇了摇头，说道：“地煞宗无法阻止我们向哈巴格洛星球输送资源，这一点你尽可放心，我自有办法能够满足哈巴格洛星球的全部资源需求！”

　　“可就算如此，麻烦也只是解决了一小半而已。”二十多年忍气吞声的经历，已经把莫千秋的脾气磨得平和了许多，考虑问题的方式也变得仔细了许多，他苦笑道：“一旦哈巴格洛星球失守的消息传回到归元界，地煞宗绝不可能坐视不理，到时候源源不断的封神镜强者闯入哈巴格洛星球，我们照样没办法硬抗！”

　　“谁说要让你们硬撑了？”马玧辉对于莫千秋的种种担忧，感到了一阵好笑，他摇摇头，朝莫千秋递过去一记宽慰的眼神，讲道：“哈巴格洛星球通往归元界的通道早已经被我切断了，你别管我是怎么做到的，你只需知道，地煞宗若真敢往哈巴格洛星球派遣门人弟子，我保管它来多少死多少，一个都别想活着回去！”

　　“这……”马玧辉的话对于莫千秋来说有些听天书的感觉，他愣了好半晌，方才定定的说道：“少门主，此事属下实在是不便做出决定，还请少门主恕罪。”

　　“没事。”马玧辉微微摇了摇头，抬手道：“行了，你先尽快回去联系其他人，两天之内赶到朝阳城与我会面……对了，还有一个问题。”

　　“少门主请问。”莫千秋弯了弯腰，恭声道：“属下定当知无不言、言无不尽。”

　　“天地商会的总部在冰原帝国，当初也在冰原帝国皇室濒临灭亡的时候伸手拉了一把。”马玧辉若有所思的问道：“后来，冰原帝国又因为天地商会的原因而遭到了其他国家的排挤与打压，我想知道的是，现在的冰原帝国皇室，对天地商会的态度是？”

　　“这个……”莫千秋迟疑了一下，方才说道：“少门主有所不知，自从冰原帝国因为天地商会的问题遭到排挤之后，冰原帝国的皇室成员就已经慢慢减少了拜会我们两位同门师弟的次数，直到一年前，冰原帝国的皇帝亲自下令，要夺回南北两大军团的军权，自此，双方的关系就已经进入了冰冻期。”

　　“尤其是今年开春以来，冰原帝国频频派出大臣去拜会黄泉商会的高层，同时也和其他国家展开了一连串紧密的联系……在这个过程中，我们也曾派人告诉过冰原帝国的皇室，让他们无需担忧，并适当展现过我们的实力。”

　　“可是最近一段时间，地煞宗的触角已经伸入了冰原帝国的皇室内部，也不知道是给了冰原帝国的皇室怎样的承诺，总之朝野上下要求收回军权的呼声是越来越高了，在一部分有心人的煽动下，情形已经渐渐有了失控的迹象。”

　　“属下一个多月前来到这里接班，在这一个多月前，好像冰原帝国的皇室就已经偷偷下了好几道密令，暗中封了几十个南北军团的军团长、副军团长、将军、统领等等，看起来是要强行收回军队的控制权了。”

　　莫千秋一口气说到这里，这才停顿了片刻，接着说道：“至于这最近一个多月里有没有再发生什么变故，属下一直都在近东湖湖岸上呆着，却是没能收到消息。”

　　“哦……”听完莫千秋的这番话，马玧辉心中的念头便更加清晰了几分，他抬起手揉搓着自己的下巴，问：“那么你觉得，冰原帝国的皇室还有可能会无条件信任天地商会吗？”

　　“这……唉，覆水难收。”莫千秋轻轻地摇摇头，一声长叹后说道：“如今的冰原帝国皇室早已被地煞宗全面影响，尤其是前几年才刚刚继任的皇帝，更是听信了旁人的谗言，以为天地商会最终的目的是要兴兵造反、取而代之……反正回到从前的关系，是绝不可能的。”

　　“那么，就放弃这个冰原帝国的皇室吧。”马玧辉心中了然，轻笑道：“哈巴格洛星球并不缺人，既然他不愿意再配合下去，那么，我们再扶持一个皇室起来又能如何！”

　　“少门主说的是。”莫千秋恭敬地笑了笑，说道：“其实早在两年多前，几位师兄就已经碰头展开过研究了，只是一直没办法下定决心，才拖到了现在。”

　　“行了，你先回去通知他们吧。”马玧辉点点头，说道：“至于这新皇室的选择，我这里已经有了明确的对象了，你顺便跟他们说一声，就说我想玩大的！”

　　“是，少门主！”莫千秋老老实实地答应一声，这才单膝跪下朝马玧辉弯下腰，“那么，属下就先行告退了……只是，不知属下该去哪里找少门主？”

　　“就在朝阳城的西城。”马玧辉说道：“你们随便找个人打听一下，就说要去寰鲁氏族的大院，应该是非常容易找到的。”

　　“好的，属下记住了。”莫千秋微微颔首，这才起身几个跳跃间便消失在了马玧辉的视线之中，远方隐隐传来了沉闷的音爆声。

　　在莫千秋离开之后，罡爷这才朝马玧辉说道：“这对于我们而言倒也确实是个不错的机会，如果这个模式能够在哈巴格洛星球取得成功的话，那么，想必换用到其它的星球也应该能够正常实施才对……到时候，地煞宗一个接一个的智慧生命星球控制权被人夺走，气急败坏之下派出弟子进入通道，对你而言可就是纯粹的送菜了！”

　　“嗯。”听到罡爷说的话，马玧辉也是微微点了点头，目光投向湖中央的一条渔船，轻声道：“让小雪封锁了通道，就等于切断了一颗智慧生命星球和外界的所有联络，到时候摧毁地煞宗在智慧生命星球上的一切，再扶持一股势力将其取而代之……地煞宗若是不想灭亡的话，也唯有派出弟子夺回控制权了！”

　　“没错。”罡爷忍不住说道：“只要地煞宗敢派人出来，我们的目的也就达成一多半了，就算地煞宗如今堪称是一头庞然大物，早晚也会有被磨死的时候！当然，就目前而言，你的重点还是应当集中在修炼突破上，因为这才是你自己的最大依仗！”

　　“我明白。”马玧辉点头应道：“等安排好了寰鲁氏族和怜恒氏族，我就马上赶往先天赤阳开始修炼，至于这哈巴格洛星球上的格局变化，相信单凭他们自己也是能够轻易办到的，根本不需要我再为这种小事操心。”

　　“对。”罡爷道：“从现在开始，你也应该习惯放手了，手底下那么多人可以做事，没必要再把所有担子都往自己的肩膀上压，否则的话……我天罡门每年耗费那么多的资源供养这些人是为了什么？又有什么用呢？！”

　　就在和罡爷有一句没一句的闲聊下，马玧辉纵身跳入了深不见底的近东湖中，以极快的速度朝着近东湖的湖中央方向游去。

　　“那些东西就在一百多米深的湖底，想来早已被厚厚的淤泥掩盖了，你仔细的寻找一下，尽量不要弄出太大的动静……当然，如果实在是体积太大没办法悄悄进行的话，你也可以选择粗暴一点的方式，不过你要记得，以你如今的实力，动静稍微大一点的话，恐怕就会影响到几十公里外的朝阳城，造成大量的贫民死亡！”

　　在马玧辉飞速下潜的过程中，罡爷在一旁定定的说道：“所以，如果你不怕曝光的话，就最好别在湖底下处理那些东西，直接拖拽到高空，用火属性的游离能量进行煅烧，正常情况下，温度达到八千度左右的时候，就能把这些东西烧融化了。”

　　“知道了。”马玧辉用先天罡元在自己脑袋前面撑起了一个巨大的光罩，将自己整个脑袋都给罩了进去，保证正常的呼吸和讲话。

　　说话间，马玧辉就已经潜入到了湖底，这一百多米深的水压对他来说基本等于没有，但是湖底一片漆黑的景象，却也给他造成了不小的困扰。

　　最后没办法了，马玧辉只能利用自己的先天罡元散发出柔和的光亮，极尽铺张和浪费的，利用先天罡元凝结出的小球当电灯泡，在湖底展开了搜寻。

　　整个搜寻的过程大约持续了十四分钟，直到马玧辉挖开厚达六米多的淤泥后，方才在淤泥下找到了他所要摧毁的那些东西……乱糟糟的，看起来倒真像是一堆垃圾。

　　光照的强度并不高，马玧辉也只能依靠这颗小球大概看清楚这些东西的轮廓。在这伸手不见五指的湖底呆了数百年的废铜烂铁，看上去有大有小，大的足有一艘五百吨渔船的大小，而小的却只有一台普通十九寸电视机那么大。

　　所有东西都被平摊在这片满是淤泥的地方，马玧辉现在挖掘出来的区域，还远远达不到将这些东西全部翻出来的程度。

　　看着眼前堆积如山的废铜烂铁，马玧辉多少有些苦笑的朝罡爷说道：“罡爷，您能不能告诉我，这些东西到底有多少？如果全是像这样破破烂烂的话，恐怕我就算用上一天一夜的时间，也别想把这些东西全部拉出水面，再弄到空中去烧毁！”

　　“唔……”听到马玧辉带着苦笑的询问，罡爷迟疑了一下，方才沉吟着说道：“东西有不少，你现在清理出来的这些，应该只有总量的零点五成，这一片湖底应该都铺满了这些东西……当然你也别急，当初我把这些东西丢下来的时候，还用钢索捆绑的，你仔细找一下，钢索应该都还在的，找到头，往上一提就行了。”

　　“哦……”马玧辉这才松了口气，他点点头哦了一声，便开始了寻找钢索的工作。

　　还好罡爷并没有跟他开玩笑，在一堆废铜烂铁中摸索一阵后，他果然找到了一根足有八厘米直径粗的钢索，只可惜一提起来，带动的东西并不多，只有一小包而已。

　　“这么少？”眨眼间上浮五十多米的马玧辉低头一看，这才发现自己被带上来的垃圾只有很小很小的一包，撑死了也就和一辆三轮车差不多大……

　　偏偏罡爷这时候还老神在在的说道：“还少啊？你嫌不够重啊？以你的实力，最多也就能把两三吨的东西拽到两千多米的高空，这一包东西你别看它体积小，重量少说也得有个两吨多，拉得多了，你吃得消吗？”

　　“……”于是，马玧辉只好乖乖地闭上嘴巴，任劳任怨的开始了垃圾清理。

　　事实证明罡爷并没有欺骗他，这包在水里带动起来就像是没什么重量的东西，一被马玧辉拖得离开水面，就立刻变得无比沉重。

　　好在这个重量还在马玧辉能够承受的范围之内，倒也不至于上演马玧辉反被这包东西拖回到湖里的悲剧场面。

　　东西被带到了两千七百多米的空中，下方的湖泊已经变得非常小了，马玧辉这才抬手汇聚了天地间的火属性游离能量，一声断喝之后，炙热的白色火焰便已经将他从湖里拖带上来的东西完全覆盖，只听到一阵呲啦呲啦的声响，前后还不到半分钟，这两吨多的废铜烂铁就已经被高温煅烧地变成了一块大铁块。

　　手中的钢索也在这一刻被烧断了，马玧辉赶忙追上去，一边聚集大量水属性的游离能量为铁块降温，一边则朝罡爷问道：“罡爷，现在这东西怎么处理？”

　　“全都堆放到小岛上去吧。”原本罡爷还想说让马玧辉直接丢回到湖底，但转念一想，他老人家就改变了主意，并说道：“这些废铜烂铁虽然年代久远，但很多都是质量非常不错的金属，再加上你这么一烧，就全变成能够直接用来锻造器具的原材料了。”

　　“哦，知道了。”马玧辉倒是没说什么，直接推着铁块就落到了湖中央的一座小岛上。

　　偏偏就在他落地的时候，罡爷却冷不丁的说道：“这寰鲁氏族和怜恒氏族的情况你也看到了，钢材是哈巴格洛星球上非常畅销的资源，这些铁块若全部转送给两个氏族，不说能让他们富可敌国，至少也能和一般的王侯贵族比肩了。”

　　“……”马玧辉愣了愣，有些小心翼翼的问道：“这个……罡爷，不知道这湖底到底有多少废铜烂铁？您能给我个总数吗？”

　　“总数啊……”罡爷迟疑了片刻，方才不是很确定的说道：“时间毕竟过去几百年了，当初的情况我也记不大清楚了，但如果大概的记忆没有出错的话……这近东湖的湖底，最少也得有个六七十万吨废铜烂铁吧，当初我可是花了几个月时间才……”

　　“一次两吨，六十万吨就是三十万次，七十万吨就是三十五万次……罡爷，我不干了！！！！”


第010章 一把火造成的影响

　　“轰隆隆——”震天的巨响在朝阳城南郊如万马奔腾般骤然响起，朝阳城内的百姓们望着城外冲天的火光，大骚乱也随即在城内上演了。

　　恐怖的能量气息从朝阳城南郊源源不断地朝四面八方扩散开来，马玧辉站在烈火之中不断增加着火焰燃烧的密度以及火焰覆盖的湖面面积。

　　近东湖是一个内陆的湖泊，只有几条不大的河流会把河水汇聚到湖泊当中，遇到连年干旱的话，近东湖的水位会下降到一个惊人的程度，而如果是连续几天的瓢泼大雨，又会轻而易举的将整个湖泊重新填满。

　　因此，在综合考虑过之后，马玧辉便在罡爷的建议下选择了最不容易造成大范围影响处理方式，那就是把整个近东湖的湖水蒸发掉，露出湖底之后再一起解决掉那些废铜烂铁。

　　至于说近东湖湖中的各种水生生物，马玧辉也只能跟它们说一声抱歉了，毕竟只有这样做，才能最大程度的降低在处理过程当中可能会对朝阳城百姓造成的威胁。

　　同样，这样做的进度也会大幅度的提升，原本需要数十万次来回搬运的工作，这样一来就能减少极其庞大的工作量，一天之内就能处理掉湖底的所有废铜烂铁！

　　至于说这样做会不会过于惊世骇俗，会不会暴露出马玧辉本身的真实实力……对马玧辉而言，这根本就不是问题，暴露了就暴露了，谁又能把他怎么着呢？

　　熊熊烈火就像是有人在近东湖的湖面上铺上了一层厚厚的汽油并将其点燃，整个近东湖都在不到半个小时的时间里彻底化成了一片火海。

　　直到这个时候，一开始被马玧辉从近东湖驱赶的渔民方才醒悟过来，如果他们不听劝非要留在湖中的话，恐怕这个时候已经变成焦炭了。

　　“照现在的蒸发速度，最多六个小时就能完全把整个近东湖蒸发干净。”在马玧辉控制着意境能量源源不断带动起天地间火属性游离能量加入到燃烧当中的时候，罡爷则在他脑海之中说道：“但同时，方圆数百里地估计也会生物灭绝，土壤的水分大量流失，灾难性的结果也会在你完成清理之后在这一片地方开始上演。”

　　“呃……”正在专心放火的马玧辉听到罡爷这般有如马后炮般的话语，脸上的表情也是微微一滞，接着他就适当减少了游离能量的引入，并问道：“那该怎么办？”

　　“如果不想酿成灾难性的后果，要么减少火焰覆盖的面积，要么就在放火的同时注意给周边降温。”罡爷说道：“被蒸发出去的湖水会加大这一区域的水属性游离能量密度，你可以在放火的同时，把这些水属性游离能量扩散到周边的区域，以阻止高温的蔓延。”

　　“知道了。”经罡爷这一提醒，马玧辉也是飞快地反应了过来，他点点头应了一声，右手继续保持着火属性游离能量的输出，左手则轻轻抬起，开始尝试性地同时控制两种完全不同的能量在一个区域内分成两块同时释放。

　　这对于马玧辉本身而言，也是一次不错的练习机会，只不过这样一来，蒸发湖水的速度也会受到一定的影响，原本六小时就能结束的工作，在他输出水属性游离能量后便增加到了十个小时，甚至更久。

　　时间就在这种难言的高温炙烤下悄然流逝，和湖中熊熊燃烧的火焰相反，一大块雨云围绕着近东湖的湖岸不断落下雨点消除湖中散发出来的高温。

　　朝阳城主政官凕天豪正接到消息的时候，马玧辉已经开始一个多小时了，当凕天豪正风风火火的赶到近东湖，立刻就被眼前的景象彻底惊呆了。

　　他失神地扭头望向和他一同赶来的心腹手下，嘴巴发干的问道：“这……这是怎么回事？近东湖好端端的怎么会烧起这么大的火？！”

　　“这……主政官大人，属下之前曾跟近东湖的渔民了解过，据渔民们说，是有一个年轻小伙子飞着进入了近东湖，在把他们全部驱赶之后，湖里头就烧起了熊熊大火。”跟在凕天豪正身旁的中年男子咽了口口水，小心翼翼的回答道：“而根据他们的形容和描述，属下觉得，此人十有八九便是落脚在寰鲁氏族的那个……那个戮天镜武师。”

　　“戮天镜武师？！”这时候，凕天豪正也已经察觉到了湖中大火的诡异之处，并感受到了些许能量波动。听到手下人的回答，他一脸阴沉的说道：“你觉得这种景象，是一个戮天镜武师能够造成的吗？！”

　　“这……”中年男子一愣，接着就沉默了下去，因为他清晰的捕捉到了凕天豪正脸上那一闪而过的惊恐之色……是的，这位在朝阳城只手遮天的主政官大人，终于在这个时候意识到了自己和马玧辉之间存在的巨大差距，他感到害怕了！

　　定定的站在路边眺望着远方的火光，许久许久，凕天豪正方才有些脸色发白的说道：“马上回城传我命令，集训计划暂时取消，所有人加入到抗旱当中先抵抗酷热！”

　　“是，主政官大人。”中年男子能把握到凕天豪正做出这个决定的真正原因，但是他很聪明地什么都没说，听到之后便答应了一声，独自一人先回城了。

　　凕天豪正就像是一块木头似地，站在那里定定的看着，越看越是心惊，越看越是感到庆幸……这根本就不是个戮天镜的武师，而绝对是踏入了封神镜的超级存在！

　　难怪对方的辈分如此之高，难怪对方的脾气如此之大，难怪……这一刻，凕天豪正在浓浓惊惧的背后，所感受到的更多，是一种难言的庆幸。

　　还好对方突然在城外上演了这么一出，还好他发现及时，并没有真正走到马玧辉的对立面上……趁现在改变应对方式，应该还来得及吧？

　　一个人在那里望着火光思索了近半个小时，凕天豪正这才做出了最终的决定，并立刻驾车返回了朝阳城……他要对寰鲁氏族示好，必须赶在对方崛起之前，处理好双方的关系！

　　族中多了一个封神镜曾祖叔公的寰鲁氏族，已经不是以前那个可有可无的寰鲁氏族了，只要寰鲁氏族的族人不全是白痴，那么，寰鲁氏族的崛起也将指日可待！

　　整个帝国从头到尾也不曾出现过一个封神镜的存在，而寰鲁氏族却已经拥有了这样的王牌……那么，只要对方野心够大，别说是封疆裂土了，就算是将现在的皇室取而代之，也未必不是做不到的事情！

　　凕天豪正在朝阳城担任主政官已经有二十几个年头了，带着子爵爵位的他，从未有一刻放弃过更大的追求，只不过受制于实力的问题，他一直没能得到表现的机会。

　　但有句话说得好，机会从来都是留给有准备的人的，他凕天豪正就是一个时刻准备着的人，他觉得，天大的机会已经落在了他的面前，他现在需要做的，就是赶在别人捡起这个机会之前，先伸手过去决定先后！

　　“或许，这是我这辈子唯一的机会了！”风风火火赶回城内的凕天豪正，在途中这样想到，整张脸都因为过度激动而变得有些扭曲起来……

　　离开近东湖范围的凕天豪正并不知道，就在他离开后没多久，三前三后六个人便从大路的上空疾飞而至，整整六个戮天镜武师出现在了近东湖的上空。

　　也就是在他们出现在空中的同一时间，湖中央半空中悬浮着的马玧辉，也已经将双手举过了头顶，血刀在他手中绽放出极其璀璨的红光，澎湃汹涌的火属性游离能量通过血刀这个媒介，疯狂的朝他汇聚过去。

　　这种庞大能量汇聚之后产生的气息波动，对于那六个戮天镜武师而言绝对是一种莫大的威胁，他们甚至都有些控制不住自己的身体，摇摇晃晃的好似随时都可能跌落下去！

　　眼神之中流露出浓浓的惊惧之色，六人当中的一个老者骇然道：“这……这是封神镜强者的手段吗？！”

　　“红光……”而在他身旁的另一个戮天镜武师，却是注意到了马玧辉手中血刀散发出来的璀璨红光，他有些呆呆的说道：“难道……难道情报当中所说的，会散发出红光的宝物，就是……就是他手中的那把刀？！”

　　“……”六个人同一时间沉默了下去，现实就在眼前，就算他们不想承认，也不得不考虑这个可能性的概率有多大。

　　约莫几秒钟后，最先开口说话的那位老者脸色连连数变后，朝着其余五个人一抱拳，说道：“诸位，这宝物向来都是有缘者得之，老夫年迈，怕不是那有缘者才是……老夫这就先行告辞了，祝各位顺利取得宝物！就此别过。”

　　话音一落，几乎被吓得神魂出窍的老者再不敢做半秒钟的停留，直接就扭头朝着来时的方向疾飞而去，速度甚至要比飞过来的时候还快几分！

　　这位老者的选择，很快就影响到了另外五个人心中早已动摇的侥幸，他们相互间对视了一眼，再进行一番衡量之后，便也纷纷选择了放弃。

　　毕竟，宝物再好，也得要有命去使用才行，如果为了这莫名其妙的宝物而断送了自己的性命……这岂不是偷鸡不成蚀把米，实在冤得慌吗？

　　“我看……这宝物十有八九便是这位封神镜前辈手中的那把刀了。”撑不住能量气息的压制影响，五个人齐齐退后了数百米，这时才有一个人说道：“也只有如此实力的强者，才会毫无顾忌得暴露出自己拥有宝物的事实，我看，我们还是趁早散了吧。”

　　“子虚兄所言甚是。”有人回应道：“这宝物再好，也得有命去拿，以我等的实力，怕是一个照面就会被这位前辈手中的宝刀轰至灰飞烟灭……只是不知道，这位前辈是谁呢？”

　　哈巴格洛星球表面上在活跃的封神镜强者，除了冰原帝国的两个之外，余下的两个都是哈巴格洛星球土生土长的天才人物，每个人都有名有姓的，十分容易辨认。

　　只不过手拿血红色武器的封神镜强者，显然不是他们所知晓的封神镜强者当中的任何一个。五个人想了一会儿，根本找不到任何符合条件的记忆。

　　最后，一人摇摇头失笑道：“世界之大无奇不有，说不定这就是一位醉心修炼从不曾展露过头角的前辈，我们在此胡乱猜想，又有何意义呢？各位，我先告辞了！”

　　“我也得走了，诸位慢聊，下次在我府中设宴，我们再尽情畅谈！”

　　……

　　“主政官大人，您这是……”凕天豪正风风火火的赶到自己的府邸，一回家就开始翻箱倒柜地将自己这些年来留存下来的好东西全部搬了出来，刚刚颁布了凕天豪正最新命令，才从外面回来的中年男子一见凕天豪正的举动，就不免地一愣。

　　“你回来的正好，赶紧过来替我选一下合适的礼物。”凕天豪正根本没有回答中年男子的询问，一见他进来了，伸手就把他给拉了过来，指着面前的一堆东西说道：“你觉得是这只翡翠巨龙好呢，还是这块透明的极品水晶好？或者……”

　　“主政官大人莫急。”中年男子有些搞不清楚状况，只得小心的说道：“不同的礼物适合送给不同的人，虽说这里的东西全都是价值不菲，但也得选好礼物才能送给合适的对象……不知道主政官大人您这是要送给？”

　　“送给西城的寰鲁氏族。”凕天豪正伸手在礼物上摸来摸去，朝中年男子说道：“你跟了我这么多年，也应该明白这一次对我来说意味着怎样的机会，这个机会我必须抓住，否则这辈子我到头也只是个主政官！”

　　“呃……”中年男子被凕天豪正的话吓了一跳，接着他才若有所悟的说道：“那么，主政官大人的意思是，想要借此机会向寰鲁氏族投诚咯？或者，只是拉近一下关系？”

　　“这有多大的区别？”凕天豪正随口说道：“现在我还不知道寰鲁氏族未来的打算，投诚就算了吧，暂时先保持好良好的关系，日后再考虑投诚或合作的问题。”

　　“这里面区别大了。”中年男子是凕天豪正的心腹，凕天豪正若能从此平步青云的话，对他的好处自然也是不言而喻的，他说道：“主政官大人，如果您真的认为这是一次难得的，甚至终生只有一次的机会……属下觉得，您最好现在就把态度确定下来！”

　　“为什么？”凕天豪正皱起了眉头，问。

　　“原因其实很简单。”中年男子镇定了一下情绪，转身关好房门之后，才朝凕天豪正说道：“如果您现在就投诚，就意味着您站在了第一梯队上，倘若寰鲁氏族在得到这位封神镜武师强者的支持后真有造反或自立为王的打算，到时候您就是元老，少说也能得到个公爵的爵位，甚至拥有自己的领地都不在话下！”

　　“而如果您现在犹豫不决，只是简单想和寰鲁氏族拉近关系的话……对于任何一个有心要称王称帝的氏族而言，您的存在其实是可有可无的，根本没什么好处，反而还会给对方留下一种墙头草的感觉，印象大大的降低。”

　　“更何况……属下说句不该说的，以那位前辈封神之境的实力，主政官大人您这罡极境第七重的境界确实是太低了一些，如果您不能在早期挤入这个团体的核心，那么日后您在里面的地位也只会越来越低……”

　　“这样啊……”凕天豪正有些愣住了，说真的，虽然他知道这是个难得的好机会，就算寰鲁氏族不造反、不称帝，有了一个封神镜曾祖叔公的他们，也会从此飞黄腾达，帝国皇室只要不是傻的，都会在收到消息后第一时间进行封赏。

　　也就是说，他向寰鲁氏族投诚确实没什么坏处，只不过寰鲁氏族原来的地位实在太低了，他有些放不下主政官的架子才是真的！

　　见凕天豪正跟傻了一样愣在那里不说话，中年男子倒也不着急，语气不急不缓的说道：“这种时候拼得就是魄力，一旦消息传开之后，难道主政官大人还会以为周边其他城池的强势人物会坐得住？到时候，向寰鲁氏族投诚的势力只会越来越多，现在我们所拥有的优势，无非就是近水楼台而已，一旦时间过去了，机会自然也就没了……”

　　“把所有礼物都装箱吧！”听到中年男子的话说到这里，凕天豪正终于是把心一横，咬牙道：“再等半个小时，我们就去寰鲁氏族造访……”

　　“半个小时？”谁知，中年男子比凕天豪正还要急，他忙道：“主政官大人请三思，现在一分一秒的时间都可能会落于人后，事关重要，耽搁不得啊！”

　　“……那就现在出发，即刻出发吧！”

　　“是！”


第012章 归元境第三重？

　　马玧辉用了整整十七个小时才把近东湖的湖水蒸干、把近东湖湖底的废铜烂铁变成一块块大小不等的铁锭，堆放在近东湖的湖岸上，远远看起来就像是有一座小山凭空出现似地。

　　“终于完工了。”看着眼前这堆得如小山般的金属，马玧辉终于是长长的吁了口气，擦了擦额头上不知道何时冒出的细汗，说道：“罡爷，以后这种事情应该不会再有了吧？”

　　“呃……”正待夸奖几句马玧辉的罡爷微微一愣，接着就干脆直接沉默了下去，足足有半分多钟后，他才不是很确定的说道：“这得以后再看了，我也记不大清楚了。”

　　“……”马玧辉差点没一头栽倒！可他又能说些什么呢？心里头多少腹诽了几句，马玧辉镇定了一下情绪后说道：“至少目前没有了吧……不行，我得找个地方好好休息一下，这一通苦力干下来，简直比大战三百场还要累！”

　　“我劝你还是别休息了。”谁知，罡爷却在一旁悠悠说道：“朝阳城方向一大群人涌过来了，你还是先想想如何应对吧。”

　　马玧辉听到罡爷的这句话，脸上的表情就跟着僵硬了一下，他下意识扭头望向朝阳城所在的方向，果然看到了远处飞扬起来的尘土。

　　根本不等马玧辉看清楚这群人的来历，远远地就有人开始鬼哭狼嚎似地喊道：“天神，天神啊！求求您收我为徒吧，什么脏活累活我都能干，而且我吃的很少啊！”

　　“天神大人，天神大人您还在吗？我是朝阳城东里街当铺的少东家，从小就有人夸我骨络精奇，是一个难得的习武天才，您收我为徒吧，求求您收我为徒吧！”

　　“……”听到这阵杂乱的呼喊声，马玧辉额头上明显出现了三条黑线，二话没说就腾空而起，在罡爷一路的大笑声中返回了朝阳城城内。

　　而就在马玧辉离开后不到两分钟，一大群从朝阳城城内涌出的老百姓，就已经如潮水般出现在了早已干涸的近东湖湖岸上，所有人都被眼前的景象惊呆了。

　　很快，就有几个眼尖的人看到了斜对面空地上堆放起来有如小山般的金属块，只不过没有人敢去动一下这一座金属山，因为在金属山的一面，清晰雕刻着一行大字：“此物已有主人，任何人胆敢擅自搬动，必将尸骨无存！”

　　人们聚集在有如神迹般的金属山前面，不少人已经虔诚地跪在了地上开始祈祷，而有的人则绕着金属山啧啧称奇，不过，没有一个人敢上去动哪怕一下！

　　大约过了一个小时左右，从朝阳城内临时组建起来的车队，便在寰鲁氏族族长寰鲁康尔的率领下浩浩荡荡地出现在了金属山前。

　　望着眼前这座惊人的小山，寰鲁康尔忍不住倒吸了一口凉气，总算是明白为何马玧辉要他尽可能组织起最多的自走车出来搬运金属了，因为不说别的，单单是眼前这一座小山的一个侧面，就足够让他搬上三四天了！

　　而最重要的一点是，在哈巴格洛星球上，金属永远都是市面上极其抢手的珍贵资源，就眼前这座小山来说，其代表的价值绝对超出了大多数人的想象极限！

　　“这……这就是曾祖叔公所说的，送给我们两个氏族的小礼物吗？”站在金属山的面前，感受着那种扑面而来的热浪，寰鲁康尔想起一个多小时前马玧辉轻描淡写跟他说的那句话，不由得就有些痴了。

　　足足在小山前愣了有一分多钟，寰鲁康尔方才忍不住感慨道：“有个曾祖叔公罩着的感觉……真的真的是太美妙了！！！”

　　在过去的十几个小时里，寰鲁康尔已经被接连不断上门的各方势力领袖给折腾的几乎麻木了，也正是因为这样，他才终于知道马玧辉并不是他原先所认为的戮天镜武师，而是一个站在了巅峰的封神镜武师！

　　一开始的时候，朝阳城主政官凕天豪正亲自带着两大车礼物找到了寰鲁氏族所在的院落，那种毕恭毕敬的态度，简直让寰鲁康尔有种如坠梦中的感觉。

　　而随后发生的事情，则让他更加害怕这是一场谎谬的、可笑的美梦！因为不仅朝阳城的主政官来了，连周边其他几座城市的主政官也都风尘仆仆的赶来拜见了……

　　对于寰鲁康尔来说，今天所看到、听到、经历到的一切，都是他这辈子活到这么大连想都不敢想的奇迹，而创造这个奇迹的原因，仅仅是因为寰鲁氏族空降了一个曾祖叔公……

　　所以寰鲁康尔才会忍不住发出那样的感慨，因为不管是谁，恐怕都会有类似的感觉！

　　……

　　马玧辉确实是感到身心俱疲，连续十七个小时的高强度工作，已经榨干了他的所有精力，一回到寰鲁氏族的大院内，就径直进了一间屋子躺下休息了。

　　只可惜马玧辉注定是劳碌命，才躺下休息了不到半个小时，他就听到寰鲁氏族所在的大院外响起了一名中年男子怒气冲冲的声音，“不知道是哪门哪派的弟子，敢到我地煞宗的势力范围内嚣张若斯，你给我出来！！！”

　　正准备静静调理下身子的马玧辉被这一声突然响起的怒吼声惊醒，他皱起了眉头，从床榻上一跃而起，“哪来的牛鬼蛇神，你瞎嚷嚷什么？！！！”

　　对方的声音够大，可马玧辉的声音却更加的洪亮，甚至震得房屋都跟着颤了三颤，这还是在他没有动用先天罡元的前提下！

　　‘嗖’地一声便冲出了房门，一脸怒容的马玧辉很快就看到了一个身穿褐色长袍，正在门外冷眼扫视着寰鲁氏族大院的中年男子。

　　这不过是个戮天镜第八重的进化者，竟也有这个胆子单枪匹马的过来找马玧辉的麻烦！

　　一看到这个中年男子，马玧辉就露出了一抹冷笑之色，“地煞宗的弟子？”

　　“你果然是从归元界下来的！”而中年男子，一听到马玧辉的话，立刻就脸色一变，非但没有害怕，反而还更加狂妄的上前一步，指着马玧辉的鼻尖说道：“不过是个小小的封神镜，你以为这里是你想来就来的地方吗？！”

　　“……”其实马玧辉很想问一问对方，看他是不是脑子有病？否则的话，任何一个脑子正常的人，恐怕都不敢在这种情况下跳出来挑衅他吧？

　　目光在这中年男子的脸上粗略一扫，马玧辉饶有兴致的说道：“哦？小小的封神镜，凭你的实力，你觉得你配说这样的话吗？”

　　“哼，我可是归元界鼎鼎有名的归元镜强者！”谁知，这中年男子还真的脑子有病，当着马玧辉的面脑袋一扬，要多嚣张就有多嚣张的说道：“像你这样的小角色，本座动动手指头就能让你求生不得、求死不能！”

　　“……”马玧辉愣住了，接着就注意到西北方向传来了一阵能量气息的波动，很快就有两个戮天镜第九重的进化者踏空而来。

　　“混账东西，谁让你偷偷跑掉的？！”人还没到，声音就已经清晰地传到了，“你这个白痴，成天到晚东游西荡，马上给我过来！！”

　　“二位师兄，我发现一个从归元界偷跑下来的外门弟子！”神经病的中年男子面色一肃，转身之际便双手抱拳地说道：“如何处置，还请二位师兄定夺！”

　　“……”马玧辉已经被这戏剧化的场景弄懵了，难道是老天爷不想让他偷懒休息，故意派了这么一个神经病过来搅局吗？

　　天空中先后落下两个人，光看外表年纪的话，都和那神经病相差不多，似乎这三个人是一母同胞的兄弟一般，长相极其相似。

　　马玧辉原以为后面过来的两个人会比第一个正常一些，却没想到这两个家伙落地之后，立马就有一个人朝那神经病男子喝道：“混账东西！我跟你说过多少次了，我们突破到归元镜的消息不准泄露给任何人知道，更不能让人知道我们已经突破到了归元镜第三重！”

　　“是啊，三弟，听清楚你二哥说的话，不要再这样招摇了！”最后一个人则是一副语重心长的口吻，说道：“我们三兄弟一贯以来的风格就是低调，低调你懂吗？！”

　　“大哥、二哥，我懂，低调。”最开始出现的神经病男子煞有其事的点点头，说道：“我们擅自行动的消息可千万不要给爹妈知道了，否则我们就惨了……”

　　“你个神经病，我们爹妈早就死了一万多年了！”那大哥一脸恨铁不成钢的说道：“该怕的不是爹妈，是爷爷奶奶，爷爷奶奶你懂吗？！”

　　“不是叔叔阿姨吗？”那二哥则迷惘的望向大哥，糊涂道：“怎么又变成爷爷奶奶了……大哥，爷爷奶奶已经死了几百万年了，坟墓都还在呢。”

　　“坟墓还在？”大哥诧异的看了看二哥，“在哪？带我去瞧瞧！”

　　“就在那边啊。”二哥随手一指东方，极其认真的说道：“昨天早上我还过去扫墓了。”

　　“可是……”三弟在一旁弱弱的说道：“二哥，昨天早上我们不是还在外太空吗？根本就还没来这里啊……”

　　马玧辉此刻已经彻底石化了，看着这三个明显脑子有问题的同胞兄弟在那里纠结到底应该害怕家中的哪个长辈，再看着他们争得面红耳赤，然后……

　　“喂，我说你们三个神经病，消停一下让我好好睡一觉成不？”实在是看不下去了，马玧辉不得不出声打断了这三个神经病兄弟之间的讨论。

　　可谁曾想到，他这一开口，几乎立马就招来了这三个神经病的强烈不满，大哥怒视马玧辉，斥道：“混账东西，神经病是你能喊的吗？我看你是不想活了！”

　　而二哥则稍显内敛的说道：“别以为我们低调，就不会杀人。”

　　最让马玧辉无语的，却是那三弟，他居然娇滴滴的，极其害羞的看一眼马玧辉，啐道：“哎哟，你怎么知道人家是神经病啊……”

　　“……”马玧辉的脸上堆满了哭笑不得的神情，实在是不知道还能跟这三个神经病兄弟说些什么了，没办法，他只能伸手亮出了自己的先天罡元，打算将这三个莫名其妙跑过来的神经病兄弟挨个打晕，关起来好好的审问一下。

　　可谁知道，就在他抬手亮出先天罡元的时候，三个神经质的中年男子竟是齐齐脸色一变，紧接着三人就手牵手，额前同时亮起了一层朦胧的白光！

　　马玧辉一时不察，只感觉一股有如天崩地裂般的恐怖气息从三人的身上散发出来，轰的一声便撞在了他的脑袋上，马玧辉脑子当中咣当一声，身子一晃差点没栽倒在地上！

　　好在这三兄弟的脑子确实有病，眼看马玧辉中招了，三人非但没有乘胜追击，反而还牵着手站在那里哈哈大笑了起来。

　　大哥说：“废物就是废物，连我们三兄弟最轻的攻击都承受不了，哈哈哈……你个废物！”

　　二哥说：“我再重申一下，我们三兄弟虽然低调，但我们绝不是不会杀人！”

　　三弟说：“瞧瞧，瞧瞧！本座早就说了，别惹本座，要不然就要你的命！”

　　“……”莫名其妙中招的马玧辉登时警觉起来，眼前这三个人虽然疯疯癫癫，但是他们那种奇特的攻击方式，却让他感到了一种莫名的威胁！

　　就在此时，罡爷惊骇万分的声音也在他脑海之中骤然响起！罡爷难以置信的说道：“天呐，居然是意境实质化攻击……这是只有归元界第一重以上强者才能掌握的攻击方式啊！这三个神经病怎么会……怎么会发出这样的攻击？他们甚至连封神镜都未达到啊！！！”

　　“意境实质化攻击？”一听到罡爷在自己脑海当中所说的话，早已不是菜鸟的马玧辉登时一惊，心里头掀起了滔天巨浪！

　　在罡爷对他解释过的归元镜手段当中，首当其冲的就是这只有归元镜强者才能掌握的意境实质化攻击，除了踏足归元镜的强者之外，其他境界的进化者根本不可能掌握这种攻击！

　　所谓的意境实质化攻击，就是指封神镜第九重进阶过渡期强者在突破进入归元镜第一重后，意境能量得到大幅度的恐怖提升，就如同戮天镜进化者进入封神镜时，体内的罡气会转化成级别更高的罡元那样！

　　想要达到意境能量实质化的程度，理论上来说不突破进入归元镜，根本就不可能被其他层次的进化者掌握，因为首先一个‘量’就根本达不到要求。

　　可是……眼前这三个疯疯癫癫的神经病，居然在牵手之后以他们封神镜第一重都未达到的实力，成功发挥出了只有归元镜第一重强者才会使用的攻击！

　　一时间，马玧辉有些懵了，难道这世界真的要乾坤逆转了？！

　　就在马玧辉为这三个家伙诡异的攻击方式大感迷惑的时候，这神经病三兄弟却又在那里吵开了，而也正是因为他们的争吵，让马玧辉了解到了一个让他简直无法相信的事实……

　　大哥说道：“二弟、三弟，你们说这里还是地煞宗的势力范围吗？”

　　三弟理所当然的回答道：“当然是啊，你瞧我把这废物给唬的，这里要不是地煞宗的势力范围，他又怎么会冲着我大吼大叫呢！”

　　二哥皱眉道：“谁说冲着你大吼大叫就证明这里是地煞宗的势力范围了？你这个神经病，有点脑子好好想想吧！”

　　大哥插嘴道：“不管那么多了，杀了这小子，我们继续找爹妈的坟墓去！”

　　三弟讶异了，说：“可是，我们找的不是伯伯婶婶的坟墓吗？”

　　二哥一脸黑线的说道：“神经病，我们明明找的是三大爷的坟墓！”

　　大哥怒道：“谁告诉你我们是在找三大爷的坟墓了？我们是找叔叔阿姨的坟墓！”

　　二哥撇撇嘴，说道：“才不跟你争呢，在飞船上吵了十几年，都快把人吵成神经病了，三弟已经疯了，就留我们两个正常的了，如果连我们两个也疯了，那该让谁带我们去找爷爷奶奶的坟墓呢？”

　　“是三大爷的坟墓！”

　　“胡说！明明是找爹妈的坟墓！”

　　“两个白痴，我们找的是大婶的坟墓！”

　　“别吵了别吵了，抓紧时间找一下这个星球，如果找不到我们就尽快上路！”

　　“可是……这颗星球我们不是刚刚才找过了吗？”

　　“有找过了吗？为什么我不记得？”

　　“因为你是个白痴！”

　　“我们是不是才刚刚降落在这颗星球上的？”

　　“呃……三弟，你二哥问你话呢……”

　　……

　　听着三人在那里继续争吵，脸红脖子粗的，一旁站着的马玧辉却已经张大了嘴巴，忽然间想到了地球上科幻片中经常出现的场景。

　　他有些失神的自语道：“难道……这三个神经病兄弟竟是开着飞船从另外一颗智慧生命星球来的？这……这可能吗？！！！”


第013章 大哥好厉害

　　在归元界，很多人都知道每一颗智慧生命星球之间都相隔无数光年，就算早已有能力制造出远超光速的飞船，也依然没有人敢去尝试这种疯狂的行为。

　　有不少的归元界宗门一直以来都在尝试着通过宇宙飞船这种方式来抵达另一颗智慧生命星球，可这么多年过去了，飞船是一批批地派出去，消息却是一点都传不回来。

　　特别是在一颗科技水平达到了非常高程度的星球上，曾经就有宗门利用过信息传播的方式，对太空进行无规则的信号波发送，却一直得不到任何的回应。

　　所有人都明白，如果能够依靠飞船的形式抵达另外的智慧生命星球，那么，归元界也将迎来一次巨大的变革，只可惜到目前为止，还没有谁能够做到这一点。

　　如果说眼前这三个神经病兄弟真的是搭乘飞船从一颗智慧生命星球飞到了哈巴格洛星球，那么，其背后所代表的，绝对是足以在归元界引起大地震的超级风暴！

　　就算搭乘飞船从一颗智慧生命星球飞到另一颗智慧生星球这件事只是这三个人的神经病自言自语，可单单是他们之前那种诡异而恐怖的攻击方式，就足以让马玧辉为之怦然心动了，这绝对是能够吸引他的第一要素！

　　眼看着这三个神经病在那里越吵越凶，马玧辉却是镇定了一下，轻轻地咳嗽一声后说道：“那个，你们三位不明明是要去寻找你们爹妈的坟墓吗？这一点，还需要争吵吗？”

　　刚刚还乱糟糟的吵闹声登时消失了，三双眼睛唰一下就落到了马玧辉的身上，那大哥皱眉道：“连我们三兄弟自己都分不清的事，你为什么会知道？”

　　“因为我知道你们的很多事情。”见自己的话已经成功引起了对方的注意，马玧辉轻轻地咳了一声后，说道：“比方说，我知道你们三个人其实是兄弟，你是大哥、他是二弟、他是三弟，我说的没错吧？”

　　“咦哈，你怎么会知道的这么清楚？！”大哥露出了极其惊讶的表情，把头点的跟小鸡啄米似地，“没错没错，你说的没错，我们三个人真的是一母同胞的兄弟，我是大哥、他是二弟、他是三弟，你说的一点都没错！你还知道什么？”

　　“我知道的事情多了去了。”马玧辉拿捏着分寸，站在那里很是从容的说道：“我除了知道你们三个是亲兄弟之外，我还知道你们其实是归元界地煞宗的弟子，没错吧？”

　　“对对对对……”三弟一脸惊喜的点头道：“没错没错，我们真的是地煞宗的弟子哎，你连这个都知道，真是太厉害了！我好崇拜你！！！”

　　“还有呢还有呢，你还知道什么？”二哥此时也是满怀期望的望着马玧辉，催促道：“你知不知道我们其实是地煞宗的外院弟子，你知不知道我们因为犯错而被赶去了智慧生命星球，你知不知道我们被放逐太空到处漂泊？”

　　“……知道，我全都知道。”马玧辉愕然片刻，接着就用极其肯定的语气说道：“我知道你们是地煞宗的外院弟子，因为犯错被赶到智慧生命星球流放外太空！”

　　“天呐，真是太神了！”二哥惊喜万分地说道：“一点没错，一点都没错哎！大哥、三弟，他真的知道我们的所有事情，太好了，这真是太好了！！！”

　　“大哥？不，从现在开始，我是你们的二哥，你是三弟，你是四弟！”谁知，那大哥直接挥手道：“记住了，从现在开始我们有了个新的大哥！”

　　“谁啊？”二哥和三弟异口同声的问道。

　　“就是他啊，他就是我们的新大哥啊！”手指头指向马玧辉，大哥理所当然地说道：“他知道我们的所有事情，我们以后有不懂的地方就请教他，那他不当大哥谁来当大哥？！”

　　“没错没错，二哥说的对！”俩神经病双眼放光的望着马玧辉，点头连连，“从现在开始，你就是我们的大哥了，快点快点，收拾东西去吧！”

　　“呃……”马玧辉没料到事情居然会演变到这个地步，他失神了片刻，方才问道：“收拾东西？我当你们的大哥，跟我收拾东西有什么关系？”

　　“当然有关系啊！”地位已经从大哥变成了二哥的神经病煞有其事的点头道：“你看，从现在开始你就是我们的大哥，然后你就是我们的亲兄弟，再然后我们要去找爹妈的坟墓，再再然后，当大哥的一定要带我们去，再再再然后……”

　　“行了，不用再然后了。”马玧辉一摆手，说道：“你们难道忘记了吗？其实你们爹妈的坟墓就在这颗智慧生命星球上啊，何必再往别处跑呢？”

　　“啊……我们爹妈的坟墓在这里啊？”三个神经病异口同声的说：“在哪？带我们去！”

　　“着什么急呢，刚刚从飞船上下来，难道你们就不觉得肚子很饿吗？”马玧辉站在那里一副指点江山的模样，说道：“更何况爹妈都死了一万多年了，那坟墓早已被一座大山压住了，你们要去见爹妈，难道不应该准备一下祭奠的东西吗？！”

　　“也是哦……”三个神经病对视一眼，全都心悦诚服的朝马玧辉竖起了大拇指，说道：“大哥就是大哥，连说话都这么有范儿！”

　　言毕，原先的大哥现在的二哥，就伸手一拍两位兄弟的肩膀，说道：“既然大哥都这样说了，那我们就先去找地方吃饭吧，说，你们要吃肉呢还是要吃肉呢？”

　　“我们要吃菜！”两个神经病齐声道：“吃很多很多的菜！”

　　“好，不愧是我叶刚的兄弟！”重重地拍了拍身旁两个兄弟的肩膀，叶刚哈哈大笑道：“吃菜好啊，吃菜才是真的好哇！走，我们吃肉去！”

　　“嗯，我们吃肉去！”余下二人重重地点头。

　　这时，旁边早已受不了三人白痴言词的马玧辉，却是朝叶刚喊道：“叶刚，且慢！”

　　“呀……大哥你怎么会知道我名字的？！”叶刚就跟见了鬼似地跳了起来，满脸惊骇的望着马玧辉，“难道大哥能掐会算，前知五百年、后知五百年？！”

　　“蠢货！”马玧辉试探性的骂了一句，却见三人都是一副委委屈屈的表情，他这才放下心来，说道：“你们三个是我小弟，我是你们三个的大哥，又怎么会不知道你们的名字呢？！”

　　“对哦……”三人面面相觑，叶刚左边的三弟和右边的四弟，同时问道：“那大哥，你知道我们的名字吗？叫来听听，叫来听听！”

　　“……”装逼遭雷劈了，马玧辉呆了呆，方才眼珠子一转，讲道：“你们两个蠢货，我是你们的大哥，难道你们不该在说话之前加上自己的名字吗？你们忘了，在说话之前加上自己的名字，这是一种非常古老的仪式！”

　　“对哦……”余下那两个人一脸的恍然，然后么，叶刚左侧的家伙就屁颠颠的说道：“叶雄，大哥大哥，你知道我叫什么名字吗？”

　　“当然知道！”马玧辉语气肯定的说道：“你叫叶雄，是我的三弟嘛！”

　　“没错没错，完全正确！”叶雄手舞足蹈的说道：“二哥、四弟，你们听你们听，大哥喊我名字了，大哥知道我的名字，大哥真的知道我的名字！”

　　“叶弘，大哥大哥，那我呢？那我的名字你知道吗？”眼看马玧辉准确地喊出了另外两个人的名字，最后一个也着急了，几乎是跳着脚问道。

　　“你吗，当然知道啊。”马玧辉笑吟吟的看着他，“你叫叶弘，是我的四弟！”

　　“耶……对了对了，说对了！”叶弘一声欢呼，高兴地都快不知道东南西北了。

　　而看着院门外马玧辉用这种极其拙劣的手段骗取了三人的信任，还成功当上了这三个神经病的大哥，院内站着的一群人面面相觑，许久许久后才有一人说道：“不愧是曾祖叔公啊！”

　　同一时间，马玧辉已经完全取得了叶雄三人的尊敬和信任，他异常豪爽的拍了拍三人的肩膀，说道：“都饿了吧？来，大哥带你们去吃好吃的！”

　　“好耶好耶，有好吃的东西吃耶！”叶弘拍打着手掌欢呼雀跃，就像是个得到了零食的孩子，无形之中流露出的一种天真烂漫，却是在旁人眼中变成了傻帽的代名词。

　　马玧辉带着三人去了附近的一家餐馆，一口气点了满满一桌的酒菜，等到三人都落座之后，他才看了一眼包厢内的环境，扭头朝叶刚说道：“叶刚啊，你们想吃什么就告诉我，大哥全都可以满足你们！”

　　“大哥最好了！”叶刚粗犷的脸庞上露出一抹不好意思的神情，扭扭捏捏的说道：“我……我想吃菜，大白菜、小青菜什么都可以……”

　　“哦，可是我们刚才已经点了很多青菜了啊。”马玧辉差点没被呛到，好不容易稳住了阵脚，他才望向了叶雄，“对了，你们三个把飞船停在哪里了？”

　　“就停在城外的大坑里啊。”叶雄回答道：“就是那个黑乎乎的大坑。”

　　“……近东湖！”马玧辉抬手揉了揉脸，尽量让自己脸上的表情看起来更加的温和，更加的富有亲和力，他朝年龄最小的叶弘说道：“你们不可以把飞船乱停哦，要不然就会被人偷偷开走了……乖，把遥控器交给大哥，大哥去帮你们把飞船开到安全的地方去。”

　　“哦……”叶弘几乎想都没想的，就掏出了飞船的遥控器，老老实实递到了马玧辉的面前，说道：“喏，大哥，这就是飞船的遥控器，大哥会开吗？”

　　“啪……”叶弘的这句话刚刚落下，旁边坐着的叶刚就已经一巴掌落在了他的脑袋上，说道：“你个神经病，我们大哥怎么可能不会开飞船呢！大哥，你说是吧？”

　　“……”刚刚还准备问一下如何使用遥控器的马玧辉，一听这话就立马把到了嘴边的话给咽了回去，他理所当然的点头道：“开飞船嘛，我怎么可能不会呢！”

　　“对嘛对嘛，我就说嘛，大哥怎么可能不会开飞船呢！”叶刚登时就洋洋得意起来。

　　马玧辉深深明白了装逼和忽悠傻子的代价，不过眼下的情况，他也只能打肿脸继续硬撑下去了，只能祈祷罡爷会懂得开这种高科技的宇宙飞船！

　　慢慢从位子上站了起来，马玧辉又有些不放心地坐了回去，语重心长地朝三人说道：“对了，我过去开飞船的这段时间里，你们三个一定要老老实实地呆在这里，在我没有回来之前，你们三个哪也不准去，明白吗？”

　　“为什么哦……”叶刚困惑道：“大哥你以前都不这样的，以前不都是让我们随便跑，想去哪里就去哪里的吗？为什么这次不让我们走了？”

　　“对啊对啊，大哥以前都不这样的！”叶弘和叶雄二人煞有其事地点头道。

　　马玧辉没办法，只能满嘴跑火车的说道：“那是因为我们以前都不在这里啊，这里其实很坏呢，如果你们三个从这里出去了，我怕你们会被坏人骗走哦。”

　　“可坏人为什么要骗走我们呢？我们也是坏人啊！”叶雄振振有词的说道：“哪有坏人骗坏人的道理？大哥你没搞错吧！”

　　“我怎么可能会搞错呢！”马玧辉心里头已经咬牙切齿了，可脸上却露出温和的微笑，朝叶刚三人问道：“你们觉得你们三个都是坏人吗？”

　　“当然是啊，我们不仅是坏人，我们还是最大大大大大大大的坏人！”叶刚三人想也不想的，就把头点的跟小鸡啄米一样一样的。

　　马玧辉露出很有兴致的表情，问道：“哦？那你们都做过什么坏事呢？说给我听听？”

　　“我们杀过人！”叶刚一下子就从椅子上站了起来，鼻孔朝天的说道：“我们在一颗智慧生命星球上杀掉了很多很多人，一二三四五……唔，最少有六个！”

　　“我们放过火！”叶雄也紧跟着站了起来，下巴上扬四十五度，牛逼哄哄的说道：“我们在很多智慧生命星球上放过火，一烧一大片的火！”

　　“我们抢过劫！”叶弘紧随其后，站起来后刮刮鼻子，傲然挺胸地说道：“我们抢过很多人，有男的有女的有不男不女的！”

　　嘿，没想到这三个神经病干的坏事还真不少啊！听到这三人自曝曾经干过的坏事，马玧辉原先准备好的说词也就完全没有了用武之地。

　　但是按照他的性格，又怎么会如此轻易的就宣告投降呢？于是，转了转眼珠子，马玧辉脑海之中灵光一闪，登时就露出了极其不屑的笑容，“去去去，你们这仨干的也能叫坏事？！”

　　“呃……”本来站起来准备接受马玧辉夸赞的叶刚三兄弟登时就傻住了，足有几秒钟后，叶刚才不服气的说道：“大哥，我们这怎么就不叫坏事了？”

　　“因为你们干的事情还不够坏！”马玧辉居高临下地看着三人，脸色极其严肃地问道：“我来问你，叶刚！你有没有抢过小女孩手中的糖葫芦，并在远处朝着小女孩做鬼脸，让小女孩伤心地坐在地上哭喊着要妈妈？”

　　“没……没有……”叶刚愣住了，原本高高扬起的鼻孔不自觉就放低了许多，脸上还有些尴尬的表情，底气都弱了许多。

　　“那么你呢，叶雄！”马玧辉斜眼瞟向叶雄，问道：“你有没有在小男孩踢球正开心的时候，冲上去踩破小男孩的皮球，并作出凶神恶煞的模样把小男孩吓得嗷嗷直哭？！”

　　“呃……”叶雄高高翘起的下巴微微下降了一些，他惶惶不安地回答道：“没……没有做过……”

　　“好，你呢，叶弘！”马玧辉轻轻地一点头，望向有些手足无措地叶弘，问道：“你有没有冲进厕所在人家蹲厕所的时候把他的手纸全部抢走，并站得远远的，当着他的面把手纸撕成一条一条的烧掉？！”

　　“我……没……没做过……”

　　“我来问你们三个，你们有没有曾几何时在人家钓鱼的时候往河里丢石头？”

　　“没……没做过……”

　　“那你们有没有在人家做饭的时候，弄一只蟑螂丢在人家的灶台上呢？”

　　“没……也没做过……”

　　“那你们有没有在人家洗澡的时候，站在窗外装鬼吓唬人家呢？”

　　“没……也没有……”

　　“什么都没做过，你们三个也好意思说自己是坏人？！”马玧辉一脸鄙夷的看着三个人，直到把三人的气场全部压下，直到三个人都尴尬的低下头后，他才一副恨铁不成钢的模样，叹息道：“作为一个坏人，你们三个根本不合格，那么你们还会以为没有人会把你们骗走吗？”

　　“不……不会了……”

　　“很好。”马玧辉清了清嗓子，点头道：“那你们三个就在这里老老实实地呆着，知道吗？”

　　“知道了……”


第014章 十二秒

　　叶刚、叶雄、叶弘三兄弟所驾驶的飞船，是一艘全智能的飞船，飞船船体呈现出螺旋的形状，通体银灰色，宽度达到了两百米，远远望上去就像是一只传说中的飞碟。

　　好在这种智能飞船出现的年代并不是近期，而是距今八百多年前就已经定型生产的一种军用飞船，罡爷对这种飞船的控制了解不算多，但也足够解决眼前的问题了。

　　“这种飞船的出入方式很简单，你先检查一下遥控器的语音控制模式是哪一种语言？”当马玧辉站到飞船前，罡爷就开始了手把手的教导，“对对对，就是按那个绿色按钮调出菜单，看到没有？上数下第三行就是调整语言的选项，你点开它。”

　　马玧辉拿着跟寻常手机差不多大的遥控器，按照罡爷的指点很快就进入了语言选择的菜单，首先看到的，就是一行用绿色背光凸现出来的奇特文字。

　　他不认得这种古怪的语言，但罡爷却是扫了一眼后直接说道：“现在的语言控制模式被确定为德鲁哈莫星球的一种被广泛使用的方言，看来，那三个神经病兄弟最少也在德鲁哈莫星球上生活了十年以上，否则他们根本不可能会讲这种拗口万分的方言。”

　　“那么罡爷，这德鲁哈莫星球也是地煞宗控制下的一颗智慧生命星球？为什么我以前从未听说呢？”马玧辉拿着遥控器，有些好奇的问道。

　　“因为这德鲁哈莫星球早在五十多年前就因为一场天灾毁掉了。”罡爷淡淡地说道：“数以千万计的宇宙垃圾撞击了德鲁哈莫星球，连地煞宗留在那里的驻军都只逃回了不到十分之一，现在的德鲁哈莫星球是一颗荒废的星球，没有哪个宗门愿意在它身上耗费精力。”

　　“哦……”马玧辉这才恍然的点点头，没有继续追问其他无关紧要的问题，他伸手在遥控器上滑了滑，问：“罡爷，我该选择怎样的语言模式？”

　　“当然是通用语啊。”罡爷想都不想地说道：“归元三千界所有配置了语音控制模式的交通工具，几乎百分之九十九点九九都配备了通用语的模式，你仔细检查一下。”

　　“嗯。”马玧辉嗯了一声，开始仔细地在屏幕上查找起来，足足用了四分多钟的时间，他才在数以千计的语言模式当中找到了通用语的选项，并单击了确认。

　　这时，被马玧辉拿在手中的遥控器亮起了一阵白光，一名年轻女子的声音稍显木讷地从遥控器中传出：“天河零零九六型号智能飞船语音控制模式发生改变，请驾驶者做好准备……语音模式转换完毕，现在是通用语控制模式。”

　　声音一落，遥控器的画面就跟着一变，屏幕上出现了一个二十多岁的年轻女孩，脸上挂着极其灿烂的笑容，弯腰行礼道：“欢迎使用通用语控制模式，我是通用语控制模式的辅导员小佩，请问驾驶者需要进行控制辅导吗？”

　　“不需要了。”罡爷朝马玧辉说道：“早些年的智能系统还需要特定的词语进行控制，但后来升级换代之后的系统已经能够把命令的执行准确度提高到百分之九十九点九九了，你只要拿出跟人讲话的方式进行指挥就行了。”

　　有了罡爷的从旁指点，马玧辉当然不会再浪费时间去学习什么控制方式，他看了一眼手中的遥控器，说道：“不需要了，把舱门打开。”

　　“咔嚓……”停在面前的飞船咔嚓一声，就有一扇升降式的大门敞开了。

　　马玧辉看了一眼飞船内部璀璨的灯光，在门口迟疑了片刻后，便带着遥控器大步流星地进入了飞船的内部。

　　飞船内部的空间远远没有外观上看起来那么大，只有一条宽不过三米、高不足三米的正方形通道作为主要的出入通道，在主通道的两侧，会延伸出一些更加狭隘的分岔路，直通休息区或就餐区，一切看上去都井井有条。

　　马玧辉可没兴趣去看三个神经病兄弟的卧室，在罡爷的一路指点下，很快就来到了飞船内部的驾驶舱，这里的空间倒是挺大的，面积有二十平方米左右，墙壁都被大大小小各种屏幕取代，屏幕下方延伸出十张椅子，在驾驶舱内一字排开。

　　每张椅子的侧方都有一根延伸出来的小管子，让人一看就知道这是专门供使用者放置遥控器进行语音控制的设计。

　　马玧辉很自觉地就走到一张椅子前坐下，将遥控器放置在管子顶部的夹口处后，他才朝罡爷问道：“罡爷，接下去我该怎么办？”

　　“先调取出飞船行驶过程中的记录画面。”罡爷说道：“像这种级别很高的飞船，都会配备近乎无限储存的设备，忠实记录下这艘飞船的所有轨迹，并在沿途释放出各种信号波进行探查，且还会描出大概的星路图。”

　　“所以我们现在需要做的第一件事情，就是先调出这艘飞船的飞行轨迹，通过飞行轨迹就能清楚判断出这三兄弟是不是真的横跨了无尽的星域，从那一头来到了这一头。”

　　“哦……”马玧辉立刻明白了罡爷的意思，他点点头，对着遥控器说道：“马上调出飞船的飞行轨迹，另外还有沿途描绘下来的星图。”

　　“如您所愿，尊敬的驾驶者先生。”年轻女孩儿的声音在驾驶舱内清晰地响起，三百六十度环绕音让人无法分辨声音究竟是从哪个方向传来的。

　　命令下达后不到两秒钟，原本还灯光明亮的驾驶舱，忽然之间就陷入了一片漆黑的沉寂当中，一幅幅精美绝伦的图片，就像是凌空飞舞的精灵一般，清晰出现在了马玧辉的视线当中，并很快挤满了整个驾驶舱。

　　罡爷这时候开口说道：“这些图片全都是虚拟的，你只要选择其中一幅并将其打开，整个驾驶舱就会投射出图面当中所记录影像的3D画面，更能清晰的体会到当时的景象。”

　　马玧辉点点头没有说话，照着罡爷的意思打开了面前的第一张图片，很快，充斥在驾驶舱内的图片就消失了，取而代之的一片让人几乎分辨不清真假的星域！

　　一颗颗星球就这样被缩小了无数倍，出现在了马玧辉的身旁四周，甚至星空当中陨石移动的景象都被完美地复制了下来，让马玧辉看得长大了嘴巴。

　　罡爷笑道：“这片星图上记录的画面，就是这艘飞船五天前记录下来的轨迹，你只要把手放到任意一颗星球上，这颗星球就会被放大，星球上的景象也会更加细腻的呈现……当然，你现在可没时间在这里欣赏美景，注意你后方左侧的那条红线。”

　　“嗯？”兴趣刚刚被调动起来，还没开始玩呢，就被罡爷直接制止了，好在马玧辉的玩性从来都很小，听到罡爷的话后，他便转身望向了自己的左后方。

　　果然，在这一片星图当中，有一条非常清晰的红色虚线自南向北一路挺进。看到这条虚线，马玧辉就朝罡爷问道：“这就是飞船的运行轨迹？”

　　“没错。”罡爷说道：“你仔细看虚线的最顶端，带有箭头的那一端，就是飞船前进的方向，通过这个，我们可以清楚的判断出他们在五天前出现在什么位置。”

　　让马玧辉小小体验了一把高科技飞船内部的奇特功能，罡爷讲解完毕后就催促道：“行了别看了，你先命令系统把画面调回到十年前，然后选择快速浏览的方式，花上几个小时了解一下这三个人在太空当中的遭遇……我怀疑，他们之所以能够以封神镜第一重都不到的实力，发挥出只有归元境强者才能掌握的攻击方式，很有可能就与他们在太空之中的遭遇有关，现在我们需要做的，就是尽快确认他们会变成这样子的原因，最好还能找到对你有好处的资料，快点吧，时间不多呢。”

　　“好……”马玧辉想也不想的就点头答应了一声，然后就按照罡爷的指点开始了指挥，很快，驾驶舱内的全息投影再次一变，切换到了十年前的历史画面上。

　　让马玧辉和罡爷都感到惊讶的是，出现在驾驶舱内的画面并非是浩瀚无际的宇宙星空，而是一座古色古香的城池，整座城池的人们全都跪在了地上，中心区域的一座古怪高塔上，则有三个男子围绕着一张石桌坐在那里悠闲地品茶。

　　“是叶刚、叶雄、叶弘三兄弟！”一看到高塔上坐着的三个人，马玧辉就已经十分惊讶的说道：“怎么那时候他们三个人看起来还十分正常呢？”

　　“可能他们变成现在这副模样，就是最近几年的事情吧。”罡爷也不是很确定的说道：“你先调慢播放的速度，我们看看他们在这座城池里到底干了些什么。”

　　“嗯。”马玧辉其实也很想看看这三兄弟在玩什么把戏，竟让全城的人都瑟瑟发抖地跪在地上，而他们自己却在塔顶悠闲地喝茶？因此，一听到罡爷的话，马玧辉也不迟疑，立刻就点点头答应了一声，随后朝系统下令道：“放慢播放速度，要正常播放的速度！”

　　“如您所愿，尊敬的驾驶者先生。”系统随即调整了播放的速度，只见画面上快动作喝茶的叶刚三兄弟立刻就恢复了正常，慢条斯理地坐着喝茶。

　　正巧这个时间段才是重点情况的呈现时间。马玧辉前两秒钟下达了放缓播放速度的命令，后四秒钟，坐在塔顶的叶刚三兄弟就齐齐站了起来，目光投向同一个方向。

　　马玧辉伸手在三人的头顶上微微往上一提，画面播放的角度就变成了三人视线所望的这个角度。他看清楚了，整整九个不知道具体实力的进化者踏空而来！

　　由于记录的画面没有声音，马玧辉和罡爷自然就无法知道叶刚三人和对方究竟说了些什么话，反正看画面的话，就是叶刚一脚踩在了石桌上，身子微微向前倾斜，十分嚣张的伸手指着对方说了些什么话，对方立刻就义愤填膺起来。

　　很快，叶雄和叶弘也都仰天大笑，随即抽出了各自随身携带的兵刃，遥遥指向对方的九个进化者，只见叶刚一脚将石桌踢飞出去，大战，也随即降临。

　　可就是战斗刚一开始的时候，眼尖的马玧辉和罡爷就几乎在第一时间察觉到了不妥，二人同时惊道：“瞬发阵势攻击……叶刚、叶雄、叶弘难道曾经是封神镜强者？！”

　　二人的声音还未落下，只见画面当中的叶刚就已经嚣张万分地甩出了数以百计的阵势攻击，密集如雨点般地朝对方九人轰去。

　　看到这一幕，罡爷的语气变得十分凝重，“居然是二十一变的阵势图，叶刚、叶雄、叶弘这三人，当时的实力最低也是封神镜第四重以上的强者！”

　　“嗯。”马玧辉轻轻地一点头，罡爷发现的情况他也同样已经发现了，不仅是叶刚、叶雄、叶弘三兄弟，连对方九个进化者也都是清一色的封神镜强者！

　　只可惜对方九人的实力明显不如叶刚三兄弟来得强横，这才刚刚交手没几分钟，对方九个人就已经被叶刚三兄弟轻易地轰杀了其中四人。

　　战斗开始地很快，结束地也很快，前后不到五分钟，对方九个封神镜强者就已经全部毙命，甚至连一点点肉渣都没能留下。

　　轰杀这九个封神镜强者之后，叶刚三兄弟的情绪明显变得非常高兴，只见他们相互之间拍了拍对方的肩膀，然后就兵分三路消失在了飞船的记录范围之内。

　　马玧辉可没那份闲情逸致在这里慢慢等着，他选择了加快播放的进度，当看到叶刚三兄弟的身影重新出现在画面当中后，他才迅速恢复了正常的播放速度。

　　这时候，出去一圈回来的叶刚三兄弟，每个人手里就提着有如装了一只大水缸的超级布袋，三人相汇之后，便在塔顶上打开了布袋，布袋当中装着的，赫然就是各种资源！

　　“看来，这应该是叶刚三兄弟的一次抢劫行动。”看到这里，罡爷说道：“过程跟你差不多，都是先把对方的高手干掉，再把能抢的资源抢走……难怪这三个神经病会成为你的小弟，你们根本就是一个模子里……呃，不会吧，这么狠？！”

　　罡爷的话才刚刚说到一半，他就忍不住惊呼了出来！因为画面当中，叶刚三兄弟在抢完资源，并将资源送进飞船的船舱之后，并没有立刻离开，而是分成三路开始无条件轰杀城内的一切，包括城内的建筑，以及……那些跪在地上瑟瑟发抖的人类！

　　整座城池根本没用一分钟，就在叶刚三兄弟连绵不绝的瞬发阵势攻击下化成了一片废墟，所有还在这城内停留的人，不论男女老少通通都成了他们的手下亡魂！

　　原本还在椅子上坐着的马玧辉，这时候已经受不了眼前这般如地狱般的景象，直接从椅子上跳了起来，“这三个没人性的畜生！！”

　　“确实太狠了一点。”连一贯推崇暴力解决问题的罡爷，这时候都忍不住说道：“资源都已经抢到手了，这些普通人根本不会对他们造成任何威胁，连这些人都要杀……难怪这三兄弟现在会变成这副模样，我看，这跟他们平时的行径也有很大的关联！”

　　“或许这就是报应吧。”想到叶刚三兄弟如今那种疯疯癫癫、痴痴傻傻的模样，再看看画面当中杀人不眨眼、心狠手辣的三兄弟，马玧辉轻叹了口气，说道：“多行不义必自毙，为了生存杀人无可厚非，但若是以杀人为乐的话……这种人根本就不配称作是个人了！”

　　“没错。”罡爷肯定的说道：“因此我才会要求你尽力做到问心无愧，因为一个进化者的实力提高到一定程度后，再想突破将变得千难万难，在这种情况下，曾经做过的事情，最容易造成心理和思想的扭曲，从此变得不人不鬼！”

　　“他们起飞离开了。”马玧辉的注意力完全被画面吸引了过去，一见三人上飞船起飞准备离开了，他也就失去了继续看下去的兴趣，直接朝系统说道：“加快播放速度。”

　　“如您所愿，尊敬的驾驶者先生。”

　　画面一转，前后相隔不到两秒钟，刚刚才从那颗智慧生命星球上起飞的飞船，居然就已经出现在了一片漆黑的星空当中……马玧辉看得一愣。

　　“罡爷，难道飞船的速度都有这么快吗？”

　　“不能吧……”罡爷也有些傻眼了，他说道：“你现在的播放速度才是六倍，两秒钟的六倍就是十二秒……飞船的速度虽然达到了光速，但前期蓄力和加速的过程，最少也得有二十秒钟才能办到，也就是说……”

　　“也就是说，十二秒他们甚至连星球的大气层都出不了！”

　　“那怎么会这样？”马玧辉诧异了。

　　“我怎么知道？”罡爷无语，说道：“赶紧倒回去再看一遍，问题应该就在那十二秒内！！”

　　“嗯！”


第015章 七彩的石头

　　十二秒钟时间已经足以让一个封神镜第一重强者冲出五六十公里的距离，但对于一艘需要蓄力的飞船而言，十二秒钟仅仅是完成上升过程需要耗掉的时间而已，最高上升的高度也不会超过十公里，更不可能凭空出现在漆黑的宇宙之中！

　　马玧辉按照罡爷的意思将播放进度调回到了飞船刚刚上升准备离开城池上空的时候，重新倒退回来的画面让马玧辉和罡爷都睁大了眼睛，生怕一不留神就会漏掉那突然出现的重要时刻，毕竟这可能就是叶刚三兄弟能够穿梭智慧生命星球的真正原因。

　　时间一秒一秒的过去，马玧辉的双眼越睁越大，就在画面当中显示的高度达到近五千米的时候，时间也定格在了第六秒钟……

　　“这是什么东西？！”几乎同一时刻，马玧辉和罡爷同时发出了一声惊呼，只见画面当中忽然出现了一个巨大的彩球，瞬间就笼罩了整艘飞船！

　　速度非常快，仅仅是两秒钟不到，飞船就已经离开了那颗星球，出现在一片完全陌生的星域当中，根本无法理解在那两秒钟内发生了什么事情。

　　罡爷果断的说道：“快，倒回去再看一遍，这一次放慢播放的速度，下降两倍试试。”

　　“好。”马玧辉此时也已经被那突然出现的彩色光球吸引住了，其实根本不用罡爷的提醒，他自己就会把画面倒回去再看一遍，毕竟这突然出现的彩球实在是太古怪了！

　　放慢了速度的画面看起来还是很流畅的，和上一次对比，这一次无论是马玧辉还是罡爷，都清晰地看到了在光球出现之前，飞船似乎射出了一道彩色的光柱。

　　看到这样的情况，罡爷变得有些激动起来，他说道：“再倒回去，放慢十倍仔细看！”

　　马玧辉无声地点点头，指挥飞船的控制系统将画面重新倒回去。这一次观看，马玧辉和罡爷都看清楚了，那颗光球出现的原因，就是因为飞船发射出了一道彩色的光柱，当这根奇怪的光柱出现在远处后，就绽放出光芒形成了一颗奇怪的光球。

　　当这光球在空中成型，飞船也正好一头撞在了光球上，然后画面消失，两秒钟后重新恢复的时候，飞船就已经离开那颗星球了。

　　如此景象，不仅让马玧辉惊讶地张大了嘴巴，连罡爷都忍不住说道：“这到底是用什么东西造成的？那光球究竟是怎么来的？！”

　　马玧辉直愣愣的看着，并没有立刻回答罡爷的话，直到五秒钟后，他才有些若有所思的说道：“罡爷，您有没有觉得这光球的颜色，和我们曾经接触过的一种东西很相似？”

　　“什么东西？”罡爷下意识的反问一句，接着他就惊呼道：“哦，对了，我知道了！这光球的颜色和通往秘境的水帘极其相似！”

　　“没错。”马玧辉点头道：“通往秘境的水帘虽然看起来只是一张水幕，但如果我没记错的话，那水帘其实也是有弧度的，并非是直直的垂下来！而这造成飞船突然间瞬移的光球，虽然看起来非常巨大，但如果仔细观察的话就能发现，它无论是色彩的搭配还是球体的表面弧度，若真用一个框架将它切割出来的话……”

　　“你说的不错，切割下来之后这就是一张完整的水帘！”罡爷这个时候也已经完全反应过来了，他说道：“难道，这飞船居然已经拥有了制造水帘的能力？”

　　“我觉得不太像。”马玧辉却摇了摇头，提出了自己的看法，“罡爷您刚才应该已经注意到了，这飞船发射出去的光柱非常小，甚至可以用婴儿手臂进行对比，最主要的是，飞船在发射出这道光柱的时候，本身并没有产生任何的震动，而是非常突兀的那种！”

　　“然后呢？”罡爷没听太明白，一时间也不太懂马玧辉的意思。

　　“我的意思是说，如果这道光柱真的是飞船本身发射出去的，那么，想要达到将一艘飞船凭空挪出去不知道多少光年的程度，所需要的能量是非常巨大的，飞船至少要经历一个蓄力和发射的过程，在这个过程当中，理应会产生一些震动才是。”

　　马玧辉冷静的说道：“除非这艘飞船的悬浮稳定性非常好，否则怎么可能会如此平稳？”

　　“这一点你倒是错了。”听清楚马玧辉的话，罡爷倒是笑着说道：“飞船，尤其是这种军用级别的全智能飞船，上面装配的武器并非是地球上那种低劣的枪炮，并不存在什么后挫力的说法，因此它跟稳定性的强弱没有直接关系。”

　　“不过你的话倒是提醒我了，这彩色光柱无论是不是飞船本身装备的武器发射的，有一点都是相同的，那就是它需要庞大的能量来源！”

　　“地球上的子弹会飞，那是因为有火药爆炸时造成的推力，这种推力就是赋予子弹杀伤力的能量来源。”罡爷说：“同样的道理，想要制造出能够转移一艘飞船的能量，以我目前所知的情况，根本没有什么能源能够做到这一点……那么问题就出来了，能量源在哪呢？”

　　“对哦……”一听罡爷的话，马玧辉自己也迅速地反应了过来，他一脸恍然的说道：“有消耗就必定有来源，汽车少了汽油都不能跑，这飞船应该也是同样的道理！如此联系下来的话，释放出光柱当然也需要能量的消耗了！”

　　“没错。”罡爷笑了，他说道：“慢慢地接近真相了，如果我没猜错的话，这种能量源要么是独一无二的宝贝，要么就是现在还没有被人发现并广泛利用的新能源！”

　　“所以……”脑海当中混乱的思绪渐渐有了个清晰的方向，马玧辉也笑了，说道：“我们现在需要做的一件事情，就是先找到这能量源所在的位置！”

　　“嗯。”罡爷说道：“找到能量源之后才能做出更加确切的判断，如果我没猜错的话，造成叶刚、叶雄、叶弘三兄弟如此诡异情形的主因，就在这能量源上面！”

　　马玧辉肯定的点点头。现在已经能够确定了，叶刚三兄弟并非是一开始就只有戮天镜的实力，而是很早以前就具备了封神镜的实力。

　　只不过后来不知道什么原因，生生从封神镜的实力倒退到了戮天镜的第八重和第九重。但在实力倒退的同时，他们的意境攻击方式，却也慢慢演变成了让旁人简直难以想象的诡异方式……这一切的根本，或许就是出在了能量源上面！

　　有了这一方面的猜测，马玧辉和罡爷寻找能量源的兴趣也就被完全调动起来了，马玧辉动力十足地在飞船内部展开了细密的搜查，每一个角落都不会轻易放过。

　　而与此同时，被马玧辉忽悠着留在了城内的叶刚三兄弟，此时却也已经酒足饭饱，靠在雅间内的椅子上你看看我、我看看你，每个人都看出了对方眼中流露出的不耐之色。

　　刚开始几分钟，他们三人也确实记住了马玧辉的交待，留在雅间内尽可能安静地等待。

　　可随着时间一分一秒的流逝，好动的本性就渐渐磨光了他们的耐心……终于，自就餐结束开始，在椅子上坐了还不到十分钟的叶弘率先站起身来，嚷嚷道：“不等了不等了，大哥自己跑去玩了，还把我们留在这里等他，不公平，这不公平！！”

　　原本还能在雅间里再等几分钟的叶刚、叶雄，一听到叶弘的嚷嚷声，也是相继从椅子上站了起来，叶雄说道：“没错没错，大哥太不负责任了，自己出去潇潇洒洒，把我们留在这里枯燥乏味地等他，这不公平，真的不公平！！！”

　　“那我们自己出去玩吧。”叶刚在一旁提议道：“大哥之前说我们不算坏人，因为我们没抢过小女孩的糖葫芦、没踩破过小男孩的皮球、没在别人上厕所的时候抢走别人的手纸……我们现在就去做，做了之后我们就是坏人，就不怕被别人骗走了！”

　　“对对对……我们就这么干！”叶弘雀跃无比地点头道：“我去抢小女孩的糖葫芦，三哥去踩小男孩的皮球，二哥去抢别人的手纸！”

　　“但问题是……”叶雄在一旁小心的问道：“糖葫芦是什么？皮球是什么？手纸是什么？还有哦，还有厕所……厕所又是什么？！”

　　“呃……”刚刚才露出喜色的叶弘瞬间傻眼，他下意识望向了叶刚，“二哥知道吗？”

　　“我也不知道。”叶刚一脸迷糊地摇摇头，“以前根本听都没有听说过这些东西……要不，我们去问问大哥吧，大哥跟我们说的这些东西，他一定知道！”

　　“对对对，不知道就去问大哥！”脸色刚刚垮塌下去的叶弘又一次兴高采烈起来，他乐呵呵的说道：“让大哥带我们去干坏事，我们就不会搞错了！”

　　“可问题是……”这时候，叶雄又在一旁极其苦恼地问道：“大哥去哪了？你们知道吗？”

　　“呃……”叶弘再一次傻眼了，他习惯性地又望向了叶刚，“二哥，你知道大哥去哪了吗？他在什么地方，我们该怎么找他啊？”

　　“这个……”叶刚又是一脸迷糊的模样，四下里扫视了一圈后，方才镇定无比的说道：“两个白痴，大哥不是去上茅房了吗？你们忘了？”

　　“是吗？”叶雄迟疑着说道：“可我怎么记得大哥是去洗澡了……”

　　“谁说去洗澡了？”叶弘翻了翻白眼，说道：“大哥明明是去买酒了，你们两个白痴！”

　　于是，新一轮的争辩再度在这小小的雅间当中拉开了帷幕，直到十五分钟后，争得面红耳赤的三人方才偃旗息鼓，叶刚说道：“算了算了，不吵了不吵了……我们出来也有很长时间了，好累好累，我要回去找娘吃奶了。”

　　“对哦，我也觉得好累好饿。”叶雄无视了餐桌上早已被席卷一空的菜盘子，抚摸着自己鼓鼓的肚皮，说道：“肚子都快饿扁了，我们回去找娘吃奶吧。”

　　“可是……如果我们回去吃奶了，那大哥要是抢劫回来了找不到我们，又该怎么办呢？”叶弘在一旁小心翼翼的说道：“大哥会急疯的，真的不等他了吗？”

　　“大哥去玩女儿一时半会儿也回不来吧？”叶刚定定的说道：“反正我们回去吃奶也很快的，大不了等大哥生气的时候，就让娘给他点奶喝呗！”

　　“对对对，就这么办！”叶雄连忙点头道：“二哥、四弟，我们赶紧回去吧，饿死我了！”

　　“好，这就走。”叶刚、叶弘对视一眼，齐齐的点了点头。

　　……

　　“应该就是这个东西了！”朝阳城南郊早已焦黑一片的近东湖湖底，那螺旋形的飞船当中，马玧辉已经检查了飞船内部百分之七十以上的地方，才终于在一个小房间当中发现了奇异的景象，他指着房间内悬浮在半空中的一颗彩色石头，脸上露出了由衷的笑容。

　　这个房间很小，总面积不会超过四平方米，也就和一般的卫生间差不多大。

　　可在这个房间当中，马玧辉却看到了很多被丢在地上或钉在墙上的女人衣服、首饰乃至内裤、鞋子等等的物品，房间内的灯光也被调成了粉红色，有着十分浓厚的女人味道。

　　整个房间里最吸引人的东西，就是那颗只有普通鹌鹑蛋大小，椭圆形的小石头。

　　这块小石头的表面颜色就是七彩相间的，没有任何东西牵住它，却神奇地悬浮在半空当中，表面还有一层朦胧的光晕。

　　马玧辉以前从未见到过这种奇特的石头，可从它上面不断散发出来的能量气息看，这块看起来很小的石头，实际上就是那能够在瞬间转移走一艘飞船的光柱能量来源！

　　就在马玧辉准备抬腿进去仔细观察一下的时候，罡爷却在他脑海当中提醒道：“你小心点！别忘了叶刚三兄弟现在疯疯癫癫的模样，这块石头搞不好就是主因！”

　　“呃……”听到罡爷的提醒，马玧辉生生止住了已经抬到一半的右腿，他看了看石头，再看看自己身前的门槛，迟疑道：“应该不至于那么厉害吧？呃……这是什么？！”

　　话刚刚说出口，马玧辉就看到房间内的小石头忽然间剧烈地震颤了起来，他下意识的抬头望去，却在恍惚间眼前一黑，差点没一头栽倒！

　　原本清醒的神智在这个时候变得有些模糊起来，可再次睁开双眼的马玧辉，一看房间里头的景象，却差点没惊呼出来！

　　之前还空无一人的小房间，不知道何时多了一个四十多岁的女人，女人穿着一身印花的连衣裙，留着齐肩长发，正一脸慈祥地望着他。

　　就在马玧辉被这眼前的景象弄得有些不知所措的时候，这个女人的容貌却是在一阵模糊之后，渐渐变成了他母亲陈美华的样子。

　　“孩子，饿了吗？过来吃奶，过来娘亲这里吃奶。”坐在一张小凳子上的‘陈美华’，缓缓褪下自己的上衣，并反手开始拉开连衣裙的拉链，慈祥和蔼的目光一直都停留在马玧辉的脸上，眼神和马玧辉保持着直接的接触。

　　她一边拉开后背上连衣裙的拉链，一边微笑着说道：“你这孩子，长大之后就不知道孝敬娘亲了，亏得娘亲还给你吃奶，傻孩子，还不进来？”

　　“哦……”眼神变得有些空洞，神智更是已经模糊到了极致，马玧辉呆呆的应了一声，还真就抬腿进入房间了。

　　双手在本能的驱使下平稳的放在了‘陈美华’伸出的右手上，冰冰凉凉的感觉让人非常舒服，马玧辉却并未去想，为什么人的手掌会这么冰？

　　“乖孩子。”小板凳上坐着的‘陈美华’露出了满意的笑容，她轻轻地捏了捏马玧辉的双手，慈祥的说道：“你又瘦了。”

　　这时候，马玧辉隐约感觉到自己体内的先天罡元开始疯狂的涌出，但他却陷入了一种无法用语言描述的特殊氛围之中，根本无力，也不想去做任何的反抗。

　　‘陈美华’凝目望着马玧辉，眉宇间满是心疼之色，她说道：“你这孩子，怎么瘦成这个样子了？真是让人不省心……来，帮娘亲把衣服脱掉，娘亲喂你吃奶。”

　　“哦……”马玧辉呆若木鸡地点点头，还真就把手伸向了‘陈美华’早已滑落一半的连衣裙拉链，好在就是这个时候，他脑部那股神秘的冰凉气息再次出现，一直从他头顶的百会穴一路冲刷到了脚板底！

　　被这股冰凉的气息一刺激，马玧辉迷糊的神智登时就清醒了过来，眼前的‘陈美华’瞬间消失，他下意识地连退了好几步，直到退出这间诡异的小房间后，才有些后怕地问道：“罡爷，我刚才那是怎么了？我……我怎么会进入这个房间的？！”


第016章 又一次逆天了

　　“具体情况你自己应该比我清楚。”罡爷根本不知道马玧辉之前发生了什么，他微微迟疑了片刻后，方才说道：“就我看到的情况来说，你之前莫名其妙地就主动进入了这个小房间，并将双手平放在那块七彩的石头上，接着你体内的先天罡元就像是被人打开了闸门一样，疯狂的涌入了石头当中！”

　　综合罡爷所说的话以及自己之前如坠梦中的遭遇，马玧辉登时就反应了过来，并略带惊骇地望向了那块已经恢复正常的七彩石头，咬牙道：“我明白了，这块石头竟能无形之中影响到我的神智，利用……利用我母亲的幻象对我进行诱骗！”

　　“这么厉害？”十分清楚马玧辉如今意境强度的罡爷听到这话，在马玧辉脑海之中幻化出人形的罡爷，脸上便流露出了惊讶之色，十分震惊地说道：“如果你所感受到的遭遇是真的话，那么这块石头恐怕是归元三千界第一个能够制造幻象的宝物！”

　　“可问题是它为什么要摄取我体内的先天罡元呢？”马玧辉惊疑不定地望着眼前的这块石头，提出了自己的疑问，“如果我没记错的话，它产生的幻象甚至还想引诱我亲它……那么，双手放上去摄取了我的先天罡元，如果是我的嘴唇碰到它呢？还有，它不过是一块石头，怎么可能会产生那么真实的幻象？难道说它还有灵智？！”

　　“这些问题……恐怕也只能留待日后再仔细观察了。”罡爷迟疑了一下，并没有针对马玧辉所提出的这些问题作出任何的解答，他说道：“倒是它想引诱你亲它的这件事，或许就是那三个神经病兄弟的由来。”

　　“啊？”马玧辉听到罡爷所说的话，难免地楞了一下，接着就是一副惊讶无比的表情，说道：“难道罡爷您的意思是说，亲了它之后就会变成神经病？”

　　“倒也不是这么说。”罡爷定了定情绪，说道：“我的意思是，那三个神经病兄弟曾经可是封神镜第四重以上的强者，但如今他们的修为却跌回了戮天镜第八、第九重，兴许这就是因为这块石头摄取了他们的罡元，这才造成他们修为倒退，并且你我还无法通过他们流露出的能量气息辨明他们的真实实力！”

　　“嗯。”马玧辉若有所思的点点头，接着就说道：“那么，罡爷您觉得……叶刚三兄弟能够以戮天镜的实力发挥出意境能量实质化攻击，是否也跟这块石头有关呢？”

　　“或许真的有关系吧。”罡爷想了想，方才说道：“从目前的情况看来，就算这三兄弟的精神病状况是因为这块石头造成的，应该也不是一次性就到底的那种……并且十有八九，他们是在受到引诱的情况下，才去亲的这块石头……或许，你应该试一试。”

　　“试一试？”马玧辉一时没能反应过来，下意识问道：“试什么？怎么试？”

　　“就是在你保持神智清醒的情况下，过去亲一亲看看。”罡爷提议道：“反正你大脑当中除了我之外，还有一股神秘的能量盘旋在你大脑当中，如果你真的无法自主恢复清醒，亦或者是到了难以自拔的程度，就算我救不了你，那股神秘能量也是可以帮你恢复清醒的。”

　　“罡爷您的意思是说，我应该冒险尝试一下？”马玧辉犹豫了片刻，却也知道眼前的这块石头或许是他的一次机遇，进化者一途本身就充满了各种不确定。

　　想到那叶刚三兄弟离谱的意境攻击方式，马玧辉倒也深吸了口气，迅速做出了决定……如果连这点胆子都没有的话，他也不可能走到如今这一步了！

　　没有再多说半个字的废话，刚刚才从小房间内退出的马玧辉，就再一次主动抬腿进入了这小房间当中，稳稳站在了那块七彩的石头前。

　　先前发生震动从而利用幻象引诱马玧辉的石头，这个时候却是安安静静的悬浮在那里，一动不动的，乖巧的像是一块真正的石头。

　　可之前已经在它这里吃过亏的马玧辉，这一次可不敢托大，仔细回想了一下自己之前中招的原因，心中有了几分判断之后，马玧辉这才小心翼翼的往前挪了一小步，继而合上双眼慢慢的张开了嘴巴……

　　已经闭上眼睛的马玧辉切断了和石头的眼神接触，但他明显感觉到，就在他的嘴唇即将触碰到这块石头的时候，石头似乎也感应到了什么，再一次开始疯狂的跳动起来！

　　振动频率达到一个高度的石头，绝对可以在瞬间敲碎任何人的牙齿。为了保证自己的牙齿不会被轻易地敲掉，马玧辉慢慢地将自己的牙齿收进了牙床内部。

　　接着，他就伸手试图控制住疯狂跳动的石头，可谁知，他的手指尖一碰到石头，石头就立刻变成了一头吞噬能量的野兽，再度开始了先天罡元的疯狂掠夺！

　　强忍着睁开双眼的冲动，马玧辉闪电般的收回了自己的双手。心中暗呼邪门的同时，却也拽紧了拳头，把脑袋往前一伸，张大嘴巴啊呜一声就精准的把石头含在了嘴上。

　　一半石头进入了马玧辉的口腔，另一半石头则暴露在空气当中。如果连这也能算是亲吻的话，恐怕也只能被归类到狼吻的范畴了……

　　原本马玧辉的考量是，亲一口看看情况，不论发生了什么事情，是好的还是坏的，都要立刻松嘴吐出石头，以免发生什么难以掌控的危险。

　　但实际上的情况却远比马玧辉一开始所预料的更加离谱！就在他张嘴含住这块七彩色的石头时，石头居然在一阵震动之中哧溜一声就滑入了他的口中！

　　根本不等马玧辉反应过来，进入他口腔内的石头就开始了更加疯狂的震动，忽上忽下、忽左忽右，一阵难以忍受的剧痛登时席卷了马玧辉的全身。

　　石头很坚硬，虽然表面光滑，但却撞得马玧辉不由自主的张开了嘴巴，试图将它从自己的口腔当中吐出去……然而，请神容易送神难，这块石头愣是摆出了一副不把马玧辉脑袋搅成浆糊就绝不离开他嘴巴的架势，继续高频率地运动起来。

　　不过是短短的几秒钟时间，马玧辉的口腔就已经被砸得几乎破烂了，鲜血狂飙！

　　“操……这石头难道真的有灵智吗？！”罡爷也被这突如其来的变化吓懵了，他有些呆若木鸡地说道：“不可能啊，石头怎么可能会有灵智呢……”

　　就在罡爷呢喃自语的时候，马玧辉的嘴巴就已经被蹂躏地不成样子了，连他收进牙床的牙齿都遭到了波及，阵阵剧痛有如潮水般涌来！

　　正当马玧辉和罡爷都不知道此时该如何是好的时候，马玧辉脑海之中存在了七八年的那股神秘能量，终于在这一刻展现出了它的庐山真面目……

　　“噌——！！！”马玧辉头顶的百会穴骤然间绽放出一道璀璨的金光，点点金色的光点有如仙神下凡时播撒下的金光一般，眨眼间就充斥在了整个小房间当中。

　　一颗约莫婴儿手指大小的骨头，带着点点血迹从马玧辉的百会穴上破皮而出，悬浮在了他的头顶上方，并继续播撒下金色的光辉，笼罩住马玧辉的全身。

　　骨头是纯金色的，造型有些类似狗饼干，也是骨头的形状，表面除了璀璨的金光之外，还有一缕缕白色的气体缭绕在它的四周围。

　　马玧辉根本不知道自己脑袋为什么会突然一痛，他唯一知道的，就是在脑袋顶上刺痛了一下之后，自己整个人就好像沐浴在温泉当中似地，舒服的几乎就想闭眼睡觉了。

　　嘴巴当中几乎砸烂了一大片血肉的七彩色石头，在这一刻居然也神奇的安静了下来，任由那金色光点从马玧辉的口中灌入，然后落到了它的表面上消失无踪。

　　时间过得很快，通体舒畅的马玧辉甚至感受不到时间的流逝，对他而言，不过是眨眼间的功夫，嘴巴里头的剧痛就这样消失了，碎掉的牙齿也全部复原了……

　　椭圆形的七彩色石头忽然之间在他口中裂开变成了两半，这个时候，出现在马玧辉脑袋上方的金色小骨头，也像是受到了什么吸引一般，停止了金色光辉的播撒，嗖一声就钻进了马玧辉的口中，稳稳落在了裂开的石头中间。

　　前后不到一秒钟，裂开的石头就重新复原了，那根金色的小骨头也被包裹了进去，继而石头变成一股冰凉的液体，七彩色中增加了金色光点的液体顺着喉管流入腹中，接着就扩散到了马玧辉的全身，将他的骨头给染成了七彩带点金光的颜色……

　　一切变化都在两分钟内开始和结束，闭着眼经历了这两分钟变化的马玧辉，在察觉到自己口腔内发生的变化后，这才慢慢地睁开了双眼。

　　房间还是那个小房间，唯一有所差别的是，地上散落着的那些女人衣物，都沾上了一些马玧辉的血迹，看起来十分的刺眼。

　　刚刚睁眼的马玧辉显得有些迷糊，站在那里足足有十多秒钟后，他才呆呆的扫视了一圈房间内的景象，冲罡爷问道：“罡爷，那……那块石头去哪了？”

　　“消失了。”罡爷也被之前发生的景象完全惊呆了，此时听到马玧辉的询问，他也只是呆呆的回答道：“你的骨头和石头，一起消失了……”

　　“我的骨头和石头？”马玧辉听得迷糊，下意识动了动身子，却听到了一阵噼里啪啦有如炒豆般的声响，全身上下一阵轻松。

　　但马玧辉却并没有把注意力转移到这上面，而是追着罡爷问道：“罡爷，能说得清楚些吗？我没听太明白……石头和骨头都消失了是什么意思？”

　　“就是你脑袋里头的一块金色骨头，以及那块彩色的石头，一起在你口腔内化作了七彩带金色光点的液体，流入你的肚子里头扩散到你全身了。”罡爷这辈子也没见过如此奇观，宗门的典籍上也不曾记载过这两样东西的存在。

　　他只能依照刚才发生的情况，原原本本地说给了马玧辉听。

　　等到罡爷把话说完，马玧辉就诧异的瞪大了双眼，“罡爷……您的意思是说，我身上的所有骨骼都变成了七彩色？！！！”

　　“不，准确的说，是七彩色当中夹杂了金色的光点。”罡爷迟疑着说道：“而且……如果我没感应错的话，你全身上下的穴位都已经消失不见了……”

　　“什么？！！！”这一下，马玧辉再也保持不了镇定了，他几乎是惊呼出来的，“我所有的穴位都消失了？这……这怎么可能……”

　　进化者所需要开发的穴位，并不是奇经八脉上的那些节点，而是位于人体骨骼之中的特殊穴位，不存在于皮肉和经脉当中。

　　换而言之，人体的骨骼就是存储天地元力的地方，进化者需要做的，就是尽可能开发位于骨骼当中的穴位潜能。虽说在进化者习练前期的时候，所需要进行锻炼的穴位确实有不少是位于皮肉和经脉当中，但只要进化者的实力突破到戮天镜，穴位也就全都转移到了骨骼上，和那些经脉节点再没有半分瓜葛。

　　马玧辉如今的实力已经达到了封神镜第五重进阶过渡期，所需要激发和突破的穴位，也早已全部转移到了骨骼之上。

　　然而现在罡爷却告诉他，他全身上下的穴位都已经消失了……一个人的身上，一个人的骨骼之中，怎么可能会不存在穴位呢？如果没有穴位，那……这个人还能算是人吗？！

　　心中掀起了滔天巨浪，马玧辉却兀自逼迫自己镇定下来，他说道：“可是罡爷，我并没有感觉到我的实力有所减退啊……如果穴位消失了，我这一身先天罡元又该如何保持呢？”

　　“……因为你的穴位消失了，所以你的全部骨骼都变成了巨大的容器！”罡爷沉默了片刻后，带着一种无法言表的羡慕语气，朝马玧辉说道：“头部以下的穴位，在经历过潜能开发之后，就会释放出封禁在穴位当中的天地元力，也就是游离能量。”

　　“当天地元力被成功释放之后，这个穴位所处的位置，边上的一小块骨骼也会变成天然的储存位置，在你使用先天罡元的时候，这些储存位置就会成为你最大的保障。”

　　“一般情况下来说，每个进化者无论是罡气还是罡元，都会储存到丹田当中……可是每当需要使用的时候，罡气或罡元也都需要一个足以让它们完成蓄力或聚集的空间，这些骨骼穴位附近的区域，就是这样的一个作用。”

　　“换而言之就是……进化者突破穴位获得潜能，只是其中一项好处，突破穴位壁垒最重要的作用，其实应该是开辟新的储存空间，为新增的能量提供回旋之所。”

　　“天地元力并不是只存在人体内部，理论上来说，一个进化者其实只需获得少量的天地元力作为引子，就能借此吸收天地间的游离能量，以达到壮大能量的目的。”

　　“但实际上，突破穴位壁垒所获得的天地元力，已经足以满足一个进化者增加能量的需求，加之还要为新增的能量提供场所，这才导致归元三千界的所有进化者都忽略了利用天地间游离能量作为突破主要依仗的这个方式。”

　　“当突破穴位壁垒就意味着实力提升的模式在归元界盛行之后，就不会有人再去费时费力地吸收天地间游离能量了，因为如果没有足够的储存空间，就算吸收再多的游离能量，也根本得不到半点好处，依旧还是要想办法攻破穴位的壁垒。”

　　“可你不一样！”

　　罡爷带着浓浓的羡慕语气，说道：“你现在全身的骨骼都已经被激发了，虽然变成了诡异的七彩色，可你全身上下的骨骼都成为了能量可以回旋、留存的空间！你不需要再去考虑穴位壁垒的问题，因为你现在本身的骨骼就已经开发到了常人只能仰望的程度，你需要做的，仅仅是想办法获得更多的能量而已！”

　　“不仅是先天罡元需要骨骼的储存空间，连意境能量也同样需要你头部的骨骼储存空间……当初罡爷我完成了头部十七个穴位的潜能开发，才能依靠这些储存空间达到归元镜第二重的境界。”

　　“可就算是我开发了十七个穴位，也仅仅只占据了头部骨骼不到百分之一的区域……你小子现在却是百分之百！也就是说，你将来所能容纳的意境能量，总数也会是我当初巅峰时期的百倍以上！”

　　“……”马玧辉听着罡爷的话，不知不觉间就已经张大了嘴巴、睁大了双眼……这……这就是那块七彩色的石头和罡爷所说的金色骨头所带给他的好处吗？

　　这……是不是、会不会有些太逆天了？马玧辉无声的抬头望向房间内的天花板，他知道，自己这一次又爆发人品了，连这种逆天的好处都能捞到……那么，归元镜第三重还能算是什么问题吗？现在他缺的，仅仅是时间而已！！


第017章 子母？寄生体！

　　全身上下的骨骼都被染成了七彩带金的诡异颜色，马玧辉却并未感受到自己的实力有半点增长，唯一和以前不同的，就是体重莫名其妙的增加了十几斤。

　　在飞船内部的过道上活动了一下身体，马玧辉多少有些想不明白地说道：“如果说这块七彩的石头真的是造成飞船瞬间转移的主因，那么按理来说它也应该蕴含极其庞大的能量才对，为什么在我将它吸收、融合之后，实力却并没有得到半点增长呢？”

　　“这个问题……也只能留待以后再仔细地观察了。”以罡爷的博学，此时却也只能是苦笑一声，说道：“体重增加了十几斤，或许那些能量现在就隐藏在你的骨骼当中呢。”

　　“可我根本感受不到任何能量的存在。”马玧辉有些无语的说道：“除了觉得骨头被人替换成了金属材质之外，根本体会不到其他的任何好处……或者说，这是因为我现在还不了解这种变化的真正好处，从而导致无法发挥出它的潜力呢？”

　　“这也有可能。”罡爷现在也不敢乱下结论，只能是含糊地说道：“你别忘了，这块石头在失控的情况下能够强行掠夺进化者体内的能量，兴许原因就在这里呢……行了行了，你也先别想太多了，对于这块石头，我们是完全陌生的，只能是慢慢的摸索了。”

　　“对了……”罡爷的这句话倒是提醒了马玧辉，他有些兴冲冲的说道：“我们对这块石头确实是陌生的，可是叶刚三兄弟和它朝夕相处这么多年，就算不了解它的全部作用，可至少也不是发挥出石头内蕴含的庞大能量了吗？”

　　“这倒也是。”罡爷一听这话，也是禁不住的眼前一亮，他说道：“如此说来的话，你最好马上回去找到叶刚三兄弟，不管是明着问还是旁敲侧击，最少也得想办法先弄清楚这块石头的大致情况，以免发生超出预料范围的变化！”

　　“嗯。”马玧辉对于自己体内多了一块石头、一根骨头的情况也感觉有些没底，虽然第六感告诉他这绝对不是坏事，可要弄不清楚大概情况的话，他也难免会有些担忧。

　　对于马玧辉和罡爷二人来说，无论是那块七彩的石头还是金色的骨头，都是已经超出了二人所知范围的东西。在这种情况下，找到几个或多或少对石头有些了解的人询问一下，不管能不能搞清楚，至少心里头也会多点安慰。

　　虽然说罡爷已经明确地表示，马玧辉日后的修炼道路已经是坦途一条了，但隐隐约约的，马玧辉又觉得这两样东西对自己身体造成的影响，应该不会局限于改变骨骼这一点上面吧？

　　不说那块诡异到令人忌惮的七彩石头，单单是从他头顶钻出来的金色骨头，明显已经在他身体当中存在很久了，也曾无数次传出冰凉的气息帮助马玧辉在某些情况下保持镇定和清醒的头脑，不知道救了他多少次。

　　难道说这两样东西融合到一起之后，竟会相互抵消掉对方的大部分作用？不，事实应该没有这么简单才对……马玧辉既有些担忧，又有些不甘地想到。

　　就在他准备离开飞船的过程当中，罡爷在他脑海当中说道：“从目前发现的情况看，那块七彩色的石头具备掠夺进化者体内能量、制造幻象引诱进化者上当的作用，如果再算上可以转移飞船的情况，它应该还蕴含着极其恐怖的庞大能量。”

　　“如果，再把叶刚三兄弟的情况综合进去考虑，它应当还有让人疯狂，让人变成神经病的负面效果……除此之外，大幅度跨级提升意境能量，应该也是它具备的一种能力。”

　　“总之目前而言，我们对它的了解都还仅仅停留在猜测和理论的阶段，想要更好、更快、更准确地了解它，唯一的办法就是你尽快从琐事当中抽身出来，找一个僻静的、无人打扰的地方，好好地进行研究，直到掌握它所有的情况，并确认安全为止！”

　　讲到这里，罡爷微微顿了顿，斟酌着说道：“虽然说叶刚三兄弟和这块石头朝夕相处了那么多年，但毕竟这三兄弟的神智已经模糊了，个个都是疯疯癫癫的模样……他们所说的话，对你来说也仅能起到一个参考的作用，决不能完全相信！”

　　“至于那块从你头顶百会穴钻出去的金色骨头，这倒应该是对你身体完全没有坏处的好东西，从它上面散发出来的能量，是属于非常纯净的高级能量，只不过我也无法确定这种能量的确切属性，也只能留待日后再观察了。”

　　罡爷很是无奈的叹了口气，说道：“原以为以我的见识和经历，辅导你已经完全足够了，却没想到你小子的际遇一波接一波，越到后面我就越是无力，越是感觉到这个世界已经和我当初认知当中的世界大不相同了！”

　　“不说别的，首先我就无法解释你身体发生异变的原因，其次我没办法理解发生在你身上的很多事情，特别是今天的这种情况，我忽然间觉得世界好大！”

　　“应该是宇宙好大才对。”默默听着罡爷讲述的马玧辉，忽然间露出了笑容，说道：“我是在地球长大的，归元三千界对我来说虽然有着极大的吸引力，很多人也一直认为归元三千界就是这个宇宙的全部智慧生命生存的地方。”

　　“可我也知道浩瀚无边的宇宙，绝不像很多人理解当中那么简单……了解了归元界，不一定了解其它的智慧生命星球，了解了全部智慧生命，不一定能了解整个宇宙的构成，所以说罡爷，您也无需自贬，就是因为您的知识，我才能走到今天这一步，难道不是吗？”

　　“……呵，你也学会安慰人了。”罡爷沉默了片刻，才忽然间轻笑了一声，他说道：“你说的没错，世界之大无奇不有，倒是我以前太过自负了……如果有朝一日你真的能够帮我复活，我一定要离开归元三千界，到那浩瀚无边的宇宙当中再闯上一闯！”

　　“罡爷您放心，只要我还有一口气在，我一定会倾尽全力寻找让您复活的方法，就算巫师不行，我也会再想其他的办法，决不放弃！”马玧辉适当地表明了一下自己的决心，罡爷也因此笑出了声。

　　二人之间的那种诡异气氛伴随着罡爷的笑声荡然无存，再没有伤感的语气也没有自嘲的话语，罡爷说道：“以后的事情以后再说，你先把门打开，眼前的事情才是最重要的！”

　　“嗯。”见罡爷的情绪已经恢复了不少，马玧辉也露出了由衷的笑容，取出随身携带的遥控器，说道：“小佩，把舱门打开，我要出去！”

　　“如您所愿，尊敬的驾驶者先生。”过道上的音箱中传出智能控制系统小佩的声音，原本紧闭着的舱门也随即被打开。

　　然而就是在这舱门被打开的一瞬间，已经站到了门口的马玧辉却傻眼了……被他寄予了不小期望的叶刚三兄弟，居然不知道什么时候出现在了飞船的舱门前，并且此刻已经瘫软在地上全身泛起淡淡的青色，眼鼻耳口流出吓人的鲜血！

　　“怎么回事？”被呈现在眼前的一幕吓了一跳，马玧辉愣了愣后就直接跳下了飞船，蹲在叶刚的尸体旁伸手在他脖子上一探，脸色登时难看了几分。

　　检查三人的生命迹象要不了多少时间，等到马玧辉重新站起来的时候，叶刚三兄弟的情况也已经完全了解了，三个人都死了，一点生命迹象都不存在了！

　　“是谁杀了他们呢？”亲眼看到过叶刚三兄弟杀人放火的景象，马玧辉对于三人的死亡并未感到有丁点的同情，但是！就目前的情况来看，叶刚三兄弟是他了解自身情况的最佳选择，随着这三兄弟的毙命，他也就真正陷入了两眼一抹黑的境地当中。

　　闪烁着警惕的目光在四周围缓缓扫过，马玧辉十分疑惑的说道：“以这三个神经病兄弟的实力，这哈巴格洛星球上又有谁能够杀死他们，且不留下任何痕迹呢？”

　　“他们不是被人杀的，是死于意境能量的突然消失。”正当马玧辉迷惑不解的时候，罡爷却已经在三兄弟的尸体上找到了原因，他说道：“你仔细看他们头部两侧的太阳穴，明显有凹陷进去的痕迹，这是意境能量突然消失的标志性死法！”

　　“嗯？”听到罡爷的提醒，马玧辉有些惊讶地在叶刚的尸体旁蹲了下来，伸手摸了摸叶刚脑袋左侧的太阳穴，果然正如罡爷所说的那样，他的太阳穴是凹陷进去的！

　　所谓的意境能量突然消失，其实就是指的一个进化者费尽千辛万苦才得到的意境能量，由于遭到外力侵袭的缘故被全部驱赶或疏散，任何一个进化者一旦遇到了这种攻击，等待他们的也将只剩下死亡这一条路能够选择。

　　不过，一个进化者想要造成另一个进化者的死亡，完全没必要浪费这么大的精力去驱赶对方的意境能量，直接杀死对方才是最干脆利落的选择。

　　尤其重要的是，叶刚三兄弟或许别的实力摆不上台面，但在意境能量这一块，却连马玧辉都不是他们三兄弟的对手……那么，哈巴格洛星球似乎也没人可以做到这一点吧？

　　就在马玧辉大感困惑的时候，罡爷却是提出了一个非常符合实际的假设，只听他说道：“我们假设一下，他们这三兄弟变态的意境能量来源于那块七彩色的石头，在他们得到这种变态实力的时候，其实也遭到了石头的控制。”

　　“在归元界有存在很多子母形态存在的宝物，母为主、子为副，母体对子体有着绝对的控制力，子体的实力来源于母体的供给……当母体消失或遭到毁灭性打击的时候，和母体存在息息相关的子体，也将因此遭到重创甚至跟着一起毁灭。”

　　“那块七彩色的石头已经变成了你骨骼的一部分，改变了形态的它，对于子体而言就意味着毁灭，所以才会导致叶刚三兄弟的死亡……你可以检查一下他们的身体，看能不能找到那块七彩石头的子体。”

　　“还有这么奇怪的东西？”这还是马玧辉第一次听到子母论，他有些惊讶的看了看地上叶刚三兄弟的尸体，依罡爷的指点蹲下身去开始检查三人的尸体。

　　不得不承认在很多时候，罡爷丰富的见识能够为马玧辉解决大部分的问题，就在马玧辉脱光三兄弟尸体的全部衣服时，三兄弟胸口同一部位像个瘤子一样长在皮下的东西就引起了他的注意，伸手摸一摸，很光滑，但只有新鲜黄豆的大小。

　　反正三兄弟都已经死了，马玧辉倒也毫无心理障碍的卸下了腰间的血刀，以闪电般地速度在三兄弟的胸口处划了三刀，很快就看到了三颗滚落的白色石头。

　　看到这三颗白色小石子的时候，马玧辉下意识认为这就是七彩色石头的子体，然而罡爷却在这时候说道：“咦……颜色不对！”

　　“啊？”正准备伸手过去捡石子的马玧辉顿了顿，奇怪道：“什么颜色不对？”

　　“按理来说，子母分体的宝物应该是完全一致的才对，可这三颗石子和那块七彩石头哪里有半点相似之处？”罡爷也很奇怪的说道：“或者说，这是变异的子体？”

　　马玧辉歪着脑袋想了想，还是伸手捡起了落在地上的小石子，拿在手中还有些分量的小石子通体呈白色，只有新鲜黄豆的大小，不过却是圆形的。

　　就在马玧辉抓起这三颗小石子准备朝罡爷请教的时候，这三颗白色的小石子居然像是受到了什么吸引一般，猛地就吸附在了他的掌心之中！

　　不等马玧辉反应过来，这三颗白色小石子就已经伸出了极其尖锐的短针，一下子就扎进了马玧辉的血肉当中，和他手掌部位的骨骼紧密地贴到了一起。

　　掌心当中传来的一阵刺痛，让马玧辉下意识就想甩掉这三颗白色的小石子，偏偏这个时候罡爷似乎又发现了什么情况，连忙说道：“等一下！”

　　正在甩动手掌的马玧辉立刻停下了动作，感受着掌心部位传来的阵阵刺痛，他朝罡爷问道：“罡爷，又出什么事了？”

　　罡爷却并没有立刻回答马玧辉的询问，而是沉默着、观察着，足足制止马玧辉的动作长达一分钟后，他才恍然大悟的说道：“原来如此……难怪那三兄弟能够发挥出那般恐怖的攻击！看来，这原因就在这三颗白色的小石子上面了！”

　　“啊？”还蹲在地上等待解答的马玧辉一阵惊愕，他迟疑道：“罡爷，您发现什么了？”

　　“嗯，你看看自己手掌心上头三颗石头的颜色吧！”罡爷语气颇为激动地说道：“这三颗小石子并非是七彩色石头的子体，它们实际上应该是七彩色石头的寄生体才对！”

　　“寄生体？”马玧辉的思绪难以避免地混乱了，他低头看了看自己的手掌，果然，那三颗伸出尖刺扎入他皮肉当中的白色石子，此时已经变成了三色的石头，分别是黑、黄、红三色，斑斑点点的，像是有染料不小心沾上去了一般。

　　这时候，罡爷跟他说道：“没错，就是寄生体！七彩色石头当中确实蕴含有庞大的能量，但由于七彩色石头密度的问题，你根本没办法将蕴含在它内部的能量抽取出来，可这三颗小石子却能办到，它们可以提取七彩色石头的能量！”

　　“简单点说，就是这块七彩色石头具备储藏和掠夺能量的作用，但它又像是个吃进不拉出的周扒皮，想要让它出血的话，就必须借助外力的帮助，这三颗小石子就是你需要的外力，它们能够抽取彩色石头当中蕴含的七种能量，并将其发挥出来。”

　　“如果我没猜错的话，那黑色的斑点所代表的就是进化者的意境能量，而黄色斑点所代表的就是例如先天罡元之类的，已经被成功转化的能量，至于最后的红色……这应该是火属性的游离能量，经过七彩石头漫长地积累，这种游离能量的质量，远远超出了天地间正常形态的游离能量，变得更具破坏性！”

　　“当然最主要的是，叶刚三兄弟就算得到了七彩石头和这三颗小石子，也只能在杂乱不堪的意境能量影响下变得疯疯癫癫，只有三人联手释放的时候，才能勉强抵御释放意境能量时对他们自身造成的冲击。”

　　“但你不同，你本身就已经融合了七彩石头，在那根金色小骨头的中和下，七彩石头对你已经没有了威胁，你完全可以把这三颗小石子当中所蕴含的能量，通过口腔重新抽取出来，并将其转化为自己的能量！”

　　“换而言之就是……有这三颗白色小石子的存在，七彩色石头当中所蕴含的庞大能量，已经对你敞开了大门……马小子，这一次你是真的真的发财了！！！”


第017章 一律格杀！

　　在飞船的船舱门口站了一会儿，和罡爷进行了一番沟通之后，马玧辉就直接返回了飞船，开始在罡爷的扫描下进行最后一次彻底的检查。

　　原本马玧辉不想这么做，毕竟叶刚三兄弟虽然疯了、傻了，但却依然知道飞船才是他们的栖身之所，一旦马玧辉翻找地过分了，指不定又会引来什么不必要的麻烦。

　　可这样的担忧，随着叶刚三兄弟的突然死亡而彻底消散了，马玧辉自然不会放过这艘飞船里面的一切，包括一些他不认得的，罡爷也不认得的东西，都成了他搜刮的对象。

　　本着宁可杀错三千也不可放过一个的精神，马玧辉对这艘飞船进行了一次十分彻底的检查，简直可以说是里里外外都被他翻了个遍。

　　最终，马玧辉一共在这艘飞船上耗掉了两个小时的时间，才从里面搜出了两大包千奇百怪的东西，堆放在叶刚三兄弟的尸体旁边。

　　看着眼前这艘已经被搜查一遍的飞船，马玧辉再低头看看叶刚三兄弟早已冰凉的尸体，轻声一叹后，他便弯腰一手拎起一个，不消片刻就把三兄弟的尸体丢进了飞船之中。

　　拿出遥控器让控制系统重新关上了舱门，马玧辉拿起那两大包东西退后了几步，抬手之间就招来了大量的火属性游离能量，瞬间覆盖了整艘飞船！

　　马玧辉毁掉了整艘飞船，不过却并没有把飞船残渣变成的铁块搬走，而是直接离开了近东湖干涸之后暴露出来的湖底，返回了朝阳城。

　　……

　　一天之后，马玧辉正在寰鲁氏族的小屋当中和罡爷一起检查从那飞船上搜刮下来的上千样东西，寰鲁氏族新聘的一个管家迈着均匀的步伐进入了马玧辉所在的房间，毕恭毕敬地说道：“曾祖叔公老爷……门外有人求见。”

　　“让寰鲁康尔自己接待吧。”手里头拿着一只粉红色的小球，正在测试其内部所蕴含的能量，听到这管家的话，马玧辉头也不抬地说道：“没事别进来打搅我。”

　　“可族长老爷说，这是曾祖叔公老爷您的客人啊！”管家略略有些诧异地看了看被马玧辉拿在手中的粉红色小球，他小心翼翼地说道：“他们说，他们是什么商行的人。”

　　“哦？”听到这话，马玧辉方才醒悟过来，抬头看了看那管家，他随口说道：“都有几个人在门口求见？让他们进来吧。”

　　“一共有九个人，都是发徐洁白的老人。”四十多岁的管家回答一句，这才欠了欠身子离开了马玧辉所在的这间小房间，“小人这就请他们进来。”

　　能在这个时候跑来求见马玧辉的商行，也就只有天罡门旧部的那些人所创建的商行了。马玧辉放下了手中的小球，并简单地收拾了一下桌面上散落着的各种玩样儿。

　　大约过了五十多秒钟的时间，管家就领着九个明显上了年纪的老人进入了马玧辉的这个房间，朝着马玧辉欠了欠身后，他便很自觉地关门离开了。

　　九位老人站在门口一字排开，等到那管家的脚步声远去之后，马玧辉方才有意无意地抬了抬已经戴上天罡玄金戒的右手，问道：“你们就是哈巴格洛星球的负责人？”

　　镶嵌了很多宝石的天罡玄金戒非常耀眼，也特别的引人注目，一见到马玧辉手指上戴着的天罡玄金戒，这九个老人也不再迟疑，非常整齐地跪倒在了地上，并齐声道：“天罡门驻哈巴格洛星球部下，参见少门主！”

　　“都起来吧。”几乎成惯例的磕头问候，已经无法带给马玧辉一开始时候的那种新鲜感，他微微一点头，问道：“现在冰原帝国那边的情况怎样了？”

　　“已经完全失控了。”中间站着的一位老者抬头苦笑道：“冰原帝国的皇室背弃了当初签下的协定，完全倒向了黄泉商会，也就是地煞宗在哈巴格洛星球上扶持起来的势力。”

　　“你们先自己介绍一下吧，具体的问题稍后再说，”马玧辉听到这话，微微沉吟了片刻后就朝眼前的九个人说道：“唔，就从你开始吧，从左往右，一个一个来。”

　　“是，少门主！”九个人下意识地对视了一眼，接着那个站在最左边，被马玧辉最先点到的老人就往前倾跨一小步，弯腰行礼道，“少门主，属下名叫周永波，乃天罡门外院弟子，今年一百七十九岁，封神镜第二重进阶过渡期，是哈巴格洛星球驻军负责人的副手。”

　　“少门主。”周永波完成简短的自我介绍之后，站在他左手边的第二个老人也就顺势站了出来，他同样是朝着马玧辉一弯腰，双手抱拳，道：“属下名叫陈立虎，乃天罡门外院弟子，今年一百九十三岁，封神镜第一重进阶过渡期，是哈巴格洛星球驻军负责人的副手。”

　　“少门主，属下名叫司马琉业，乃天罡门外院弟子，今年一百六十一岁，封神镜第二重境界，是哈巴格洛星球驻军负责人的副手之一……呃，属下的外号叫做琉球。”

　　“少门主，属下名叫吴川，乃天罡门外院弟子，今年二百三十六岁，封神镜第三重进阶过渡期，是天罡门派哈巴格洛星球驻军的负责人之一。”

　　“少门主，属下名叫童有福，乃天罡门外院弟子，今年二百零七岁，封神镜第四重境界，是天罡门派驻哈巴格洛星球的负责人之一，也是现在天地商会名义上的会长。”

　　“少门主，属下名叫石志祥，乃天罡门外院弟子，今年二百零一岁，封神镜第一重进阶过渡期，是哈巴格洛星球驻军负责人的副手之一。”

　　“少门主，属下名叫苏惮洪，乃天罡门外院弟子，今年一百七十二岁，封神镜第二重进阶过渡期，是哈巴格洛星球驻军负责人的副手之一。”

　　“少门主，属下名叫聂飞罗，乃天罡门外院弟子，今年二百六十一岁，封神镜第四重进阶过渡期，是天罡门派驻哈巴格洛星球的负责人之一。”

　　“少门主，属下名叫谷恺化，乃天罡门外院弟子，今年一百三十三岁，封神镜第二重境界，是哈巴格洛星球驻军负责人的副手之一，也是现在天地商会的副会长。”

　　九个人依次上前向马玧辉介绍了自己的基本情况，马玧辉一圈听下来，也差不多了解了他们的情况，轻轻地一点头，马玧辉问道：“聂飞罗，现在我天罡门在这哈巴格洛星球上的直属武力，大概处于一个怎样的状态？只说封神镜的就行了。”

　　“启禀少门主，我天罡门在这哈巴格洛星球上的武力，一直保持着二十多年前的水平，既没有增加也不曾有太大的削减。”聂飞罗应声而出，微微弯腰施礼后说道：“目前而言，我们一共有封神镜第四重进阶过渡期强者一位、封神镜第四重强者强者一位、封神镜第三重进阶过渡期强者一位、封神镜第三重强者三位、封神镜第二重进阶过渡期强者五位、封神镜第二重强者七位、封神镜第一重进阶过渡期强者十一位，以及四位封神镜第一重的强者。”

　　“嗯。”听到聂飞罗口中报出的数字，马玧辉颇为满意地点了点头，又问道：“那么，地煞宗在哈巴格洛星球上布置的武力，又是处于一个怎样的水平？”

　　“启禀少门主，地煞宗不曾发现过哈巴格洛星球的秘密，所以一直以来都对哈巴格洛星球十分的忽视。”聂飞罗说道：“直到现在为止，地煞宗在哈巴格洛星球上布置的武力也都处于不上不下的尴尬局面，封神镜第三重强者一位、封神镜第二重强者一位、封神镜第一重进阶过渡期强者两位，以及封神镜第一重强者一位。”

　　“在这当中，那封神镜第二重的强者以及两位封神镜第一重进阶过渡期的强者，还是最近几个月才从归元界下来的，看起来并不是想要在哈巴格洛星球长期驻守，今天早上的时候，就有下面的人汇报说，那个封神镜第二重的强者已经进入通道返回归元界了！”

　　“哦？这么低的实力？”听到聂飞罗的回答，马玧辉多少有些诧异的说道：“一个封神镜第三重、一个封神镜第一重的三脚猫……地煞宗是怎么想的？”

　　“因为哈巴格洛星球的资源太少了。”聂飞罗答道：“一开始的时候地煞宗只派了一个封神镜第一重的弟子过来走过场，后来发现这边还有原住民也存在封神镜强者后，这才派来了那个封神镜第三重的强者在这里坐镇。”

　　“知道了。”听完聂飞罗的话，马玧辉已经了解地差不多了，他很随意地说道：“那个今天早上返回归元界的封神镜第二重强者，怕是没办法活着返回到归元界了。”

　　“啊？”聂飞罗等九个人齐齐一愣，显然都没能明白马玧辉这句话的意思。

　　而马玧辉则是在他们惊愕的眼神注视下微微一笑，说道：“归元界和哈巴格洛星球之间的通道已经被我切断了，不管是过来的还是回去的，哪怕是归元镜的强者也只有死路一条！”

　　“呃……”听到马玧辉的这句话，聂飞罗等人马上就想起了那个回去汇报情况的老者所说的那些话。原本他们真的以为这只是马玧辉和他开了个并不好笑的玩笑，可此时再听马玧辉提起这件事，聂飞罗等人却是有些不知道该不该相信了。

　　见到眼前这九个人脸上流露出的迟疑之色，马玧辉当然也知道他们的心里头在想些什么，只不过他也懒得去解释什么，直接就把话题带入了下一阶段，“今天我让你们过来，主要是有几件事情需要交待你们去完成，不需要问我为什么要这么做，你们只需依照我给的目标去做就对了。”

　　抬手打了个响指，马玧辉微微转身走了两步，说道：“首先第一件事情，之前我还担心你们能不能搞定地煞宗在哈巴格洛星球上的驻军，现在看来却是没必要再担心了……归元界和哈巴格洛星球之间的通道已经切断，就算地煞宗得到消息派出门内的弟子，也不可能再来到哈巴格洛星球上进行支援，更何况……消息根本传不出去！”

　　“因此，我要你们做的第一件事，就是立刻点齐人马，去灭了地煞宗在哈巴格洛星球上设立的狗屁黄泉商会，凡是地煞宗的人，一律格杀！”

　　“这个……”听到马玧辉的这个命令，聂飞罗倒是还没来得及表态，一旁站着的童有福就上前一步，说道：“少门主，属下斗胆说一句……如今哈巴格洛星球上进化者所需的所有资源，都是依靠地煞宗进行提供的，如果切断了这条线，哈巴格洛星球……”

　　“这一点我自有主张！”被打断了话语，马玧辉狠狠地瞪了一眼擅自开口的童有福，说道：“记住，我现在不是在这里跟你们商量对策，而是交待你们需要做什么事情！如果你觉得自己智商够高，完全可以独当一面的话，那么就换你来说吧！”

　　“这……属下不敢，还请少门主恕罪！”童有福毕竟没习惯马玧辉的存在，此时一听到马玧辉声色俱厉的话，他倒是猛的惊醒了过来，连忙跪倒在地磕头连连。

　　马玧辉倒也没有继续为难他，淡淡的扫了他一眼后，才接着说道：“第二件事，在清除了地煞宗在哈巴格洛星球上部署的武力之后，你们所有人都回到朝阳城内，代替我教导寰鲁氏族、怜恒氏族的孩子，嗯，就是他们……”

　　随手一挥打开了房门，马玧辉指着门外由寰鲁康尔亲自带过来站在那里的九个年龄从六岁到十四岁不等的孩子，说道：“这些孩子你们必须尽心的去培养，不管你们使用什么方法，总之记得一个前提……不能为了节省资源就克扣他们需要使用的资源，不能因为孩子们的资质算不上妖孽，就不去最大程度地发挥他们的潜力！”

　　目光从孩子们的身上收回，转而扫过面前站着的聂飞罗九人，马玧辉问道：“明白了吗？”

　　这时候，寰鲁康尔也知道自己的任务结束了，小心翼翼的上前几步关上了之前被马玧辉打开的房门，带着那九个小孩子快步离开了门口。

　　房间内，聂飞罗等人虽一头雾水，不知道马玧辉为何要交待他们做这样的事情，但有了童有福之前的遭遇和教训，这一次九个人倒是爽快地很，“属下明白！”

　　“很好。”马玧辉一点头，脸上微微流露出了些许笑意，“第三件事，也是你们必须要做的一件事情，那就是在培养之前那九个孩子的同时，尽力扶持寰鲁氏族和怜恒氏族这两个氏族，不管你们怎么操作，总之我给你们的最终目标只有一个……那就是在两个月之内让寰鲁氏族和怜恒氏族拿下包括朝阳城在内的周边五座城池，裂地称王！”

　　“半年之内，寰鲁氏族和怜恒氏族共同组建出一个帝国，帝国的大权必须掌握在这两个氏族的成员手中，具体该由谁来执掌皇权……你们可以参考我给的方法，那就是江山轮流坐，这一代是寰鲁氏族的，下一代就是怜恒氏族的，务必做到尽量公平。”

　　话说到这里，马玧辉就停下了自己手头的动作，转身坐到椅子上端起茶杯润了润喉咙，随口说道：“以上三件事情就是你们接下去半年之内需要完成的任务，趁现在我还没走，你们若是还有什么疑问的话，就趁早问吧。”

　　“这……”刚刚被马玧辉训斥过一顿的童有福倒还真的胆子不小，他小心翼翼的上前一步，说道：“少门主，属下有一事不明……”

　　“什么事？问吧。”马玧辉倒是没有因为童有福之前的表现而戴上有色眼镜，淡淡地看了一眼童有福后，他便点了点头。

　　“谢谢少门主……关于少门主所说的那三件事，属下自然是不敢有半分异议。”童有福拿捏着尺度，小心的说道：“属下只是觉得奇怪，这寰鲁氏族和怜恒氏族不过是哈巴格洛星球上十分不起眼的小氏族……如果少门主这样做是为了扶持新的势力继续为天罡门服务的话，属下觉得大可不必如此，其它氏族也有不少符合条件，并且起点还比寰鲁氏族、怜恒氏族高出很多的……”

　　“这是在为我师尊还债呢。”马玧辉心中衡量了片刻，觉得就算实话实说也不会再对罡爷造成任何的影响，何况就算他不说，谁能保证寰鲁氏族或怜恒氏族的族人不会说漏嘴呢？

　　完全没必要保密的东西，马玧辉当然不会再费心费力地去保密什么，“这寰鲁氏族是我师尊的岳父岳母流传下来的，怜恒氏族则是我一位已经去世的师娘传承下来的……这么说，你们明白了吗？”

　　童有福等人这才恍然大悟，并齐声应道：“属下明白了！”


第018章 进入先天赤阳

　　两天后，马玧辉撂下寰鲁氏族和怜恒氏族的事情交给聂飞罗等人去完成，他本人则已经出现在通往先天赤阳的海边，脸上洋溢着十分灿烂的笑容。

　　在过去的两天时间里，他已经充分体会到了那块七彩石头所带给他的好处！他本人无法直接吸收七彩石头当中蕴含的庞大能量，但却可以通过那三颗小石头搜刮七彩石头的能量，再通过小石子间接地吸收所需的能量。

　　由于体内骨骼当中的穴位已经全部消失，马玧辉的修炼道路也确实变成了一条坦途，只需吸收到足够的天地元力，让体内的先天罡元尽可能地壮大，他的实力也会跟着进行突破。

　　由于穴位消失，连罡爷都无法确定马玧辉的实力究竟在这两天里提高了多少，但就马玧辉自己的感觉而言，他的实力最少提高了三成！

　　最主要的是，那块七彩色石头的真正用途已经明确，它就像是一台高速运转的机器，无论是罡气、罡元还是先天罡元或游离能量，对它而言都只有一个用途，那就是原料！

　　七彩石头居然能够掠夺各种能量，并在其内部将这些能量转化为类似意境能量的相同属性能量，进化者完全可以通过直接吸收的方式，达到提升意境强度的目的！按照罡爷的话来说，那就是逆天了，真的已经逆天了！

　　仅仅两天时间，马玧辉依靠那三颗小石子吸收到的能量，就轻而易举的把自己的综合实力提高到了三成以上，若长此以往的话，马玧辉最终会在哪个阶段止步，现在连罡爷都无法给出明确的答案了，因为他越来越看不透马玧辉的潜力了。

　　由于实力突破到归元镜后，修炼的侧重将更加偏向于意境方面的提升，因此罡爷建议马玧辉，从现在开始只吸收七彩石头当中蕴含的意境能量。至于罡气、罡元之类的能量，则在每一次意境能量吸收完毕之后保持原样，确保下一次只会提取到意境能量，而不会再继续增加其它的能量进入小石子。

　　马玧辉也明白细水长流的道理，想要源源不断的从自己身体骨骼当中提取到意境能量，就不能做那种杀鸡取卵的事情，只有这样，他才能一直吸收下去。

　　因此，马玧辉也同意了罡爷的建议，很自觉地停止了天地元力，也就是游离能量的摄取。

　　只不过做出这样的决定之后，马玧辉又面临了一个新的问题……身上的骨骼穴位早已消失，想要继续突破的话，习练天罡秘术显然不可能再对他起到任何的帮助，他现在唯一需要的就是足以推动先天罡元继续壮大的庞大能量！

　　不从七彩石头，也就是自己的骨骼当中提取，那么剩下的唯一方式，就是依照进入哈巴格洛星球时作出的计划，进入先天赤阳猎杀那些身上带有先天赤晶的变异动物，通过先天赤晶来获得他目前最需要的先天罡气！

　　只有满足了先天罡元壮大所需的能量，他的实力才有可能追赶上意境能量的壮大脚步，让二者之间形成微妙的平衡，把自己的实力发挥到极致。而不是像现在这样，明明有着堪比封神镜第九重进阶过渡期强者的意境，却只能发挥出极其有限的力量。

　　究其根本，就是因为马玧辉的意境能量虽然强度惊人，但他的先天罡元却无法追赶上意境能量的提升，在二者之间造成了十分明显的落差，导致无法发挥出意境能量的全部杀伤力。

　　尤其是现在机缘巧合下得到了这块七彩石头，他的意境能量强度又开始了新一轮的提升，说不定什么时候运气到了，就莫名其妙踏足归元镜了。

　　如果真的到了那一步，他的先天罡元强度还是无法跟上的话，完全处于主导地位的意境能量就会全面压制先天罡元的发挥，到那个时候才叫真正的郁闷呢！

　　所以说，马玧辉现在必须想方设法地尽快提升先天罡元的总量和质量，而毫无疑问的是，目前为止能够让他做到这一点的，除了这先天赤阳之外，似乎也没有其他的途径了。

　　因此，在交待好所有的事情后，马玧辉就马不停蹄地离开了朝阳城，一路狂飞地出现在了茫茫大海地海岸上，并根据罡爷的指点，顺利找到了通往先天赤阳出入口的那片怪石滩。

　　“出入口就在石滩外面的海底，有一个坡度很大的倾斜面，顺着倾斜面一路下潜，就能在海底看到一个紧贴在海床上的，微微发光的蓝色大盖子。”当马玧辉的身影出现在怪石滩上，罡爷也开始了更进一步的讲解指点。

　　他老人家说道：“那大盖子看起来跟纽扣差不多，也是圆圆的，直径大约在十二厘米左右，非常的不起眼，但是只要你伸手摸到它，它就会立刻变大，并打开通往先天赤阳的通道，将你整个人吸入通道当中。”

　　“这个过程里，你千万不要释放出超过戮天镜第三重的能量强度，也不要做出太大动静的举动……因为这个通道简直就像个高音喇叭一样，不管你在通道里闹出多大的动静，它都能在瞬间把这个声音扩大数百倍并传播出去。”

　　“如果是这样的话，我就能很明确的告诉你，你发财了，因为没等你进入先天赤阳呢，就有一大群怪物死死地堵在了那里，只要你一出现，就会立刻遭到它们十分热情，还十分致命的招待，一般人可承受不起这种热情的欢迎方式。”

　　“另外还需要重点注意的是，在你进入通道后大约半分钟左右，就会有一股白色的，十分冰寒的奇异能量从你的身体上方朝你射来，你是绝对避不开的，在那股巨大的吸力影响下，你失去了平常拥有的敏捷，所以最好的应对方式，就是老老实实让它上身。”

　　“这股奇异的白色能量所会起到的作用，就是根据你的确切实力封锁住你多余的能量，将你的实力进行限制和削弱……这一点，我很早以前就告诉过你了，不过我需要补充一下的是，这股白色能量并非直流状，而是会变成各种非常逼真的武器，比方说大刀、长剑、匕首、菜刀、利箭等等，纯粹就是在考验一个人的心理素质。”

　　“你千万记住了，等会儿不管是遇到了什么东西，哪怕是地球上的核弹头，你也得给我保持镇定，不可以做出任何防御的举动，因为你一旦进行了防御，之前收敛起来的气息就会因此发生泄漏，从而引来大量的怪物在外头堵你！”

　　“要知道，这通道除了能放大声音之外，还可以扩散你的气息波动，气息波动越强烈，扩散的面积也就越大，受到吸引的怪物自然也就越多！”

　　罡爷把如何进入先天赤阳，以及在进入先天赤阳的过程当中需要注意的问题，详详细细地告诉了马玧辉。停顿片刻之后，罡爷才接着说道：“等你顺利进入先天赤阳，并且没有遭到怪物大军的蹂躏，那个时候你就可以准备开始狩猎了。”

　　“不过我得提醒你的是，先天赤阳虽大，但在声音传播的方面，却远远超过了目前已知的任何一颗智慧生命星球，如果拿地球的标准进行比较的话，先天赤阳的传播速度是地球的二十到三十倍，对于声音的保存时间更是比地球高了数百倍。”

　　“简单地说，相同情况替换到地球的话，就是你在远离城镇的小山村山头上喊一句话，几秒钟之内声音就会传到城镇上，让所有人清晰地听到。”

　　“所以在每一次动手之前，你都必须先考虑到敌我双方的实力对比，只有在确保能够做到一击必杀的情况下，才可以动手击杀对方！另一个需要注意的，就是尽量不要对超过两头在一起的怪物下手，除非你能保证瞬间秒杀它们。”

　　“其次，每一次成功得手之后，就尽快挖取先天赤晶，不管有没有找到先天赤晶，都必须在十五秒内全身而退，决不可留在原地浪费时间……否则就会有性命之危，以上我说的这些话，每一条你都务必牢记！”

　　“我知道了，罡爷。”右手轻轻拂过腰间的血刀，马玧辉十分认真的点点头答应一声，他知道罡爷现在对他作出的交待，全都是用天罡门历代先辈们的鲜血总结出来的，他向来不是个粗心大意的人，当然知道应该怎么做。

　　以为罡爷该交待的都已经交代清楚了，马玧辉也没迟疑，抽出腰间的血刀就准备跳入海中，尽早赶往先天赤阳的通道出入口。

　　可就在马玧辉抽出血刀准备动身的时候，罡爷却又想起了一件事，说道：“先等一下……”

　　“怎么了？”右脚已经离开石头的马玧辉听到罡爷的话，也就把脚放回了原处，脸上的神情显得有些困惑，不知道罡爷为何叫住他？

　　“两天前，我让你询问聂飞罗他们的话，你忘了聂飞罗他们是怎么回答的吗？”罡爷说道：“三百多年过去了，期间聂飞罗他们最多也就检查一下通道出入口的情况，并没有真正进入先天赤阳进行查看……也就是说，我现在所知道的情况，还是停留在三百多年前的。”

　　“那个谁不是说，在两百多年前，先天赤阳的通道出入口曾封闭过一次，虽然时间只有短暂的四天，但也不可不防啊！更何况距今十一年前又发生一次通道出入口封闭的情况，而且时间还长达十二天！”

　　罡爷在马玧辉的脑海当中幻化出人形，皱着眉头、背负着双手，在他自己创造的云海间来回走了几步，才抬起头说道：“我担心先天赤阳当中的情况已经发生了较大的改变，根据以往每一次封闭后的变化进行推算，这先天赤阳内的怪物实力，恐怕较之三百多年前又有了两次或高或低的提升！”

　　“我会尽量注意的。”听到罡爷的这番话，马玧辉也就明白了罡爷在担忧什么，他轻轻地一点头，说道：“实在不行的话，我会第一时间离开先天赤阳，先确保自己的性命无忧。”

　　“呵呵……就是应该如此。”罡爷听到马玧辉的回答，也是轻松地笑了，随着二人之间的面对面交流变得越来越多，慢慢的，他们之间的默契也有了飞一般的提升。

　　尤其是马玧辉的实力正在不断的变强，见识也在这个过程当中飞快增长，越来越靠近罡爷了，这也就为他们之间的默契交流创造了条件。

　　罡爷没有再多说些什么，点点头后便散去了虚幻的景象，说道：“那么，小心点吧。”

　　“嗯。”马玧辉也点点头答应一声，这才重新抬起了右脚，左腿一弯一弹间，人就已经高高跃起，噗通一声落入了海中。

　　地球的海水看起来是蓝色的，哈巴格洛星球的海水看起来却是嫩绿色的，进入海中后，视线受到了非常大的干扰，让马玧辉看不清楚前方的景象。

　　深入十米左右，下方十多米的位置就已经模糊了许多，等到三十米的时候，干脆就一片漆黑，甚至可以用伸手不见五指来形容。

　　马玧辉只能依靠自己的判断，保持着极高地速度往海底潜去，好在那通道出入口的大盖子是会发光发亮的，潜入海底后没一会儿功夫，他就顺利找到了通道出入口所在的位置。

　　依照罡爷之前在岸上的指点，马玧辉尽量收敛了自己身上的能量气息，确保心神已经完全稳定后，他才慢慢地游向海床上的那个‘小餐盘’。

　　动作非常轻柔也十分的仔细，伸手将手掌轻轻贴在了盖子的表面上，一瞬间就感觉到有一股巨大的吸力通过盖子散发出来，紧接着那直径不过十二厘米的盖子，就像是被吹大的气球一般，眨眼间就变成了足以容纳马玧辉横着进入的大口子。

　　在这股巨大吸力的作用下，马玧辉几乎没来得及多想别的事情，就已经被扯入了灰色的通道之中……这一刻他才明白，为什么罡爷要在他下海之前就把需要注意的问题全部说一遍了，因为如果是下来之后再说的话，时间太短暂了，根本来不及说完！

　　通道内同样存在一股巨大的吸力，继续带着马玧辉朝着未知的方向飞去。这种仿佛对自己身体已经完全失去掌控能力的感觉，十分容易就能激起人类本能的反抗，如果不是马玧辉事先就已经有了心理准备，恐怕这会儿连他都忍不住想要大幅度地挣扎了。

　　尽量保持着自己身体的平衡，努力不让自己发出太大的声响，马玧辉屏声静气，等待着罡爷所说的，那股神秘能量的出现。

　　果然，就在他进入通道后大约三十秒左右，他就明显听到自己的身子上方忽然间传来一阵尖锐的破空声，声音不大，但是非常的刺耳。

　　忍不住好奇扭头一看，马玧辉看到一根白色的利箭正朝着自己破空而来，横看竖看都不觉得这像是能量构成的，而是真正的利箭！

　　一般人若是看到这种情形，怕是早已本能得做出了防御，就算事先已经知道会出现这种情况的人，恐怕也是无法避免的会做出一些反应。

　　当初罡爷就是这样，一见到一把锋利无比的宝剑射向自己的脑袋，他又怎么可能不去防御呢？但也就是因为他下意识防御的反应，闹出了非常明显的气息波动，结果一出去就被一群怪物堵了个正着，若非福大命大的话，罡爷这会儿也不可能再出现在马玧辉的身上了。

　　眼看着这根白色的利箭距离自己越来越近，马玧辉纵使努力控制着自己的情绪和心态，也无可避免地造成了一些微弱的波动。

　　好在他一贯以来都能很好地控制住自己的情绪，这会儿看到利箭所产生的情绪波动，只持续了不到几秒钟就被他完全收敛了。

　　面色冷静而沉着地看着利箭射向自己的脑袋，马玧辉就这样眼睁睁看着箭头撞在了自己的左眼上，然后脑袋一寒，体内就莫名其妙地多出了一股冰寒的能量，盘旋在丹田附近对马玧辉体内的先天罡元进行制约。

　　强压住心头想要尝试一下自己还能够动用多少先天罡元的冲动，马玧辉闭上双眼尽可能地让自己放松下来，因为他即将要面对的世界，是一个对他而言绝对陌生的世界！

　　先天赤阳不同于那些智慧生命星球，因为智慧生命星球至少还有人类存在，至少不会限制他的实力发挥……而先天赤阳当中却并不存在人类，他将会是那里目前唯一的一个人类，除了他之外，也就留下那些足以致命的怪物了。

　　那是一个洒满了天罡门先辈鲜血的世界，而马玧辉也踏上了这条自从先天赤阳被发现之后，几乎天罡门历代门主都需要走上一遍的道路。

　　在马玧辉之前，先天赤阳已经夺走了天罡门十七位少门主、候选传人的性命……对于天罡门而言，先天赤阳就是一个充满杀戮和死亡的世界！


第019章 巨变，异变

　　罡爷在马玧辉进入先天赤阳之前告诉过马玧辉，先天赤阳当中虽然生活着大量的致命生物，但却是一个天蓝地绿地奇妙世界，那些处在先天赤阳当中的先天罡气，无时不刻都在为先天赤阳提供着源源不断地光照和温暖。

　　同时，先天赤阳的地表之下不知道蕴含了什么物质，会散发出冰凉的气息，中和先天罡气带来的高温，使得整个先天赤阳的平均气温常年维持在二十二到二十六度之间，是一个气候条件非常温润宜人的世界。

　　而这种气候环境，也催生出了大量来自外面世界的种子在里面生根发芽，这些随着动物粪便出现在先天赤阳当中的种子，在先天赤阳内茁壮成长，早已变成了参天大树，并大面积覆盖了整个先天赤阳。

　　然而，在马玧辉顺利穿过通道进入到先天赤阳的时候，他却发现在罡爷描述当中的那个人间仙境和人间地狱的结合体，早已变成了一幅满目苍夷的画卷，天空中本该被那些怪物不断摄取的先天罡气，现在却几乎充斥了整片天空！

　　罡爷口中所说的宜人温度，实际上却是高达九十多度的高温，炙烤地大地几乎干裂为止，目光所及之处，除了一些非常耐热的植物还能勉强生存之外，根本看不到其它半点绿色的存在！

　　而让马玧辉最为担心的怪物聚集，却仿佛就是一个天大的笑话一般，出了通道之后连只蚂蚁都看不到，就更别提是什么怪物了！

　　“罡爷，先天赤阳怎么会变成这副模样？”双脚平稳落地，站在一块早已干裂的土地上四下环顾，马玧辉有些摸不着头脑地朝罡爷问道：“您不是说这里温润宜人、天蓝地绿的吗？怎么会变成荒漠了？”

　　用荒漠来形容现在的先天赤阳，其实还有些太过了，至少这里的土壤并没有变成沙子，虽说因为过分干燥而结成了一块一块并伴随开裂，可最少也能瞧得出来，这确实是土壤，而并非沙子。

　　听到马玧辉的询问，同样有些呆住的罡爷这才被惊醒过来，他有些惘然地说道：“我也不清楚……三百年前的先天赤阳，确实是人间仙境一样的地方！可能……可能问题就出在这三百年间发生的两次封闭上吧！”

　　“那变化也未免太大了一些吧。”马玧辉其实也已经猜到了原因，只不过罡爷的回答让他更加确信自己的判断而已。目光在干裂的地表上扫过，远远望去，靠近地面的区域甚至都已经发生了图像扭曲，可见这里的温度之高。

　　原本实力达到封神镜第五重进阶过渡期或封神镜第六重的马玧辉，并不会因为这样的温度而产生半点不适，可是……被那道白色能量封锁了丹田的他，现在的实力最多也就能和一个戮天镜第九重的进化者斗个旗鼓相当。

　　短时间维持住身体的状态，对他来说并不是什么难事，可如果这种情况一直维持下去的话，就算是马玧辉也坚持不了，最后不是离开先天赤阳，就是被这里的高温烤成人干！

　　而遭遇到这种情况，几乎立刻就让马玧辉脑海当中浮现出了一个念头，那就是会有什么生物能够在这样的高温下继续繁衍下去呢？高达九十多度的高温几乎逼近了百度的大关，把任何一种生物放在这样的环境里，恐怕生存下去的几率不会超过万分之一。

　　尤其是在这之前，先天赤阳的气候条件非常舒适，在那种环境下生存繁衍起来的生物，有可能在如此巨变的环境当中生存下去？马玧辉十分怀疑。

　　“先天赤阳每一次变化都让人难以琢磨，无论是我们，还是那些生活在这里的生物，都应该适应这种大环境的突然改变。”罡爷在沉默了一阵后，终于开口说道：“你不要忘了，这里的生物并不是外面的那些普通动物，它们当中的至强者甚至能和封神镜第一重的强者斗个旗鼓相当，没那么容易就会灭绝！”

　　“那么……这些生物又会躲到哪里去继续繁衍呢？”听到罡爷的这句话，马玧辉倒也赞同地点了点头，求生欲望是所有生命的本能，不管是人也好、动物也罢，都不可能在濒临死亡的时候不对生命持有半点的渴望！

　　只要有这种活下去的渴望，就会激发出生命体的求生本能，从而刺激……

　　脑海当中的念头刚刚转动到这里，马玧辉整个人就有些僵住了，脸上的表情也变得丰富多彩起来，要多古怪就有多古怪。

　　罡爷并没能第一时间发现马玧辉的情绪变化，他想了想后就说道：“能够继续为它们提供栖身之所的，无非就是海洋、地底这两个选择了，先天赤阳地大海非常深，并且同样常年都保持着超低的温度……应该不会轻易被蒸发掉才对，或许我们应该赶到海边查看一下情况，或许……嗯，你在想什么？”

　　话说得差不多了，罡爷才发现马玧辉的情况有些不对劲，明显是想到了什么事情，而且很显然是不太好的事情……

　　罡爷的询问让马玧辉很快反应了过来，他脸上流露出苦笑之色，张嘴说道：“罡爷，如果当初生活在这里的生物都成功地存活了下来，那么，依照某些定律，越是恶劣的环境越能制造出千奇百怪的生物……如果它们能够在如此艰苦的环境中存活，它们的实力又会提高到怎样的程度？！”

　　“这个……”马玧辉的担忧一说出，罡爷也立刻反应了过来，所谓优胜劣汰、强者愈强，先天赤阳的大环境发生天翻地覆的变化，必然会淘汰一大批不符合标准的族群，只留下其中的精英继续生存下去！

　　那么，当初就已经让进入先天赤阳的天罡门门人叫苦不迭的猎杀行动，如今又会达到何种艰难的程度？罡爷似乎已经可以预想了。

　　就在罡爷犹豫着要不要让马玧辉趁现在就离开先天赤阳，先保证性命无忧的时候，马玧辉却说道：“但是，不管怎么说我都已经进来了，如果就这样，在什么东西都没遇到、都没看到的时候就仓惶离开先天赤阳的话……对不起，罡爷，这种事情我做不出来，所以请您也不要劝了。”

　　所谓默契就是这样，罡爷甚至在没有开口的情况下，就已经让马玧辉察觉到了某些信号，从而做出准确的判断。

　　听到马玧辉的这番话，罡爷已经到了嘴边的话也只能生生地咽了回去，他无奈的笑笑，说道：“好吧，既然你自己已经做出决定了，那我也不会强求什么，但是你必须答应我，一旦发现事不可为的话，就必须离开先天赤阳！”

　　“好。”马玧辉毫不犹豫地答应了下来，他知道自己在罡爷的心目中处于一个怎样的地位，也知道自己现在身上肩负了多少责任，他不会因为一时气盛而莽撞行事，这也是他和当初的罡爷最大的不同之处。

　　听马玧辉答应了自己的要求，罡爷虽说心里头还是有些担忧，但却不能够再说些什么了，他只能定了定情绪，说道：“从这里出发一路向前，以你现在所能发挥出来的实力，大约要走十六个小时才能赶到海边，并且还是在一路顺风，没有任何干扰的情况下！事不宜迟，你趁现在赶紧上路吧！”

　　“嗯。”马玧辉点点头嗯了一声，依照罡爷的指点，抬头望向了前方枯黄色的土地，认准方向之后，他便开始赶路了。

　　由于先天赤阳的特殊情况，这里的地面虽然已经干裂，但从那些缝隙当中却依然会散出微弱的清凉之气，很有限地抵御着地表上空的高温炙烤。

　　虽然踩在陆地上和飞在空中至多只相差了不到六度，可就算只有六度的温差，也足以促使马玧辉选择步行了……毕竟现在的先天赤阳已经变得连罡爷都无法做出准确的判断了，面对这样一个随时可能发生危险的陌生世界，马玧辉觉得自己还是步行比较靠谱，至少没有飞在空中那么明显。

　　仿佛这整个世界都在先天罡气的肆虐下变成了一片鬼蜮，走在路上的马玧辉除了能听到自己的脚步声和那滚滚热浪流动时发出的呼呼声外，根本就听不到其他任何的声音，也看不到除了一种满是尖刺的藤蔓植物之外的其它任何植物。

　　随身携带的背包当中只装着两瓶淡水，总重量还不会超过两斤……因为罡爷说的，先天赤阳的水不仅多，而且非常地甘甜，没必要带那么多的淡水占用背包有限的空间……直到这一刻马玧辉才知道，很多时候所谓的经验，其实并不能在不断发生变化的事件当中占到太多的便宜！

　　因为一开始罡爷的意思是一点淡水都不带，就算是这区区两瓶淡水，还是马玧辉自己强行要带的，否则的话，这会儿可真就是欲哭无泪了。

　　稍微让马玧辉放心一些的是，就算他现在只能发挥出戮天镜第九重的实力，也能轻易做到过滤海水中的盐分和其它的杂物，只要能在这两瓶淡水用尽之前赶到海边，他就可以依靠海水继续生存下去！

　　进化者再强，最多也就能做到封锁身体降低水分蒸发的速度而已，毕竟进化者也是人，而不是神，缺了水，进化者同样会脱水而死，和普通人的唯一区别，不过就是个时间长短的问题而已。

　　马玧辉比较庆幸自己在进入先天赤阳之前准备了两瓶水，但他绝对想不到这一次的先天赤阳之行，会让他狼狈到何种程度！

　　就在马玧辉沿着一开始确认好的方向飞速前进的时候，大约过了不到半小时，他就清楚地听到从自己的背包当中传出了一阵清脆的‘咔嚓’声，紧接着他就感觉到有一股滚烫的液体顺着背包流淌下去……

　　“操！”猛的停下脚步反手一摸，马玧辉登时就气急攻心了，被他装在背包当中，用陶瓷罐密封保存的淡水，随着陶瓷罐的破裂而流淌了一地！

　　随着这两个瓷罐的破碎，宣告马玧辉身上的最后一点淡水也化为乌有了。

　　九十多度的高温并不足以在瞬间蒸发掉这么多的水，但是干燥无比的土壤，却能够在一瞬间让这两罐淡水消失的无影无踪。

　　而最让马玧辉感到郁闷的情况，还不是这两罐淡水的丢失，而是……

　　“轰轰轰——！！”就在马玧辉因为淡水的消失而大感郁闷的时候，他脚下的大地却在这个时候剧烈地震动了起来，还伴随着一阵阵巨大的轰鸣声。

　　根本不等他做出任何防御动作，脚下的地面就忽然间凹陷了下去，继而有一头长相酷似蜥蜴的庞然大物从地底下钻了出来，张口就把那一块吸收了水分的土壤吞到了口中，一吸一吐间，干燥无比的土壤被它给吐了出来，而土壤中的水分，却已经被它给彻底吸干了！

　　这是一头灰褐色的巨大蜥蜴，体长超过了五米，浑身上下都覆盖有暗淡无光、粗糙无比的鳞片，一双血色的眼眸尤为吓人。

　　马玧辉躲闪到了十米开外，看着那突然出现大洞的地面，再看看眼前这头长相吓人的大蜥蜴，和它那满是污垢的双排牙齿，心里头自由自主的冒出了一股寒气……这要是被它给咬住了，还能活命吗？

　　正当马玧辉被这头突然出现的蜥蜴弄得一阵后怕的时候，罡爷也同样看清楚了这条蜥蜴的长相，他沉声道：“先天赤阳的生物果然发生了异变，这头蜥蜴的原型应该是当初的烈火灰甲蜥，成年之后堪比戮天镜第三重进化者，体长二十米，能喷出近万度的火焰，全身上下刀剑难伤，十分地难缠！”

　　“而眼前这头异变的烈火灰甲蜥，虽然体型较之当初缩小了将近三倍，但身上的气息却比以往更加地凶残强悍……你小心一些，它除了会喷火之外，还会……”

　　“嘶嘶嘶——！！”根本不等罡爷把话说完，这头烈火灰甲蜥就已经把马玧辉锁定为今天的猎物了，只听到它发出一阵‘嘶嘶’的声响，接着马玧辉就在灼热无比的空气当中嗅到了一丝丝浓烈的腥臭味。

　　全身的汗毛在这一刻倒立起来，多年的厮杀下来，在他身上形成的战斗本能，让他察觉到了巨大的威胁，没有二话，马玧辉立刻飞身倒退！

　　正好这个时候，罡爷没说完的话也说出来了，“……喷毒！烈火灰甲蜥的毒素非常强烈，哪怕是戮天镜第五重的进化者中招了，也会在短时间内陷入到全身乏力的状态，变成这头畜生的盘中美食！”

　　“……”警惕万分地注视着这头异变后的烈火灰甲蜥，听到罡爷的话后，马玧辉有些迟疑的问道：“罡爷，它的毒素是什么样子的？”

　　“是一团青褐色的气雾。”罡爷的第一句话，让马玧辉稍稍的放松了一些，但紧接着做出的补充，却又让马玧辉一阵毛骨悚然！罡爷说道：“最主要的特征就是有浓烈的腥臭味，一旦嗅到了这种气味，就几乎等于是中招了！”

　　“什么？”已经抽出血刀的马玧辉一听这话，差点没低吼出来，他咬牙道：“我刚才已经闻到这种腥臭味了，可是我没看到青褐色的气雾啊！”

　　“可能是异变的原因吧，它的气雾没有了颜色。”罡爷下意识地说了一句，接着才反应过来，失声道：“什么？你已经闻到了？！”

　　“嗯……”马玧辉不知道还能够说些什么了，只能是低低地‘嗯’了一声。

　　然而，罡爷却在短暂的惊愕之后，狐疑道：“不可能吧……这烈火灰甲蜥的毒素非常强烈，更何况是在异变之后？两秒钟内就应该毒发了，你怎么会一点事情都没有？”

　　“呃……”马玧辉呆了呆，下意识就想说些什么。

　　只可惜对面对他虎视眈眈的烈火灰甲蜥并没有再给马玧辉多少开口说话的机会，在又一次‘嘶嘶’声响起的同时，一股滚烫的气流就已经朝着马玧辉汹涌而来！

　　无法看到任何火焰的颜色，却能感受到那股足以在几秒钟内融化钢铁的恐怖高温！这畜生不仅毒气变得无色无形，连带着火焰都变成了这副鸟样！

　　马玧辉脸色一变，十分狼狈地躲闪过了这股无形火焰的袭击。

　　勉强站定之后，他下意识抬手摸了摸自己的脑袋……额前那一片的头发已经被烧光了，伸手摸过之后，手指头上沾染了黑色的粉末状物体！

　　“他奶奶的，老虎不发威，你这条大蜥蜴还真把我当成病猫了？！”连续三次都差点糟了对方的暗算，马玧辉简直忍无可忍了。

　　抬手一挥间，就下意识地选择了瞬发阵势。

　　只可惜阵势虽然成型了，但维持不到零点一秒钟就直接崩溃了……马玧辉这才反应过来，自己的实力在这里受到了极大地限制！

　　不等他再次动手，三次偷袭失败的烈火灰甲蜥就再一次喷出了一口毒气，直奔马玧辉的面门而去！

　　“操……”马玧辉见它一张嘴就知道准没好事，狼狈躲闪的同时，心中的郁闷也已经攀升到了极限……这是人能呆下去的地方吗？！！


第020章 大口喝血，大口吃肉！

　　眼前的这头烈火灰甲蜥已经成年，移动速度甚至比马玧辉在全力冲刺的状态下还要快上几分，难缠的程度远远超出了马玧辉的预料范围。

　　而经过一系列的接触之后，罡爷也大致判断出了这头成年烈火灰甲蜥的实力水平处于和戮天镜第九重进阶过度强者差不多的水准，远比马玧辉自己留存的实力还要高出一大截。

　　对于马玧辉而言，这头烈火灰甲蜥绝对算得上是一个难缠的劲敌，而对于烈火灰甲蜥来说，马玧辉却不过是一头实力比它低的猎物而已。

　　因此，马玧辉或许可以放弃这头烈火灰甲蜥，但烈火灰甲蜥却不会放弃这样一头难得遇上的猎物！先天赤阳的大环境早已比三百多年前改变了很多，在这样一个环境下求生的所有生物，都懂得食物来源的艰难，遇上一次，就不可能轻易放弃。除非……马玧辉的实力远比它高上一大截！

　　“呼——！！”无形的火焰继续肆虐，滚滚热浪逼近时带来的危机感，令马玧辉只能是束手束脚地进行躲闪，而没有半分靠近对方进行肉搏的机会。

　　罡爷也察觉到了这一场战斗的艰难，他老人家在马玧辉的脑海之中说道：“整个先天赤阳的生物估计都已经发生异变了，这头烈火灰甲蜥原本只能在半个小时内最多喷吐五次火焰、两次毒气，可现在看来，它最少比异变之前的烈火灰甲蜥多出了三倍至五倍的喷吐能力。”

　　“嗯。”全神贯注注意着烈火灰甲蜥的一举一动，马玧辉微微一点头，紧了紧手中握住的血刀刀柄，他说道：“这头畜生的火焰对我很有威胁，但好似它的毒气对我没有半分作用，只要能够近身，我就有把握将它斩杀！”

　　“或许你应该注意一下周边的地形。”罡爷轻声道：“寻找一处适合的位置将它引诱过去，血刀的锋利，完全可以破开它的防御。”

　　马玧辉心中一动，并没有回答罡爷的建议，他只是面色凝重的四下里扫视了一圈，心里头多少有些苦笑。这一区域简直就跟荒漠没什么区别，一眼望去所能看到的，除了干裂的土地之外也就留下一些顽强的藤蔓植物了。

　　没有石林、没有土丘更没有山峰，平坦无比的地形去哪找适合偷袭的地方？

　　就在马玧辉的注意力因为罡爷的提醒而稍稍分散了一些的时候，那头烈火灰甲蜥居然也在瞬间锁定了分散注意力的马玧辉，张口就是一道火焰！

　　火焰涌来地速度非常惊人，马玧辉甚至来不及躲闪，只能狼狈地往地上一滚，迎着那斜斜涌来的热浪，从下方进行躲避。

　　按理来说，敌人的这种举动，就意味着完全失去了战斗的主动性，任何有点厮杀经验的人，都会趁着对方露出破绽的时候，下死手一击必杀！

　　可让马玧辉没想到的情况却是，这头烈火灰甲蜥并没有第一时间对他展开攻击，而是直到他避开那道火焰并成功跳起躲开后，烈火灰甲蜥方才在他之前打滚的区域上增加了一股火焰。

　　注意到这种情况，马玧辉也没能第一时间反应过来，只是觉得有些讶异，同时脑子当中也无可避免地产生了一些模糊的想法。

　　而这个模糊的想法，也随着战斗的继续而渐渐变得清晰起来……

　　烈火灰甲蜥的喷吐式攻击虽然威力惊人，但它的连续性却非常地差，简单来说就是，每一次喷吐之后，烈火灰甲蜥都至少需要三秒钟的停顿才能重新调整过来……而这看似短暂的三秒钟，却足以让马玧辉对此作出针对性的安排了！

　　“原来你这畜生也不是完全没有破绽么……”把握住了烈火灰甲蜥的缺陷，已经被它压着连续打了近十七分钟的马玧辉，也终于露出了一抹冷笑之色。

　　手中紧紧握着的血刀发出一阵朦胧的红光，手持血刀的马玧辉猛的一个俯冲姿势，摆出一副要冲上去将它斩杀的架势。烈火灰甲蜥登时看到了马玧辉有意流露出来的破绽，毫不犹豫地就是一口火焰喷了出来！

　　畜生毕竟是畜生，无论实力有多强，都无法改变它智力低下的缺陷……马玧辉的破绽表现得十分突然，任何一个有点脑子的人都不会轻易中招，更不可能贸然动手！可它却依然上当了……

　　炙热的火焰迎面而来，原本保持着俯冲姿势的马玧辉，却在烈火灰甲蜥张嘴的一瞬间改变了前行的路线，一个巨大的弧度出现在火焰和烈火灰甲蜥之间，从侧方迂回的马玧辉瞬间就将自己的速度拉升到极限，手中的血刀散发出异常刺眼的红光，恍如一颗小太阳！！！！

　　直到这一刻，烈火灰甲蜥方才反应过来，察觉到了危险的降临，它不安地发出了一声嘶吼，墨绿色的舌头在空气中连连乱舞。

　　只可惜它反应地太慢了，在它做出躲闪的决定之前，速度全开的马玧辉就已经在电光石火间出现在了它的头顶上方！

　　“该结束了。”眼眸中流露出的是一股冰寒的杀机，抓住这难得的机会，马玧辉毫不犹豫地将手中的血刀刺入了烈火灰甲蜥的头顶！

　　只听到噗嗤一声的轻响，血刀的刀身完全没入了烈火灰甲蜥的脑壳，一瞬间遭到致命伤害的烈火灰甲蜥发出了一声痛苦地嘶吼，庞大的身躯开始剧烈地扭动起来，似是想摆脱马玧辉的控制。

　　然而，马玧辉根本不会再给它逃跑的机会，在它疯狂扭动身子的一刹那，马玧辉猛的转动了手中的血刀，整个身子都在半空当中飞速地旋转起来。

　　被他刺入烈火灰甲蜥脑壳的血刀就像是一个钻子，彻底地将烈火灰甲蜥的脑袋钻出了一个大窟窿，神仙难救。

　　“嘶嘶嘶嘶——”逞威的烈火灰甲蜥发出一声临死前绝望的嘶吼，原本高高扬起的头颅也在这一声嘶吼过后重重地摔在了地上。

　　直到这一刻，马玧辉才抽出了刺入烈火灰甲蜥脑壳中的血刀，身子落地的一瞬间，连他都差点没站稳直接摔倒在地了……之前的战斗厮杀虽然只有短短的二十分钟不到，可对于马玧辉而言，这却是一场关乎生死的艰苦搏杀！

　　身体的每一寸肌肉都在之前调整到了最佳的状态，脑子的神经也被他自己拉升到一个非常紧绷的程度，这一下放松下来，当然会出现一些副作用。

　　只可惜罡爷并没有给马玧辉多少休息的时间，一见马玧辉成功斩杀了这头烈火灰甲蜥，罡爷就说道：“快，用你的血刀剥开它的肚皮，如果有先天赤晶存在的话，就一定在它的心脏附近，伸手摸一摸就能找到！”

　　“嗯！”马玧辉记起了自己在进入先天赤阳之前，罡爷对他的那些交待，他也知道自己的动作一定要快，否则后果就可能会非常的严重！

　　据罡爷所说，在先天赤阳当中，烈火灰甲蜥只是所有生物当中中等偏下的级别，比它更厉害的生物简直不知凡几。不能否认，这可能是烈火灰甲蜥异变幅度太大造成的变化，但也无法确定其它的生物是否也进行了如烈火灰甲蜥族群这样的，这种幅度很大的异变！

　　就因为两罐淡水，招惹出了烈火灰甲蜥这样的凶残食肉生物，马玧辉很难想象，如果这干裂的地底下真的生活着数量庞大的生物群，那么，在它们闻到烈火灰甲蜥尸体味道的时候，会造成怎样的局面。

　　一头烈火灰甲蜥就已经让他险象环生，如果这个时候再来几头厉害点的猎食者……马玧辉估摸着，自己也就只能在这里把自己的小命给交待了！

　　因此，听到罡爷的提醒后，马玧辉也不敢有半分迟疑，立刻就在烈火灰甲蜥的尸体旁蹲下身子，瞄准了下刀的位置后，手起刀落，轻而易举地就破开了烈火灰甲蜥胸前的那一层鳞甲。

　　淡红色的血液顺着伤口流出，看着那内脏器官，马玧辉咬咬牙伸手进去来回摸索，寻找那可能存在的先天赤晶。

　　在这个过程当中，罡爷说道：“马小子，这烈火灰甲蜥虽然能喷火能喷毒，但它的心脏却是一种非常难得的美味，不仅没有毒素，而且还能为人体提供大量的热量，比你从哈巴格洛星球带过来的肉干不知道好了几个层次。”

　　“另外，它的血液也是一种很好的淡水补充，还能为你提供需要的矿物质和其它营养元素……喝吧，趁其它生物赶来之前喝个痛快！”

　　半蹲在地上的马玧辉听到罡爷的这句话，其实并没有感受到多少不适。早在六七年前，他就已经在马海震的指点下学会了野外求生的许多技能，其中猎杀健康动物获得水分补充的，更是首当其冲。

　　因此，他也没有多余的废话，用右手摸索着心脏和先天赤晶，同时伸出右手接住那滚烫的血液，张嘴就往嘴巴里头送。

　　就在马玧辉大口喝血，把自己下半边脸都染红的时候，他的右手忽然间就抓住了一颗还在缓慢跳动的肉球，大约有六个拳头那么大的肉球！

　　是心脏！摸到这个东西，马玧辉的整只手臂都已经深入到了烈火灰甲蜥的腹中，他脸上露出喜色，赶紧松开肉球往两侧进行仔细的摸索。

　　或许是运气的问题，也可能是其它的缘故，他并没有在烈火灰甲蜥的尸体当中找到任何坚硬的物体……先天赤晶似乎并不存在。

　　“怎么样，找到先天赤晶了吗？”罡爷察觉到马玧辉脸上流露出的喜色，连忙问道：“就是一块硬硬的像石头一样的东西！”

　　“没有。”心中多少有些失望，但马玧辉还是一把扯出了烈火灰甲蜥的心脏，微微摇摇头说道：“只能找到这颗心脏，没有先天赤晶的踪迹。”

　　“呵呵，得到先天赤晶本身就有极大的运气成分，没找到就没找到吧，得到一颗心脏也不错。”罡爷也有些失望，但他却笑呵呵的说道：“行了，时间差不多了，再逗留下去危险几率就会大大增加，带上东西赶紧离开！”

　　“嗯。”马玧辉收起了心中的失望，点点头站起身来，一边将血刀挂回自己的腰间，一边则捧着暗红色的心脏回头看一眼之前烈火灰甲蜥钻出地表时留下的那个大坑，只看了一眼，他就头也不回地离开了。

　　在马玧辉离开之后大约不到二十秒钟的时间，之前烈火灰甲蜥造成的大坑就再一次轻轻地颤动起来，无数如同猫狗一样的小型生物顶着长长尖尖的嘴巴，从地底下钻了出来，数百头生物几乎就在一瞬间席卷了烈火灰甲蜥的尸体。

　　仅仅只用了不到十秒钟，不仅烈火灰甲蜥的尸体被吃了个一干二净，连地上沾染了血液的土壤，也成为了这群生物掠夺的对象。

　　一切发生地都很突然，结束的也非常快，前后十五秒钟不到，这群生物就已经钻回了地底，眨眼间消失的无影无踪。

　　直到它们离开后近半分钟，才有一头和烈火灰甲蜥长相十分酷似的大蜥蜴在不远处冒出头来，它嗅一嗅滚烫空气之中依然残存着的血腥味，再看一看早已被掠夺干净，只留下一些鳞片和一些碎骨头的地方，十分不甘地返回了地底。

　　对于这一切，已经离开的马玧辉虽然可以猜到，但却没办法看到。

　　捧着烈火灰甲蜥的心脏一口气跑出了将近十公里，直到确认安全之后，马玧辉才停下脚步，扭头看一眼自己来时的方向，深吸了口气，“先天赤阳的生物，恐怕稍强一些的生命都已经达到了封神镜的程度！”

　　“嗯。”听到马玧辉的这句话，罡爷也是十分赞成的嗯了一声，说道：“连烈火灰甲蜥这种中等偏下的生物都已经具备了戮天镜第九重进阶过渡期的实力，就算高温灭掉了很多生物种群，但凡是留下来，并还能够在这里生存下去的生物，实力都会受到大环境的影响而变得更加强大！”

　　“那……我可以在先天赤阳当中继续提升吗？”马玧辉迟疑了片刻，还是说道：“如果不能，我又怎么在这种环境下生存下去？实力对比太悬殊了！”

　　“当然可以继续提升！”罡爷一笑，用非常肯定的语气说道：“只要你能在这里获得先天赤晶，完全就可以通过吸收先天赤晶所蕴含的先天罡气，达成提升实力的目的……虽然说不管你吸收多少都会被暂时压制近十倍，可毕竟还有提升的空间，只要能在这里达到封神镜的实力，一出去绝对会翻上好几番，甚至直接达到封神镜第九重进阶过渡期也说不定！”

　　“可是得到先天赤晶的几率实在是太小了。”罡爷说的道理，马玧辉其实全都明白，他苦笑道：“如果每猎杀一头都能得到先天赤晶，那么或许可以在一两年间就达到封神镜第一重的强度，但如果一直都需要碰运气的话……我倒觉得与其留在这里，不如出去外面来的直接！”

　　“这……”罡爷也听懂了马玧辉的意思，他微微沉吟了片刻，方才说道：“还是再等几天看看情况吧，实在不行的话，也只能离开这里了。”

　　原本按照罡爷的计划，马玧辉在这里就算不是最强的，少说也是处于第二梯队的实力，只要不被那些生物围攻，生存的几率是非常大的。

　　而且还不用担心没有可以猎杀的生物，那样的话，得到先天赤晶的几率自然也会大大的提升。

　　可是现在摆在他们师徒面前的情况，却跟他们自己最初的构想存在巨大的出入，首先一点就是马玧辉的实力在这里并不够看，第二就是淡水以及各种物资的缺乏，第三就是生物总数的锐减……

　　可以说，现在马玧辉是完全处于逆境当中的，如果他能坚持下去，那么对他的好处自然不言而喻。但如果坚持不下去……那也是情有可原的，像这种鬼地方，恐怕真的没有几个人能够坚持，罡爷自问，他也办不到。

　　见马玧辉的情绪受到了不小的影响，罡爷一时间也不知道自己应该怎样宽慰，只能是转移了话题，说道：“行了行了，先别想那么多了，这里的温度实在是太高了，这颗心脏你再不吃的话，不是被烤熟了就是被弄得变质了，趁现在还算新鲜，赶紧吃掉补充一下体力吧！”

　　“嗯。”马玧辉愣了愣，轻轻地点点头，张开嘴巴就将这颗足有成人六个拳头大的心脏塞向自己的嘴巴。

　　吃东西的速度绝对是一流的，大口大口吞咽的马玧辉，很快就咬掉了这颗心脏的大半面积，就在他啃咬的过程当中，牙齿却在心脏的中心位置咬到了一块乒乓球大小的，硬硬的东西。

　　整张脸都差不多已经被染成红色的马玧辉呆了一下，随即伸手从心脏当中抠出了一颗略微有些泛红的半透明晶体……

　　罡爷也愣住了，接着他才失声道：“这……这不是先天赤晶吗？！！”


第021章 稳步提升

　　从烈火灰甲蜥的心脏内部吃出了一颗先天赤晶，这种突如其来的变化对于马玧辉和罡爷而言，都是一个极大的惊喜，毕竟这算是个不错的开门红！

　　这颗先天赤晶的形状已经非常圆润，或许是长期被心脏包围受到挤压的缘故，罡爷印象当中不规则的菱形早已变成了圆润的球形，拿在手上就跟拿了一只乒乓球没什么两样，质量也非常的轻，半透明的模样甚至能让马玧辉透过先天赤晶表面的血迹看到其内部正在流转的丝丝白光。

　　但是，不管它变成了什么形状，终究改变不了它是先天赤晶的事实，这就意味着马玧辉能够从它身上摄取到需要的能量，他可以继续在这个疯狂的世界当中生存下去，可以在这里提升自己的实力！

　　罡爷说道：“看来不仅是先天赤阳的大环境发生了改变，连先天赤晶诞生的位置都已经和三百多年前发生的变化……别愣着了，吃掉剩下的心脏，再把先天赤晶含在口中吸收先天罡气！”

　　“嗯！”马玧辉受到罡爷的提醒，倒也从那一阵意外收获所带来的惊喜当中回过神来，赶紧点点头答应一声，张嘴就开始撕咬起最后的一小半心脏。

　　先天赤晶不愧为天罡门历代传人都想方设法试图弄到手的宝物，虽说其中蕴含的先天罡气纯度并不高，可胜在数量确实惊人，一颗仅有乒乓球大小的先天赤晶，所蕴含的先天罡气总数就已经逼近了当初马玧辉还是戮天镜第五重进化者的时候所拥有的全部先天罡气！

　　换而言之就是，每当马玧辉获得一颗这样的先天赤晶，就等于吸收到了堪比戮天镜第五重进化者的所有能量，一直这样吸收下去的话，实力的提升速度绝对会达到一个让人瞠目结舌的水平。

　　而最重要的一点是，先天赤晶本身就像是专门为天罡门传人量身打造的宝物似地，不管它蕴含了多少先天罡气，都能被天罡秘术的习练者轻易吸收！而如果这样的宝物被其它宗门知道，结果也必然是一场无可避免的血雨腥风。

　　因为先天赤晶除了能够给天罡门传人提供所需的先天罡气外，正常情况下只需输入一丝不同的能量，就能引起它内部的能量冲突，从而导致大爆炸的发生。

　　越是高级的先天赤晶，爆炸之后造成的破坏力就会越大，就拿马玧辉现在手中的这颗先天赤晶来说，它一旦爆炸，所造成的破坏力就相当于是一个天罡门习练天罡秘术的戮天镜第五重进化者的自爆威力，多一颗先天赤晶，就等于多一个可以自爆的拥有先天罡气的进化者！

　　那么可想而知，一旦一个宗门获得了大量的先天赤晶，对于其它任何宗门而言都是一个巨大的威胁，因为人家手里头掌握着足以致命地手榴弹！

　　拿最简单的情况来说，一颗先天赤晶或许无法威胁到封神镜级别存在的强者，但若是五颗、十颗、一百颗同时爆炸呢？恐怕就算是封神镜第五重的强者正面撞上了，也只有黯然殒命的下场！

　　因为先天赤晶爆炸的威力叠加起来，绝非是一加一等于二那么简单，而是一乘二、二乘三、三乘四这样的叠加效果。

　　当然，先天赤晶对天罡门传人的好处绝不仅仅只有这些，马玧辉也不可能在获得大量先天赤晶之后将它们当成炸弹一样地使用，就算有朝一日他自己不再需要先天赤晶了，也是可以留起来给他日后的徒弟使用的。

　　先天赤晶就是一种能存多少存多少的战略物资，绝非寻常的天材地宝能够比拟的！唯一的问题就是，先天赤阳很危险，不管先天赤晶有多好，首先一个就是建立在冒着随时可能丧命的危险去猎取的基础之上。

　　因此，马玧辉对于自己从先天赤阳当中获得的第一颗先天赤晶十分珍惜，将其含在口中直到吸收完最后一丝先天罡气，才舍得将其丢弃。

　　“效果怎样？”见马玧辉完成了先天赤晶的能量吸收，一直在关注着马玧辉体内变化的罡爷就在第一时间出声问道。

　　“效果很明显。”马玧辉定了定情绪，想了想说道：“先天罡元的增加速度非常快，虽说受到白色能量的限制发挥不出全部的实力，但我一样可以清楚地感受到，先天罡元的增加和能量总数的变化！”

　　“很好。”听到马玧辉的回答，罡爷笑了笑说道：“这是个不错的开局，你的运气真的很好，烈火灰甲蜥诞生先天赤晶的几率非常低，在所有有记录的生物当中，烈火灰甲蜥的几率是最低的一种生物！”

　　“没想到你遇到的第一头猎物就是烈火灰甲蜥，而且还运气很好的从烈火灰甲蜥身上得到了一颗先天赤晶……抓紧时间恢复一下，接下去的道路还很漫长呢，没有充沛的体力和饱满的精力，可承受不起这种高强度的历练！！”

　　“嗯。”马玧辉重重地一点头，脸上绽放出一抹炫灿的笑容，有了这第一次成功猎取的经验，他已经有些期待自己在先天赤阳的生活了。

　　……

　　三天时间一晃即逝，眨眼间马玧辉进入先天赤阳就已经整整三天了，在这三天时间当中，马玧辉遭遇了很多、看到了很多、听到了很多，对于整个先天赤阳的状况也有了较深的了解。

　　站在海边眺望着表面上看起来几乎像是被煮熟了一样不断冒出热气的海面，一头约十二米长，两侧共生长有三十六条腿的奇异生物倒在滚烫的沙滩上进行最后的垂死挣扎，碧绿色的鲜血正在飞快的流逝。

　　马玧辉站在距离它足有三十多米的位置，直到确定它已经死亡后，方才拎着沾血的血刀从不远处小心翼翼地靠近过去。

　　三天了，来到先天赤阳已经过去整整三天了！从遭遇第一头烈火灰甲蜥开始，三天来马玧辉先后遇到了不下二十九种以往闻所未闻、见所未见的奇特生物。

　　先后一共遭遇了四十七次几乎和这些致命生物面对面的情况，马玧辉以三十一次逃跑、十二次猎杀、四次失手的成绩，为自己争取到了总数为十二颗的先天赤晶，再算上眼前这一头海洋生物的话，他一共成功猎杀十三次！

　　先天赤阳的变化似乎直接影响到了这个世界生物体内诞生先天赤晶的概率，至少目前为止，马玧辉没有一次成功猎杀是得不到先天赤晶补充的。

　　所有的先天赤晶都是在这些生物的心脏当中找到的，如出一辙的，全都是圆润的球形，无论大小都几乎像是一个模子里刻出来的东西似地。

　　三天时间的经历，让马玧辉迅速掌握了在这个世界生存下去的方法，而他的实力，也在这十三次成功猎杀后得到了大幅度的提升。

　　自从一天半前成功赶到了海边，马玧辉就直接把自己猎杀的目标集中在了这茫茫大海之中，由于高空的酷热，先天赤阳当中的飞行生物似乎早已绝迹，没有了来自天空的威胁，马玧辉在这海边如鱼得水！

　　“噗——”锋利无比的血刀轻而易举地破开了眼前这头奇异生物的鳞甲，驾轻就熟地伸手从它腹中掏出了一颗只有六岁孩童拳头大小的心脏。

　　这头海洋生物的名字叫做赤朱海蜈蚣，是先天赤阳海洋当中最常见的一种生物，异变前的实力仅有罡极境第九重的水平，而异变之后的赤朱海蜈蚣，也只有戮天镜第三重、第四重的实力，在马玧辉面前纯属送菜。

　　经过这些天的不断摸索，马玧辉已经渐渐总结出了对付这种大蜈蚣的，十分有效的猎杀方式。而赤朱海蜈蚣，也是这三天来马玧辉猎杀最多的一种猎物，算上眼前这头倒霉蛋，这已经是第四头死在马玧辉手里的赤朱海蜈蚣了。

　　“这种海蜈蚣虽然实力不高、心脏很小，但是它体内所蕴含的先天赤晶却并不算小，能量的总和也在戮天镜第一重的水平左右。”看着马玧辉轻车熟路的吸收了这一颗先天赤晶蕴含的先天罡气，罡爷说道：“虽说整体数量比不上你前天猎杀的那头重玄银龟，但胜在数量惊人、引诱方便、猎杀容易，这应该就是你目前最合适猎杀的猎物了。”

　　“嗯。”听到罡爷的话，刚刚吸收完这颗先天赤晶能量的马玧辉睁开双眼，脸上透露出十分惬意的微笑，点头道：“我是打算靠着赤朱海蜈蚣先把能够动用的实力提升到戮天镜第九重进阶过渡期的水平，到时候再去重玄银龟的老巢看看，如果有机会的话，下一个猎杀种群就是重玄银龟了。”

　　前天在来时的路上，马玧辉刚刚猎杀一头六足赤头蛇没多久，就在途中遇到了一头移动起来像小山一样的巨型乌龟，受益于它们那厚实的龟壳，虽说陆地上的温度已经达到了八九十度，可它们却依然能够在地表上存活，依靠地表上那些坚韧的藤蔓植物为食，或百头、或千头地聚集在一起，远远看上去就像是群山耸立、此起彼伏，非常地壮观。

　　重玄银龟成年之后的个体实力几乎和戮天镜第九重进化者不相上下，再加上那厚实的龟甲，一般的戮天镜第九重进化者在面对它们的时候，百分之九十九点九九的可能就是被它们撵的抱头鼠窜。

　　可对于马玧辉而言，重玄银龟虽然皮糙壳厚，但移动速度确实是它们的一大致命伤，背着那么厚重的龟壳，再快也快不到哪里去。

　　如果是三头以上的重玄银龟，马玧辉就算遇到了也只能躲得远远地，可若是一头、两头的话，他只要小心一些，猎杀起来也是有极高成功率的。

　　最重要的是，目前为止马玧辉在先天赤阳当中所遇到的，长期生活在地表之上的生物，也就剩下这重玄银龟了，这些动辄就有几百上千吨的庞然大物，真的很难想象它们是依靠那些不起眼的藤蔓植物为生的。

　　两天前为了取得那头重玄银龟的心脏和先天赤晶，马玧辉愣是钻进了它的腹中，整个人一从龟壳里头出来，简直就像是在血海里玩潜水差不多。

　　大口喝血、大口吃肉，过着近乎野人的生活，可体内不断壮大的先天罡元，却成了鞭策马玧辉继续在这里生存下去的最大动力。

　　短短只有三天时间，马玧辉的实力就已经得到了大幅提升，这种堪称恐怖的提升速度，在外面是绝对想都不敢想的。

　　虽然说在先天赤阳当中求生存，需要面对无时不刻都可能发生的，致命的威胁，可相比较起当初在地球上被人追杀的生活，马玧辉倒觉得这里还算不错。

　　听到马玧辉所说的话，罡爷自然不可能有半点反对的意见，他笑了笑说道：“下一个猎杀目标应该锁定哪个种群，还是留着等以后再说吧，难得这赤朱海蜈蚣没有在这一场巨变当中灭亡，你还不趁早多捞一点？”

　　马玧辉听得露出了微笑之色，显然无论是在他眼里还是在罡爷的眼中，这赤朱海蜈蚣都算得上是绝佳的猎物，而且还是类似于事半功倍的那种效果。

　　一声轻笑过后，马玧辉弯腰捧起了滚烫的碧绿色血液，张嘴大口的喝了几百毫升后，这才挥动手中的血刀，‘噗嗤’一声便斩下了赤朱海蜈蚣的丑陋脑袋。

　　陆地上的食物已经匮乏到了极致，两瓶淡水都能引来一头寻觅水源的烈火灰甲蜥。这海洋当中的食物虽然较之陆地要丰盛不少，可那都是更深层海水当中强大生物的专利，似赤朱海蜈蚣这样的垫底存在，也只能是冒着酷热出现在浅海，不是运气好找到一些漂浮物充饥，就是相互厮杀猎取同类的尸体。

　　因此，利用食物来引诱猎物上钩，这种套路不管是在陆地上还是在海洋当中，都是十分奏效的方法，这也是马玧辉猎杀赤朱海蜈蚣的主要手段。

　　手里头拎着重达一百多斤的大脑袋，一脚将数吨重的赤朱海蜈蚣尸体踢到更远地岸上后，马玧辉便带着自己的东西离开了这一区域。

　　在先天赤阳当中生存，首先需要注意的问题就是决不能站在自己不需要的食物旁边！因为任何食物对于先天赤阳当中的生物而言，都意味着生存，意味着能够饱餐一顿，任何阻挡它们的生物，都会遭到极其凶悍的攻击。

　　所谓人为财死鸟为食亡，这种情况无时不刻都在先天赤阳当中上演，而马玧辉能做的，就是打一枪换一个地方，绝不在自己猎杀猎物的现场停留超过一分钟！

　　沿着海岸线一路向南，直到距离之前猎杀猎物的位置将近十公里后，马玧辉这才停下脚步，站在岸上简单观察了一下这一片沙滩的地形，确定好等会儿合适动手的区域后，这才一手拎着血刀、一手拎着赤朱海蜈蚣的脑袋，腾空而起！

　　先天赤阳当中的飞行生物早已消声觅迹，飞行，就成了马玧辉在这里生存下去的一个极其有用的技能。虽然说飞得低了容易遭到海中生物的偷袭，飞得高了又会承受几乎能把人烤熟的高温，可这毕竟是马玧辉目前唯一的选择了。

　　如同之前那几次一样，这一次马玧辉也同样带着赤朱海蜈蚣的脑袋出现在海面上空大约四十米的空中，在这样一个相对还算安全的高度悬停住之后，马玧辉便眯着眼在海面上来回地扫视。

　　赤朱海蜈蚣的体型相对于大部分海洋生物而言都算是比较小的，但对于马玧辉的身材而言，哪怕是赤朱海蜈蚣都是属于庞然大物级别的东西。

　　浅海层温度很高，大部分海洋生物都不会选择在这样的深度觅食，也只有赤朱海蜈蚣这种妈妈不疼、姥姥不亲的倒霉蛋，才会出现在浅海之中。

　　十多米长的赤朱海蜈蚣其实很好找，这不，刚刚飞到海面上空还没一分钟内，马玧辉就在海水中锁定了一条熟悉的影子。

　　目光一直跟着赤朱海蜈蚣移动而移动，直到对方有意无意出现在距离海面不到两米的位置时，马玧辉才猛的抛出了手中的那颗大脑袋！

　　赤朱海蜈蚣的脑袋被马玧辉高高抛起，又飞快的落下，在一道漂亮的弧线当中朝海面跌落下去。而海水当中被马玧辉锁定的那头赤朱海蜈蚣，也果然察觉到了这颗脑袋的出现，在这颗脑袋还没落入海水之前，它就已经忍不住冲出了海面，高高地蹿起！

　　“就是现在！”在这头赤朱海蜈蚣的半截身子都暴露在空气当中的一瞬间，一直关注着它一举一动的马玧辉，也已经哧溜一声化作了一道残影，以极快的速度扑向了这头赤朱海蜈蚣。

　　毫无悬念的一脚，在这头赤朱海蜈蚣咬住那颗脑袋的时候，结结实实地踹在了它那丑陋无比的大脑袋上。

　　“嘶嘶嘶……”在一阵满是惊恐的嘶叫声中，这头赤朱海蜈蚣长达十多米的身躯，就这样被马玧辉给一脚踹得飞出了海面，直直的飞向马玧辉事先选择好的屠宰区域。

　　上了岸的赤朱海蜈蚣，和一条蚯蚓差不多。


第022章 猎杀与反猎杀

　　如闪电般紧追上去，在这头赤朱海蜈蚣十多米长的身躯出现在海岸上方的时候，马玧辉手中的血刀也已经准确地插入了它那并不算结实的脑袋，先天罡元的破坏力瞬间爆发，眨眼间就已经摧毁了这头赤朱海蜈蚣的大脑。

　　一如之前几次的猎杀那样，在毁掉赤朱海蜈蚣的大脑之后，马玧辉立刻飞身暴退，在赤朱海蜈蚣落地之前，和它拉开了将近三十米的距离。

　　之所以会有这样的情况发生，主要就是因为马玧辉在第一次猎杀那头赤朱海蜈蚣的时候，不小心被赤朱海蜈蚣临死之前的几根尖刺伤到，那几根尖刺直接从赤朱海蜈蚣的几条腿上喷射出来，速度之快简直吓人。

　　好在这几根刺并没有特别强烈的毒素，在一阵刺痛感过后，马玧辉就恢复了正常的行动和战斗能力。只不过，虽然那种刺痛的麻痹感只能维持五秒钟左右，但在先天赤阳这种危险丛生的地方，别说是五秒钟了，就算是两秒钟也很危险了。

　　如果在马玧辉中毒陷入麻痹状态的时候遭遇了其它生物的偷袭，那么，马玧辉估计是到死也不可能瞑目的，毕竟死的也太冤了！

　　正是因为有了第一次的教训，马玧辉才会在每一次成功猎杀之后，都会和赤朱海蜈蚣拉开一段安全距离，直到确定它已经死透，或是再没有发动袭击能力的时候，他才会谨慎的靠近过去，获取自己的战利品。

　　这种方式一直被马玧辉沿用到现在，虽说除了第一次遭遇毒刺袭击之外就没有发生过类似的事情，但所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，马玧辉觉得自己谨慎一些，才是对自己小命的最大负责！

　　只不过这一次似乎发生了意外，也可能是马玧辉之前的几次猎杀引起了海洋中一小片区域赤朱海蜈蚣种群的强烈不满，就在马玧辉上前准备刨开这头赤朱海蜈蚣腹部的时候，原本还算平静的海面，忽然间就泛起了层层波澜。

　　听到海水哗啦啦的声响，已经在这头赤朱海蜈蚣尸体旁蹲下身子的马玧辉，不由警惕地扭头望去，这一看，当场他就傻眼了。

　　一条光是露出海面的身躯就已经达到近二十米，不算足部宽度就已经超过五米的庞然大物，从海中露出了小半截身子，黑漆漆的大眼正凶恶万分地怒视着马玧辉……是怒视，马玧辉可以肯定自己的感受！

　　和眼前这头露出海面的庞然大物比较起来，之前被马玧辉一脚踢上岸的这头赤朱海蜈蚣根本就是一头没有长大的小孩子！

　　凶悍的气息从海面上源源不断地传递过来，饶是相距近五百米，马玧辉也能从它身上感受到极其强烈的危险气息……这是一头实力达到封神镜的生物！

　　身上的汗毛瞬间竖起，察觉到危险的马玧辉也来不及收获自己的战利品了，在战斗本能的驱使下，他二话没说收起血刀，哧溜一声就往更高的陆地跑去。

　　这个时候，罡爷用一种难以置信的语气在他脑海之中说道：“居然会是种族首领！天呐，连赤朱海蜈蚣这种生物种群当中都诞生了首领？！！！”

　　“种族首领？”猛一听到罡爷的话，正在奔跑当中的马玧辉也被吓了一跳！来到先天赤阳已经有整整三天了，在这三天时间当中除了在赶路和搜寻合适猎物的时候，他和罡爷之间讨论交流的最多内容，就是先天赤阳三百多年前的生物种群和各种习惯问题。

　　马玧辉现在不说是对整个先天赤阳了如指掌，最少也已经做到了最基础的了解，这个种群首领的背后所代表的含义，他也再清楚不过了。

　　所谓的种群首领，其实指的并非是整个生物族群当中的唯一首领，而是说在某一个区域当中，某一个种群的聚集点，因为受到其它生物的威胁或是在实力达到一定程度的时候，会在这个聚集点当中诞生的王者。

　　这种在聚集点当中出现的种群首领，对这一区域的所有同类都有着绝对的统治地位，并且接受同一族群其它同类的朝贡，类似人类国家的帝王。

　　当然，这些情况都不是最关键的，最关键的一点是，按照罡爷对马玧辉的解释，任何能够诞生出种群首领的生物族群，除了个体实力要达到标准之外，其次最重要的就是要具备简单的智慧，类似人类两到三岁的孩子！

　　而赤朱海蜈蚣自从被迁入先天赤阳发展壮大以来，它们的智商基本上都是等于零的，属于那种全靠本能生存的生物，地位极其低下。

　　然而现在摆在马玧辉和罡爷面前的现实情况，却是连赤朱海蜈蚣这种生物都诞生了种族首领，并且实力还达到了封神镜第一重的水准！

　　那么在这背后，所隐含的事实又是什么呢？没错，就是恐怖！

　　在先天赤阳的茫茫大海中，赤朱海蜈蚣不过是食物链最底层的一个大悲剧，而现在居然连赤朱海蜈蚣的族群内都诞生了种族首领，那么可想而知，那些站在食物链顶端的生物又诞生出怎样恐怖的存在！

　　“没想到短短三百多年，先天赤阳就已经变成了这种状况！”罡爷显然是被赤朱海蜈蚣种族首领的出现刺激到了，他苦笑道：“当初的先天赤阳，生物种类数以百万计，所知的，具备诞生种族首领条件的生物族群，却只有不到十个而已……三百年，这才过了三百年，居然连赤朱海蜈蚣都有种族首领了！”

　　“……”听到罡爷的话，马玧辉脸上的苦笑之色就更加明显，他还要在这先天赤阳当中继续生存下去呢，可怎么听到的全都是坏消息呢？

　　就在马玧辉和罡爷同时为了赤朱海蜈蚣诞生种族首领而大感头疼的时候，更加让马玧辉情绪失控的情况就这样突然发生了……

　　“轰轰轰——”地面上响起了阵阵轰鸣声，已经一口气跑出一公里，以为已经足够安全而停下脚步的马玧辉，下意识地扭头望向那头赤朱海蜈蚣种族首领之前出现的方向，这一看，他怪叫道：“日，还让不让人活了？！！”

　　顺着马玧辉的视线望去，其实很容易就能看到之前把小半截身子露出海面的赤朱海蜈蚣种族首领，已经拖着庞大的身躯上岸了！

　　灰褐色的外壳在空中先天罡气散发出的白光映衬下熠熠生辉，长达近四十米的庞大身躯，就像是推土机一般出现在了海岸上。

　　之前被马玧辉成功猎杀的那头赤朱海蜈蚣，就这样成为了这头赤朱海蜈蚣种族首领的口粮，三两下就被吃了个干干净净。

　　而引起马玧辉如此震动的情况，却并非是这头赤朱海蜈蚣种族首领吞食自己同类的景象，而是……它居然上岸了！

　　罡爷告诉过马玧辉，赤朱海蜈蚣虽然属于是海陆两栖的生物，但却很难忍受高温的侵袭，在海水中或许可以承受一百度的高温，但一旦脱离了海水，哪怕是六七十度的温度就足以让它们丧失行动能力了。

　　然而这头赤朱海蜈蚣种族首领却上岸了，而且从它的行动上看，它并没有受到陆地上高温的太多影响，活动起来很是自如！

　　“……”这一下，不仅是马玧辉瞠目结舌，连罡爷这个专家都长大了嘴巴，完全陷入了大脑当机的状态，再也说不出半个字了。

　　马玧辉原以为，这头赤朱海蜈蚣种族首领即使能够上岸活动，可毕竟拖着那么重的身躯，就算能在陆地上行动，速度应该也不会很快吧？

　　可是接下去发生的一幕，却是彻底推翻了马玧辉之前的所有猜测……赤朱海蜈蚣种族首领明显发现了马玧辉的存在，只见它立起前半边身子，铜锣般地黑色大眼睛扫过马玧辉所在的位置后，就发出了一阵‘嘶嘶’的低吼声。

　　紧接着，它居然撒开腿带着轰隆隆有如九天惊雷般的声势，以最低每秒钟近八百米的速度朝马玧辉碾压了过来！

　　要说单比速度的话，这头畜生显然拍马都赶不上马玧辉全盛时期接近每秒钟八千米的速度，可问题是现在……地面一直维持着八九十度的高温，马玧辉本身的实力就已经受到了极大的限制，再加上过去三天里一直不停地消耗，让他此刻的状态相当受影响。

　　结果么，原本还能维持在每秒钟近两千四百米的速度，现在最多只能发挥出每秒钟不足一千米的水平，虽然要比这头赤朱海蜈蚣种族首领快上那么一点点，但马玧辉也不想跟它这样纠缠下去。

　　因此，这才往前跑了不到五公里，马玧辉就突然间刹车停下，脸上露出一抹诡异的笑容，好似阴谋得逞般的笑容！

　　过去三天时间里的遭遇告诉马玧辉，海洋当中称王称霸地或许是他见所未见的奇特生物，但是在这陆地上，任何落单的生物都所不愿意碰到的一种生物，却是陆地上真正纵横千里难逢敌手的霸王！

　　这种生物的名字也很好听，叫做金毛霸王鼠，每次出动都是成百上千地群体行动，虽说个体实力非常弱，但是综合起来的话……

　　“啊啊啊啊啊啊——”冒着酷热从地面升上了半空，出现在离地六十多米空中的马玧辉，深吸口气后便在先天罡元的作用下发出了一阵凄厉到简直令人闻之泪下的惨叫声，就好似垂死挣扎的落难之人一般。

　　就在他发出这一阵惨叫的同时，那头赤朱海蜈蚣种族首领也已经低吼着碾压了过来，瞬间绷直庞大的身躯，竟是弹跳起来有如利箭般扑向了半空中的马玧辉！

　　只可惜，早有准备的马玧辉根本不会给它阴谋得逞的机会，在它起跳之前，马玧辉就已经连连闪动避开了它的攻击范围。

　　在这头赤朱海蜈蚣种族首领落地之前，受到马玧辉之前故意发出的那阵惨叫吸引的，几乎遍布先天赤阳所有陆地的金毛霸王鼠，也如潮水般涌出了地底下的洞穴，一下子就发现了飞在半空中，正直直落下的赤朱海蜈蚣种族首领。

　　根据马玧辉前两次遭遇金毛霸王鼠总结出来的经验，这种体长不过一米的哺乳动物，虽然在陆地上称王称霸罕逢敌手，但由于个体实力低下的缘故，除了受伤或已经死亡的生物之外，它们其实很少主动攻击其它生物。

　　这是一个具备称霸陆地实力，但又偏偏胆小无比的种族。它们虽然可以被马玧辉故意发出的惨叫声诱出地下洞穴，但一旦被它们发现情况不对，这些小东西也会以最快的速度逃回地底。

　　因此，在看到那如潮水般涌出的金毛霸王鼠后，马玧辉并没有立刻离开袖手旁观，而是在空中手持血刀，以最快的速度刻画出一幅九变复合阵势，一挥一甩间，这幅九变复合阵势就已经准确地撞在了赤朱海蜈蚣种族首领的身上。

　　相比较起对方强悍的防御，这个九变复合阵势根本无法起到伤筋动骨的效果，但是！虽然不能直接伤到赤朱海蜈蚣种族首领，可它却能起到吸引火力的奇效，让这些金毛霸王鼠误以为之前的惨叫声，就是眼前这头赤朱海蜈蚣种族首领发出的，它已经重伤了，只要再来那么一下，它就会乖乖毙命！

　　情况似乎完全按照马玧辉的预计发展，在这头赤朱海蜈蚣种族首领的庞大身躯落地之前，地面上的那些金毛霸王鼠就已经发出了一阵阵兴奋无比的唧唧声，这种唧唧声代表的含义非常简单，那就是寻找到了合适的食物！

　　“嘶嘶嘶嘶——”赤朱海蜈蚣种族首领的智商不算低，但也绝对看不出马玧辉的这般阴谋诡计。它只是简单地察觉到马玧辉在它背上来了那么一下，然后它就很生气，要把马玧辉碎尸万段！

　　在一阵低沉的嘶嘶声中，赤朱海蜈蚣种族首领重重地落在了坚硬无比的地面上，这一砸，就整整砸死了一大片金毛霸王鼠。

　　半空中的马玧辉看到这一幕，脸上的笑容就更加灿烂了，他略微降低了一下自己的高度，幸灾乐祸的说道：“这畜生要倒霉了。”

　　金毛霸王鼠虽然胆子很小，但却是非常团结的一种奇特生物，且只有在危险来临之前才会迅速逃跑，一旦正面遭遇了威胁，它们就会变得无比疯狂！

　　仿佛是在印证马玧辉所说的话一般，就在这头赤朱海蜈蚣种族首领落地后不到两秒钟，受到同类血液刺激地金毛霸王鼠，登时进入了嗜血的疯狂状态。

　　在赤朱海蜈蚣种族首领再度起跳之前，伴随着那阵阵尖锐无比的尖叫声，数以百计的金毛霸王鼠就像是一颗颗炮弹一般，从四面八方起跳，露出锋利的牙齿和爪子，以近乎自杀式攻击的方式，扑向了赤朱海蜈蚣种族首领。

　　或许是以前没有遇到过这种可怕又胆小又疯狂的生物，也或许是对自身实力的绝对自信，遭遇这金毛霸王鼠种群袭击的赤朱海蜈蚣种族首领，并没有在第一时间选择逃离，而是无比嚣张的仰头发出一阵低沉的嘶吼，开始了疯狂的屠杀。

　　每一只金毛霸王鼠所能对它造成的伤害都十分有限，仗着刀枪不入的盔甲，赤朱海蜈蚣种族首领挥动镰刀般的足部、大剪子一样的嘴巴，每一次舞动都会带走数条生命。

　　空气之中弥漫开的血腥味更加浓厚，一开始几乎所向披靡的赤朱海蜈蚣种族首领，也慢慢露出了疲态，变得险象环生。

　　空中，马玧辉有些不舍地看了看下方惨死的那些金毛霸王鼠，却没有胆子冲下去抢夺那些先天赤晶，他可不希望自己被一群发狂的金毛霸王鼠追着赶，最后惨死在这些小东西的牙齿和爪子之下！

　　毕竟他现在所能依仗的唯一优势，就是在空中避开大多数的威胁。

　　而这些金毛霸王鼠一旦抓狂，就算马玧辉在空中飞上十天半个月，这些小东西也绝对会一路追着他直到将他杀死为止！

　　权衡利弊之下，马玧辉当然不会为了这一点蝇头小利而将自己置身于危险当中。

　　亲眼看着这头威武万分的赤朱海蜈蚣种族首领在一声惨叫声中重重地倒下，庞大的身躯瞬间被鼠潮淹没尸骨无存，马玧辉也是深吸了口气，转身飞往来时的海边，继续他的猎杀之路。

　　而在马玧辉离开之后没多久，这一片刚刚才发生过惨烈厮杀的土地，也在短短几分钟内被上千只金毛霸王鼠清理了一遍，不仅是赤朱海蜈蚣种族首领的尸体被吞食一空，连那些金毛霸王鼠的尸体也都被吃了个干干净净。

　　最后，当那些渗入泥土中的血液也被吸食一干后，金毛霸王鼠们这才看一眼马玧辉飞走的方向，然后十分有序地返回了自己的洞穴，深入地下数十米的巢穴，耐心等待下一次群体觅食机会的到来。

　　现场有些乱，但是除了浓浓的血腥味之外，地表上却是连一点点渣渣都没剩下……残酷的猎杀和反猎杀，就是先天赤阳唯一的生存之道！


第023章 改天换地

　　“噗——”一道碧绿色的血液喷溅而出，伴随着一阵垂死之前绝望的嘶吼，又一头赤朱海蜈蚣丧命在马玧辉的血刀之下，贡献出它自己的心脏和那被心脏包裹起来的先天赤晶！

　　只是，又一次的成功猎杀，却并没有给马玧辉带来任何喜悦的笑容，捧着刚刚从这头赤朱海蜈蚣腹中取出的心脏，站起身来的马玧辉脸上满是凝重之色。

　　在这头赤朱海蜈蚣毙命倒地的位置，碧绿色的鲜血已经浸透了周边的海沙，右前方大约四百米的位置，一头长相酷似地球远古时期恐龙的生物，正用一双碧幽幽的大眼睛凝视着马玧辉。

　　这头生物长有四足，后肢健硕有力，支撑起它那庞大的身躯，而前肢则短小无比，三角形的利爪正在白光的照耀下散发出刺眼的寒光！

　　这是一头身高超过十九米的庞然大物，单是看它那刚猛有力的后肢，马玧辉就能知道它的爆发力究竟有多强！

　　罡爷的语气变得万分凝重，他在马玧辉的脑海当中用极其低沉的口吻，简单无比却又十分清晰的表达出了他的意思，那就是一个字……“跑！”

　　一听到罡爷的建议，马玧辉几乎想都没想的，就捧着刚刚到手的赤朱海蜈蚣心脏扭头狂奔，沿着海岸线朝西南方向狂奔而去。

　　来到先天赤阳已经有整整六天了，六天来遭遇的强悍生物数不胜数，但这还是罡爷第一次没有多余的废话，直截了当的让他逃跑！

　　这简简单单的一个字背后，所代表的含义已经足够让马玧辉拿出最大的警惕了，因为除非是遇到了足以秒杀自己的对手，否则罡爷又怎会做出这样的决定？

　　果然，就在马玧辉听从罡爷的建议扭头逃跑的时候，罡爷也用非常急促的语气朝他说道：“这是一头银背玄冰巨龙，早在三百多年前这个种族就是先天赤阳凶名赫赫地猎食动物了，很少有陆地上的生物能够和成年的银背玄冰巨龙抗衡，这种生物不仅实力强悍，并且凶残成性！”

　　“三百年前，银背玄冰巨龙成年之后的实力就已经达到了堪比封神镜第一重强者的程度，如今异变发生，还不知道会强悍到什么程度……以你现在所能发挥出来的实力，面对这样的对手简直就是十死无生！”

　　“跑，快点跑，拿出你最大的速度跑得越远越好！一旦被这头畜生追上，就算你能招来金毛霸王鼠，也根本就无济于事！这银背玄冰巨龙可是陆地上仅有的几种完全不惧金毛霸王鼠的生物之一……”

　　“轰轰轰……”就在罡爷仓促告诉马玧辉这头庞然大物的来历时，马玧辉扭头逃跑的举动却彻底点燃了银背玄冰巨龙追杀猎物的本性，它竟直接放弃了那头死在马玧辉血刀之下的赤朱海蜈蚣尸体，直直地朝马玧辉追赶而来！

　　察觉到身后席卷而至地冰寒杀气，正在夺路狂奔的马玧辉不由在心中暗暗叫苦，所谓常在水边走哪有不湿鞋，这一次他终究还是遇到了站在先天赤阳食物链顶端的生物，稍不留神都会成了对方的腹中食物！

　　依照罡爷所说的，跑，使出吃奶的力气狂奔……只是，为什么越跑，身后的轰轰声就越是靠近呢？速度已经拉升到了每秒钟将近一千九百米，快要达到目前状态下的极限了，可是那样一头庞然大物，怎么也能跑的这么快？

　　狂奔当中的马玧辉心惊之下，实在是忍不住扭头看了一眼，这一看，他的眼珠子都差点直接从眼眶当中跳出来！

　　只见那头银背玄冰巨龙不知道何时后背上居然长出了一对银灰色的肉翅，一边迈动两只后腿保持高速的冲刺状态，一边挥动肉翅维持庞大身躯的平衡，同时也有减轻双腿负担，增加奔跑速度的作用！

　　这样一幅画面，直接就让马玧辉联想到了地球上传说中的西方巨龙……怎么，难道这银背玄冰巨龙还有地球巨龙一族的血脉不成？

　　速度实在是太快了，快得让马玧辉连开口说话的时间都没有，追赶马玧辉的那头银背玄冰巨龙忽然间张开了血盆大口，呼哧一声就朝马玧辉喷出了一道无比灼热的火焰！

　　“呼——”火焰扩散速度超过每秒近三千米，长达四十多米的火柱从后方汹涌而至，刚刚扭头回去看一眼的马玧辉，登时心中大骇，不得已只能临时调整了前进的方向，一个急转弯，又浪费了近零点四秒的时间。

　　火柱几乎是擦着马玧辉的身子从一旁掠过，撞击在地面上的时候，立刻就灼烧出了一个巨大的黑色坑洞！看到如此惊人的威力，马玧辉有些眼花花了。

　　“罡爷，您不是说他叫银背玄冰巨龙，既然叫做玄冰巨龙，它……狗日的，它怎么会喷出火焰来？！”察觉到自己和银背玄冰巨龙之间的距离更加接近了，马玧辉心中大急，带着一丝丝苦笑的味道朝罡爷问道。

　　而面对马玧辉的询问，罡爷一时间也不知道该如何作答了，只能是含糊地说道：“可能是异变之后造成的影响吧，玄冰变烈火了。”

　　“可这变得也太快了……”摸摸自己左侧几乎被烧到秃顶的头发，马玧辉满脸苦笑的问道：“现在该怎么办，一直跑下去吗？”

　　“呃……”罡爷愣了愣，多少有些讪讪地说道：“如果……如果你一开始不是往内陆方向跑，而是朝大海深处去的话，这头银背玄冰巨龙还真的拿你没什么办法，你绕个一圈也就安全了，但是现在的话……也只能拼一拼看看了。”

　　马玧辉差点没一个踉跄栽倒在路上，偏偏这时候银背玄冰巨龙再一次逼近过来，张口就喷出了第二道火柱，“呼哧——！！”

　　这一次，马玧辉又是险之又险地避开了，可身上的衣服却也在这一道火柱的侵袭下彻底消失，身子变得光洁溜溜。

　　“吼吼吼！！！”眼看第二次攻击又被马玧辉成功避开，追逐了一阵的银背玄冰巨龙彻底失去了耐心，它一边追赶着马玧辉，一边发出那阵阵如雷般的低吼。

　　右腿上亮起了一阵赤红色的光芒，只见它在奔跑过程当中重重地一脚跺在地上，大地几乎在瞬间就龟裂了，裂缝直奔马玧辉而去！

　　由于搞不清楚银背玄冰巨龙到底做了些什么，加之也没有察觉到什么灼热气息的靠近，听到身后这一声巨响，马玧辉也未曾多想，照旧埋头狂奔。

　　结果，仅仅不到两秒钟的时间，那道裂缝就已经扩展到了他的脚底下……

　　“轰——！！！！”赤红色的能量从地底喷发而出，毫无防备的马玧辉就这样被重重地击飞出去，狠狠地摔在了不远处的地面上。

　　赤红色能量带有极其强烈的破坏力，但却无法对马玧辉的身体造成太大的伤害，可是……就是这样一摔，彻底终结了马玧辉保持着的距离优势！

　　一瞬间的功夫，这头银背玄冰巨龙就已经冲到了马玧辉的眼跟前，硕大地龙头在马玧辉身子上方下垂，左右看了几眼马玧辉后，它便微微往后一缩，继而猛地朝马玧辉发出一阵嘶吼，“昂～～～！！！”

　　震耳欲聋的巨响几乎撑爆了马玧辉的耳膜，可听到这一声巨响，罡爷却是忽然间放松了下来，“躺在地上不要动，把血刀收起来尽量别让它看到！”

　　已经暗暗拽紧了血刀，打算做最后一搏的马玧辉，听到罡爷的话后先是一愣，接着就依照罡爷的交待，在保持警惕的同时，暂时放弃了动手的打算。

　　罡爷朝马玧辉说道：“倒是忘了告诉你，银背玄冰巨龙是一种智商相对较高的生物，虽然它们性情残暴，但却懂得圈养猎物！通过它不同的咆哮声音，就能得知它准确的意思……你的身材对它而言实在是太小了，加之它估计也没有见过人类，所以这是打算要圈养你呢！”

　　“……”马玧辉愕然，继而心中一喜，只要能活下去，还怕找不到机会逃跑，甚至将它杀死吗？！！

　　银背玄冰巨龙的实力，绝对是马玧辉来到先天赤阳之后见过的最强的一种生物，如果计算没有出错的话，这家伙的实力少说也达到了封神镜第七重甚至第八重的程度！

　　如果能够顺利的将它杀死，取得它体内的先天赤晶……

　　“吼——！！！！”正当马玧辉因为罡爷的说法而暗中窃喜的时候，谁知道这头银背玄冰巨龙却忽然间发狂似地发出了一声咆哮，咆哮声中充满了禀冽的杀气！

　　马玧辉从未接触过银背玄冰巨龙，也不知道它这一声咆哮的背后代表了什么含义，可从它冒光的大眼睛里头，他却读到了足以致命的危险！

　　电光石火间，马玧辉选择了相信自己的判断，而不是盲目听从罡爷的建议。

　　右手猛的拽紧了血刀的刀柄，全身上下光溜溜的马玧辉骤然间从地上高高跃起，毫无停顿的，挥刀刺向银背玄冰巨龙的那只左眼！

　　果然，马玧辉选择的攻击位置让银背玄冰巨龙察觉到了危险，它临时放弃了一口吞掉马玧辉的想法，转而张大嘴巴就是一声惊天动地的咆哮，“吼！！！”

　　无比腥臭的味道扑面而来，汹涌澎湃的气流夹起马玧辉将他远远地抛出。

　　落地的瞬间，马玧辉一点都不迟疑地，立刻抬腿继续狂奔！

　　可怎么都让马玧辉没有想到的是，他这才刚刚开始逃跑，那头银背玄冰巨龙居然就像是见到了鬼一般，发出几声惊惧地嘶吼后，居然就扭头跑开了！

　　已经跑出去几公里远的马玧辉听到后方远去的轰轰声，一时间也有些搞不清楚状况了……怎么，第一次遇到致命的危险，就这样过去了？

　　“不可能啊……”罡爷则是在马玧辉的脑海中无法相信的说道：“银背玄冰巨龙的声音和当年完全一样，之前的声音绝对是要圈养生物之前的信号！不可能出错的，绝对不可能出错的！！”

　　“……可它差点要了我的命！”马玧辉心中苦笑，他知道，自己脱离罡爷羽翼的时候已经到了，虽然早就知道这一天早晚都会来临的，可他却没想到这一天会来得这么快，快得让他几乎无法适从！

　　脱离罡爷的羽翼，并不是说要把罡爷赶出自己的身体，又或者让罡爷从此闭嘴，而是说，在遇到任何问题的情况下，罡爷所说的话都将从以前的真理，转变为只能用来参考的答案，具体的决定应当由马玧辉自己做出。

　　这是非常不起眼的一小步，可对于马玧辉和罡爷来说，这却是一个极其巨大的转变，因为马玧辉成熟了，直到现在，他终于能够学会自强独立了！

　　马玧辉身上忽然间转变的气息以及微弱的语气差异，很快就被罡爷敏锐地捕捉到了，但是罡爷并没有说些什么，也没有去为自己辩解什么。

　　沉默了几秒钟后，罡爷才说道：“能让银背玄冰巨龙临时改变主意的情况只有一个……那就是在它做出真正行动之前，感受到了足以威胁到它生命的危险！”

　　“可是这方圆数里地内，哪有什么能够威胁到它的生物出现？”马玧辉有些迟疑地说道：“如果有，这几秒钟时间也足够……”

　　“轰隆隆——！！！”马玧辉的话音还未落下，远处的地平线上就忽然间卷起了一阵遮天盖地的沙尘，伴随着一阵震耳欲聋地巨响，地面开始猛烈地摇晃起来！

　　自打马玧辉进入先天赤阳以来，都能看到的白光，在这一刻逐渐消失，平地而起的风沙几乎眨眼间就遮盖了整片天空！

　　剧烈晃动的大地开始出现一道道不规则的裂缝，看不到起点也看不到终点，目光所及的范围之内，所有地面都开始龟裂、崩塌。

　　让马玧辉措手不及的是，那每秒钟超过万米的狂风，几乎在靠近他的一刹那，就已经将他整个人吹得飞了起来，抛向半空！

　　地面上出现的裂缝，涌出的不是灼热的岩浆，而是几乎达到极限的冰冷水流！

　　零下两百多度的超低温，水流居然没有半点结冰的迹象，顷刻间覆盖了所有土地，从马玧辉这个高度往下看，几乎只能看到白花花的一片，干燥崩塌的大地完全失去了踪影！

　　在狂风的带动下，马玧辉的速度达到了一个恐怖的程度，由于和那些沙尘保持了相同的速度，他倒是没有遭遇到这些沙尘的伤害。

　　在空中玩起自由飞翔的马玧辉，被眼前的景象完全惊呆了，他呢喃自语道：“这是怎么回事？先天赤阳的末日降临了吗？！”

　　“应该不是末日降临，而是先天赤阳迎来了又一次变化！”这时，沉默下去的罡爷忽然在马玧辉脑海中说道：“相信我，不要做任何反抗，任由这股狂风带你穿梭，无论被吹到了哪里，记住，一切随缘！”

　　仿佛是在印证罡爷的话，马玧辉眼角的余光扫过陆地，居然罕见的看到了陆地上居然凭空出现了无数绿色的植物！越来越多的植物开始在地表上生根，嫩绿色的幼苗似乎是给先天赤阳的大地铺上了一层绿色的棉被！

　　狂风还在肆虐，却不会对任何绿色的植物造成哪怕一点点的破坏，天地间灼热的高温悄然间降下，从一开始的八九十度逐渐降低到了六七十度、五六十度……变化，在狂风中悄然发生！

　　所谓事实胜于雄辩，眼前的景象无疑就是印证了罡爷的说法，马玧辉轻轻闭上了双眼，仿佛一只断线的风筝，任由这股狂风吹着自己飞向未知的地方。

　　整整在空中翱翔了近两个小时，这股风暴才略微的变慢了一些。一路下来都被吹着走的马玧辉，亲眼见证了一次先天赤阳不定时发生的改变，而最让他感到难以置信的是，当他再次睁开双眼的时候，首先看到的就是一座座拔地而起的山峰、一片片翠绿的植物嫩芽、一条条奔腾不息的河流……

　　这般改天换地的震撼画卷，对马玧辉的一些固有思想形成了近乎毁灭性的打击，首先就让他相信了，这世上真的存在变化天地的事情！

　　短短几个小时的转变，几乎就让整个先天赤阳的景象变成了全新的画面，如果说两个小时之前的先天赤阳堪称是炼狱的话，那么两个小时之后的先天赤阳，却是变成了一片希望之地、梦中的天堂！

　　风速越变越慢，马玧辉也慢慢重新控制了自己的身体。

　　当这阵狂风的风速减低到每秒钟不足千米的时候，马玧辉果断地在空中停下，任由风沙吹拂在自己光溜溜的身体上。

　　他转过身去望向自己飞来的方向，正准备感慨几声的时候，他却被自己视线当中看到的一幕完全惊呆了，紧接着就是无法控制的狂喜，在心头骤然出现！

　　“这……这是……”


第024章 超级大丰收

　　先天赤阳的改变，绝对是堪称惊天动地的那种，呼啸的狂风肆虐着整个先天赤阳，数以亿万计地沙石在狂风地带动下出现在高空之中，每秒钟超万米的恐怖速度，直接赋予了这些沙石致命的攻击力。

　　马玧辉因为身体轻而跟着狂风一起飘，并没有遭受到那些沙石的伤害，可对于银背玄冰巨龙这样的庞然大物来说，这些沙石就足以对它形成致命的伤害了。

　　一颗两颗沙石或许达不到让它死亡的效果，但如果是数以万计的沙石以每秒将近一万两千米的恐怖速度席卷而来呢？就算是银背玄冰巨龙这样的陆地霸王，也只能在风沙当中黯然地陨落。

　　此时此刻，被马玧辉看到的景象，就是那些几乎被风沙打得千疮百孔的尸体，东一具、西一具地散落在地上，其中就有一头银背玄冰巨龙的尸体存在！

　　马玧辉可以肯定，这头死亡的银背玄冰巨龙绝对不是之前追杀他的那头银背玄冰巨龙，而是另外一头遭殃的银背玄冰巨龙……那么，之前那头追杀他的银背玄冰巨龙，是不是也在这一次巨变当中死亡了呢？它的尸体现在又在哪呢？

　　白捡的便宜不去捡，那是要天打雷劈的！马玧辉在短暂的失神过后，便一脸喜色地从空中降落下来，直接忽略了其它生物的尸体，直奔那头异常显眼的银背玄冰巨龙尸体而去。

　　手中的血刀毫无阻碍地插入了这头银背玄冰巨龙的腹部，马玧辉调动起体内的先天罡元，以最快的速度破开了银背玄冰巨龙表皮的鳞片。

　　很快，大量红色的鲜血便从这头银背玄冰巨龙的腹部流出，马玧辉忽略了这些原本可以为自己提供水分的血液，破开银背玄冰巨龙的腹部后，便收起血刀伸出双手在它的腹部摸索起来，最后干脆整个人都钻了进去……

　　银背玄冰巨龙的实力堪比封神镜第七、第八重强者，单从修为等级而言，甚至比马玧辉最巅峰的时候还要高出一大截！

　　那么，按照过去几天猎杀所获得的先天赤晶标准进行判断，这头银背玄冰巨龙体内最少拥有一颗封神镜第三重左右的先天赤晶！

　　只要得到这颗先天赤晶，就算马玧辉现在是被限制了大量的实力，也绝对有希望可以借助这一颗先天赤晶把实力恢复到封神镜第一重的程度，如此一来，他在这先天赤阳当中的生存几率，也会大大地增加！

　　和银背玄冰巨龙的先天赤晶比较起来，附近其它生物的先天赤晶吸引力就明显降低了许多，马玧辉足足在这头银背玄冰巨龙的腹中钻了将近两分钟，才终于在靠近它背部的位置找到了那颗足有两个篮球加起来那么大的心脏！

　　而当马玧辉捧着这颗几乎是白捡的心脏从银背玄冰巨龙腹中钻出的时候，附近已经出现了很多侥幸躲过一劫的金毛霸王鼠，正在举行盛大的宴会。

　　看到这么多金毛霸王鼠的出现，马玧辉也没有和它们争抢尸体的把握，只能捧着这颗银背玄冰巨龙的心脏冲天而起，在空中用手撕开了心脏，将这颗心脏撕成两半的时候，马玧辉找到了那颗足有六个成年人拳头加起来那么大的先天赤晶！精纯的先天罡气，正在晶体内部缓慢的流淌。

　　这时候，罡爷在他脑海当中说道：“趁现在快点吸收，抓紧时间把实力提升上去，最好赶在这一场死亡盛宴结束之前再抢一些先天赤晶回来……机会难得，可不要白白浪费了这么好的机会！”

　　“嗯！”马玧辉重重的一点头，他当然也知道这一次机会对自己而言有多么难得，因此，在听到罡爷的话后，他也没有多余的废话，直接丢掉了银背玄冰巨龙的心脏，捧着那颗先天赤晶就在高空中开始了吸收！

　　由于这颗先天赤晶的体积实在是太大了一些，马玧辉没办法按照之前的惯例把它含在口中进行最快的吸收，只能是将其捧在手心当中，以正常速度三分之一都不到的速度进行先天罡气的吸收。

　　这一吸收就足足用掉了马玧辉将近十四分钟的时间，当他完全吸收了先天赤晶当中所蕴含的先天罡气，再一次睁开双眼的时候，浑身上下的骨骼都在这一刻发出了一阵噼里啪啦有如炒豆般的脆响！

　　澎湃的先天罡气注入体内，使得马玧辉的先天罡元总量几乎直接增加了将近百分之七十，感受着体内澎湃汹涌的先天罡元，马玧辉忍不住哈哈大笑了起来，“封神镜第一重……哈哈哈……终于恢复到封神镜第一重的实力了，可以瞬发阵势了，可以使用意境能量了！！！！”

　　连续六天时间的狼狈生活，让马玧辉无比渴望自己能够早日恢复到封神镜的实力，因为在这先天赤阳当中，封神镜以下的实力几乎连求生的资格都没有！

　　而对于马玧辉来说，只要恢复了封神镜的实力，他就能使用瞬发阵势，他就可以动用那凶悍无比的杀戮意境！有了这两样能力的重新恢复，他就可以利用这些能力更好的在先天赤阳当中生存下去！

　　实力的提升早已不是单纯的只为了获得更强的武力，在这里提升实力，就等于为自己的生命提供了一层更厚的保障！

　　没有什么事情能比实力的提升更让马玧辉感到兴奋了，体内的先天罡元在肆意奔走，马玧辉的眼眸之中也闪烁出极其璀璨的精光。

　　从今天开始，从现在开始，马玧辉在先天赤阳当中的生存状况将会因为他实力的提升而发生本质的改变，不说可以纵横无忌，至少也能让他站在相对较高的位置，从一个底层的猎食者，蜕变为中高层的猎食者。

　　因为这一次实力提升之后，马玧辉不仅先天罡元的总量恢复到等同于封神镜第一重的程度，最主要的是，他那变态的杀戮意境已经完全恢复了！

　　先天赤阳通道当中的神秘能量，对于进化者的限制其实只局限于罡元、罡气上面，而更高层次的意境能量，全是完全不设限的。

　　之前几天马玧辉之所以无法动用意境能量，是因为他自身的先天罡元总数达不到封神镜的程度，所以无法调动杀戮意境出来迎敌，但这并不表示那股神秘的白色能量就连杀戮意境都给一块儿限制了。

　　现在，他恢复了封神镜的实力，也就意味着重新具备了动用杀戮意境的基础……如此一来，他在先天赤阳当中生存的安全系数，也会大大的增加！

　　一阵难以控制的狂喜过后，马玧辉迅速冷静下来，他收敛了自己的大笑声，目光投向满是金毛霸王鼠的地面，看着那些已经被金毛霸王鼠群撕咬的几乎不成样子的尸体，马玧辉忽然有了和它们抢东西的念头。

　　嘴角勾勒出一道浅浅的笑意，随手丢掉已经丧失全部先天罡气的先天赤晶，手持血刀悬停在半空之中，马玧辉深吸了口气后，猛的散发出了自己的杀戮意境！

　　澎湃汹涌，冰寒刺骨的杀戮意境瞬间脱离了马玧辉的身体，呈近乎洪水决堤般地势态，朝着下方的地面源源不断地席卷过去。

　　随着马玧辉这股杀戮意境的出现，正在地表上争抢食物的金毛霸王鼠们，也是一只接一只的鼠毛立起，发出一阵阵惊恐无比的叽叽声。

　　在杀戮意境源源不断地冲刷下，几乎没有哪一只金毛霸王鼠能够在这种如同杀气实质化的恐怖气息当中坚持超过两秒钟，不是瞬间昏死在原地，就是惊恐万分地四散逃离，没有哪一只金毛霸王鼠胆敢留下来继续撕咬它们的食物。

　　短短不到两秒钟，现场就已经被马玧辉的杀戮意境清空了，只留下那些被撕咬的不成样子的尸体，以及因为过度恐惧而陷入昏厥状态的少数金毛霸王鼠。

　　连马玧辉自己都没想到，这杀戮意境的威力居然强悍若斯，让这些横行陆地的生物吓得肝胆欲裂……不过这样一来，倒是提醒了马玧辉，这一次波及整个先天赤阳的变化，不知道死了多少强悍的生物？

　　这些惨死在狂风当中的生物，每一头体内可都有马玧辉现在急需的先天赤晶！原本他不出现的话，金毛霸王鼠无疑就是这一次灾难的主角，它们可以从中获得最大的利益。

　　可现在马玧辉出现了，他还找到了对付金毛霸王鼠的有效方式……那么，为何不让自己也参一脚利益的瓜分呢？

　　想到这里，马玧辉就笑的更加灿烂了，他知道，这一次进入先天赤阳的收获，将远远超出他和罡爷一开始的预料。

　　一头银背玄冰巨龙的先天赤晶就已经让他在先天赤阳当中达到了封神镜第一重，那么，如果能够找到百八十颗的……以他现在的骨骼状态，完全可以容纳这么多的先天罡元！

　　到时候，马玧辉的实力绝对会超出大部分人的想象，尤其是恒古以来就被认为是极限的封神镜第九重进阶过渡期魔咒，说不定就会在马玧辉的手中被直接打破，他，也将成为开天辟地以来第一个纯粹用罡元进入归元镜的强悍存在！

　　迅速收敛了脑海中对于将来的期盼，马玧辉在空中一个漂亮的翻转之后，便直直地冲向地面上四处可见的生物尸体，这些尸体将会是他来到先天赤阳之后最大的收获，也可能是唯一一次白捡便宜的机会。

　　因此，马玧辉十分诚恳地让罡爷为他指出在场的尸体当中，实力最强到最低的那些生物，他也以此作为下手先后的标准。

　　面对马玧辉的恳求，罡爷的心情其实也十分地复杂，一方面是高兴马玧辉终于有了离开他羽翼的实力，另一方面则是难掩的失落。

　　不过可以肯定的一点是，马玧辉能够在遇到问题的时候再次向他请教，这种满足感也不是能够用语言描述清楚的，罡爷回答的非常迅速。

　　“看到那边那头赤红色鳞甲的生物没有？那头生物叫做红麟龟蛇兽，三百年前陆地上仅次于银背玄冰巨龙等一流生物的存在，实力成年之后达到戮天镜第九重进阶过渡期，如今异变之后估计最低也是封神镜第三重的存在。”

　　“另外，看到左前方那条五彩斑斓的大蟒蛇没有？那条大蟒蛇叫做迷弘暄毒蛇，也是跟红麟龟蛇兽同一层次的生物……”

　　在罡爷的指点下，马玧辉以最快的速度进行着搜刮，由于担心还会有其它生物窜出来抢夺这些尸体，马玧辉并没有如刚到先天赤阳时那样，每取到一颗先天赤晶就吸收一颗先天赤晶蕴含的先天罡气，而是将所有到手的先天赤晶用一张蛇皮包裹起来，提在手上。

　　时间过得很快，转眼间就已经过去了近二十一分钟，马玧辉很快就搜刮完了附近的所有尸体，转而拎着蛇皮袋奔赴下一个尸体汇聚的位置。

　　金毛霸王鼠不愧是先天赤阳当中数量最庞大的陆地生物，任何一个尸体汇聚的地方都早已出现了大量的金毛霸王鼠在那里啃食尸体。马玧辉的运气似乎不太好，接连找到的三个尸体汇聚点都已经被金毛霸王鼠啃食一空了。

　　不过面对这千载难逢的好机会，马玧辉也没有就此放弃，而是继续拎着蛇皮袋，朝着西北方向继续挺进。但是很遗憾，几乎每一个尸体汇聚点都有着大量金毛霸王鼠的存在，就算没有，那也是因为现场的食物都已经被啃食完了。

　　连续一个多小时的搜索，也没能让马玧辉找到哪怕一个没有被金毛霸王鼠破坏掉的尸体汇聚点，直到一个小时零三十七分钟的时候，马玧辉才在一处山坳当中找到了一个比较小型的汇聚点，这个地方散落着的尸体，连马玧辉一开始遇到的那个尸体汇聚点三分之一规模都不到。

　　原本在空中看到这个汇聚点七零八落的尸体时，马玧辉心里头多少有些失望，毕竟这个地方的尸体规模实在是太小了。

　　本着蚊子腿再细也是肉的想法，马玧辉从空中落下，几乎是在双脚触及地面的同一时间，马玧辉的双眼就开始冒光了。

　　之前所处的高度比较高，他除了能看到山坳里七零八落的尸体数量外，其实也只能模糊看到这些生物尸体的轮廓，并没能准确判断出这些尸体的主人是谁。

　　但当他落到地面上的时候，他才无比惊喜地发现，这处山坳当中汇聚的尸体，几乎无一例外都是那些顶级的掠食动物！

　　这里所说的顶级掠食动物，并非是指变异后的生物实力，而是指在三百多年前，没有发生异变的时候，这些生物的实力都在戮天镜第八重以上！

　　在这个山坳里，马玧辉甚至又发现了两头几乎完好无损的银背玄冰巨龙，除了这两头银背玄冰巨龙之外，还有诸如迷弘暄毒蛇、红麟龟蛇兽一类的一流掠食者，粗略的数了一下，这里最少也有汇聚了二十九头！

　　二十九头顶级掠食者的先天赤晶，光是这一个数字，就已经远远超过了马玧辉在第一个尸体汇聚点得到的所有先天赤晶加起来的总和！因为在马玧辉动手之前，金毛霸王鼠大军就已经杀到了，在他出手抢夺之前，那些金毛霸王鼠就已经毁掉了近四分之三的尸体。

　　而除去数字之后，这里得到的先天赤晶，在质量上也远远的把第一处得到的先天赤晶甩在了身后，论价值的话，这里的先天赤晶几乎要高出之前得到的先天赤晶将近十倍！

　　毫无疑问，这又是一场大丰收。

　　在解剖尸体挖取先天赤晶的过程当中，马玧辉有意识地放出了自己的杀戮意境，以提醒那些路过或专奔这里来的金毛霸王鼠，告诉它们这里已经有主人了，而且还是它们招惹不起的主人！

　　在杀戮意境的保驾护航下，根本没有哪只金毛霸王鼠敢靠过来检查一下这个主人的真实实力，而马玧辉也因此获得了非常平静且安全的收获环境。

　　前后用了大约十七分钟，马玧辉才在毫无打扰的情况下完成了这一次收获，整整三十一枚先天赤晶装入口袋，比他最开始以为的二十九枚还要多出两枚！

　　这个时候，马玧辉手中蛇皮口袋里头，已经装了整整五十二枚先天赤晶，如果按照一开始进入先天赤阳那几天的标准进行计算，正常情况下马玧辉不说质量，单单是这五十二的数量，就足以耗掉他十多天的时间才能得到！

　　而如果拿赤朱海蜈蚣的先天赤晶进行换算的话，马玧辉现在手里的这五十二枚先天赤晶，几乎等同于数千颗赤朱海蜈蚣的先天赤晶……

　　总而言之，言而总之，这一次马玧辉是真的赚大发了，凭借这五十二颗先天赤晶，他将迎来又一次坐火箭般的恐怖提升！

　　先天赤阳当中的生物们，这下有难了……


第025章 三年后

　　吸收了那五十二颗先天赤晶中所蕴含的先天罡气，马玧辉在实力受限的情况下，居然也能发挥出接近封神镜第三重进阶过渡期的实力了！这绝对是一个质地飞跃，仅仅只用了七天不到的时间，马玧辉的实力就较之进入先天赤阳之前提升了数十倍，这是个恐怖的数字！

　　原本马玧辉是打算先离开先天赤阳，回到外面的世界当中看看自己现在的实力有没有可能突破到归元镜的程度，但谁想到由于先天赤阳的突然变化，导致先天赤阳连接外面的通道也陷入了暂时停止运行的状态。

　　罡爷在想了很久后，才告诉马玧辉说，先天赤阳每一次变化，最长用掉了几百年，最短也有七八天……也就是说，他只能安心呆在先天赤阳当中，等待通道的解封，否则他根本不可能离开先天赤阳。

　　在这种情况下，马玧辉除了耐心等待之外，根本就没有了其它的办法可以选择。没办法，他只能老老实实地返回了海边，开始了又一轮的猎杀行动。

　　只不过和一开始比较起来，现在的马玧辉所选择的猎物，已经不是当初的赤朱海蜈蚣了，而是任何看得到、杀得了的生物，都成了他的猎杀目标。

　　马玧辉原以为这一次变化速度很快，快则七八天、慢则十几天就能迎来通道重新开放的日子，他却没有想到，这一等，就是整整三年！！！

　　……

　　这一天，风和日丽，空气当中弥漫着淡淡的花香味，茶铺小二忙前忙后地为来往的路人斟茶倒水，脸上挂满了细密的汗珠。

　　在这家茶铺靠近大路的位置，一张小桌上坐着一个身着黑衣的奇怪男子，齐肩的头发随意披在脑后，身前的小桌上摆放着一把暗红色的古怪兵器，看起来有些像刀，又和哈巴格洛星球上主流的刀很不一样。

　　小二注意到，这个人从今天早上天刚蒙蒙亮的时候，就已经坐在了那里，先后点了茶铺里几乎能端得出来的所有食物，但每一份食物却又只吃一点点就让他直接撤下了……如果不是这个人一开始就丢出了一块金元宝，小二甚至都要以为这是个过来吃霸王餐的地痞流氓了！

　　从他坐下开始，一直到四个小时之后，他都不曾挪动过哪怕一下，明明是一个人坐在那里，但如果不去特别仔细观察的话，却又根本发现不了他的存在。

　　这个黑衣人的身子就仿佛是一个巨大的黑洞，能够吸走身边的所有光线，坐在那里不动如山，又如镜花水月般令人看不清、看不透。

　　时间越久，小二对他的注意力就越是集中，或许也就是因为小二这种好奇的目光，那个黑衣人忽然间动了一下，扭头极其平淡地扫了小二一眼，小二却仿佛突然间遭到雷击一般，连手中的茶壶都直接落地了！

　　“哗啦——”装着滚烫热水的茶壶落在地上摔得粉碎，小二惊呼一声，赶忙低头不敢再看那人的眼睛，他心中卷起了惊涛骇浪，这是个什么人啊！

　　黑衣人就是刚刚从先天赤阳当中回到这个世界的马玧辉，三年时间在先天赤阳的磨练，已经让他完全褪去了当初的稚嫩与锋芒，变得沉稳而内敛。

　　在这家茶铺中坐了整整六个小时，从南来北往的路人交谈之中，马玧辉了解到了他想要知道的大部分信息，三年时间，对他而言绝对不是个短暂的光阴！

　　在这三年里，马玧辉在先天赤阳当中常年光着身子，过着如同野人一般的生活，每天沉浸在无穷无尽的杀戮当中，不断获取着先天赤阳当中的先天赤晶，实力也在这个过程当中飞快的提升。

　　三年来，死在马玧辉血刀之下的先天赤阳生物，若是累积起来的话，已经达到了将近三十万头的数量，当这三十万枚先天赤晶汇聚到他的身上，直接就造就了一个开天辟地以来最大的变态！

　　在先天赤阳之中，马玧辉所能发挥出来的先天罡元总量，就已经达到了封神镜第九重进阶过渡期的临界点，再难有半分进境，因为体内已经没有多余的地方能够容纳澎湃汹涌的先天罡元了。

　　自从先天罡元的实力达到极限后，马玧辉的努力方向就从一开始的提升先天罡元，变成了提升意境能量。

　　在那七彩石头和金色小骨头的帮助下，马玧辉将后来猎取到的先天赤晶全部贡献给了那块融入他骨骼当中的七彩石头，再从这块七彩石头当中源源不断提取出精纯的意境能量。

　　三年时间下来，马玧辉不仅是先天罡元的总数达到了前无古人的层次，连带着意境能量都直接突破了瓶颈，正式进入了归元镜第一重的巅峰境界！

　　自从意境强度踏入归元镜第一重后，马玧辉就发现自己对天地之间的游离能量具备了几乎召之即来、挥之即去的亲和力，随意的组合都能发挥出超出想象的强悍破坏力，一座山峰，不过是动动手指就能毁灭的小东西。

　　实力的疯狂提升，杀戮的总数不断增加，就是在这种情况下，马玧辉渐渐收敛起了自己身上的锋芒，变得沉着内敛而又危险至极！

　　意境强度踏足归元镜第一重，带给了马玧辉近乎全新的六识感官，他也终于清晰的感触到了归元镜强者的巅峰实力。

　　以归元镜第一重的境界横行整个先天赤阳，无论是天上地下还是大海深处，都变成了马玧辉的私家乐园，没有任何一头生物能够在他的攻击下撑过两个回合！凡是被他看上的猎物，没有一头能够顺利的跑掉。

　　直到马玧辉离开先天赤阳之前的几天，先天赤阳当中的生物都已经知道了他这个变态的存在，几乎在马玧辉出现的时候，大部分生物都会被吓得直接瘫软在地上，甚至连反抗的胆子都没有了。

　　而等到马玧辉顺利离开生活了三年之久的先天赤阳，那层留在他体内限制他实力发挥的白色能量，也随即烟消云散。

　　当这层白色能量消失之后，马玧辉被压制了整整三年之久的真正实力，方才重新回到了他的掌控之中，澎湃、汹涌、充盈！先天罡元几乎充斥了马玧辉全身的每一个角落，任何一个简单的动作，都能卷起惊涛骇浪！

　　在一千多米深的海底，恢复了全部实力的马玧辉无法抑制地活动了一下身体，结果……就是那简简单单的活动，却差点没让那片海域成为一片鬼蜮！

　　按照罡爷的估算，马玧辉如今的实力甚至连变态都无法形容了，只能用怪物两个字进行不太完美的注释。

　　意境能量突破瓶颈进入归元镜第一重巅峰，先天罡元充斥全身，在奇特骨骼的作用下，马玧辉也能够发挥出堪比归元镜第二重巅峰强者的破坏力。

　　罡爷仔细地观察过马玧辉现在的破坏力，结果连罡爷都不得不承认，现在的马玧辉，综合起来的实力已经达到甚至超过了他当初的巅峰状态！

　　尤其变态的是，天罡门传承的十几种秘技当中，威力最大、破坏力最惊人的天罡十方斩，就是建立在先天罡元的基础上才能施展的一种秘技绝学。

　　在当初罡爷的巅峰状态下，他全力挥出的天罡十方斩刀罡长七点八公里、最宽处达八百九十五米，一刀斩下去，哪怕是一座万米高的山峰，也能在顷刻间被拦腰斩断！

　　如若这一刀是直劈落地，那么，炸开的刀罡足以造成一条深一百三十多米、长三十多公里、宽五公里以上的大裂谷！

　　并且，爆炸的冲击波将覆盖八十万平方公里以上，一百五十万平方公里范围内的所有建筑都将遭到轻重不一的损毁，近两百万平方公里会地动山摇！

　　但是，哪怕是在罡爷的最佳状态下，施展天罡十方斩对他本身的伤害也十分明显，罡爷很少有几次会全力施展天罡十方斩，只因副作用实在是太大了。

　　可同样的秘技到了马玧辉的手里，罡爷甚至连变态这两个字都喊不出来了，因为马玧辉现在的先天罡元总数，几乎是罡爷当初巅峰时期的百倍！

　　三年来，血刀也已经突破到了上品一等的级别，但依旧无法承受马玧辉全力施展时造成的冲击，因此，马玧辉在考虑到血刀的承受能力后，在海底挥出十分随意的一刀，却差点没把那整片海域搅得变成一片死海！

　　和罡爷当初巅峰时期一样，马玧辉挥斩的天罡十方斩各项数据都和罡爷的相差无几，唯一有所区别的是，马玧辉几乎可以保持住这种破坏力，接连挥出数百刀而不会对身体造成任何副作用！

　　面对这样的情形，罡爷是真的连喊变态的力气都没有了，同时，马玧辉和罡爷心中都明白，返回归元界的时机，已经成熟了！

　　“现在不说是你的杀戮意境，单单是天罡十方斩就足以让你应对归元界大部分归元镜的强者了，所谓一招鲜吃遍天，天罡十方斩当初在我手里就已经名动整个归元界，大部分归元镜强者面对这天罡十方斩都十分无力，更别提你现在还能够连续挥出几百刀了。”

　　罡爷在马玧辉脑海当中说道：“三年时间没有和外界取得过任何联系，归元界现在的情况发展到了什么程度，我们连一点头绪都没有……赶紧回到归元界，开始你当初的目标吧！”

　　“嗯。”在茶铺中坐了六个小时的马玧辉，终于缓缓地站起身来，随手将那血刀悬挂在了自己的腰上，在茶铺数十双眼眸的注意下，轻轻一跃，整个人便已经腾空而起，嗖地一声便消失在了众人的视线当中。

　　三年前，马玧辉全力飞行的速度就已经逼近了每秒钟八千米，而三年后的马玧辉，在全力施展的情况下，每秒钟的速度则达到了让人目瞪口呆地三万多米！

　　归元界是一定要回去的，但是在回去归元界之前，马玧辉却还要在这哈巴格洛星球停留一天的时间，把三年来没能做到的承诺重新兑现！

　　哈巴格洛星球通往归元界的道路已经被完全切断，整个哈巴格洛星球都处于全封闭的状态，在这种状态下，资源问题必然是首当其冲的。

　　三年前马玧辉许诺说解决哈巴格洛星球急需的资源问题，但没想到一进先天赤阳，就在里面呆了整整三年！这三年来，哈巴格洛星球的进化者到底过着怎样的生活……马玧辉并不太清楚，但他唯一能够确认的是，日子绝对不好过！

　　在哈巴格洛星球西北部的响岭平原上，三年前还是荒芜一片的平原，如今却已经变成了整个哈巴格洛星球政治、经济的中心区域。

　　一座占地面积达到三千九百平方公里的庞大城池，在这响岭平原上拔地而起，络绎不绝的客商，为这座新生的城池源源不断提供着需要的物资。

　　作为哈巴格洛星球历史上第一个统一全球的庞大帝国，崇天帝国的帝都就建在这响岭平原上，作为两大皇族的怜恒氏族、寰鲁氏族，在这座城池当中各自占据了一半的土地作为氏族发展的空间。

　　西城、南城属于怜恒氏族，东城、北城则划归寰鲁氏族所有，崇天帝国的政治中心就在这四城环绕的中央区域，那里有一座辉煌的帝王城。

　　寰鲁康尔此时就站在这座占地二十平方公里的帝王城内，身后站着崇天帝国的一干文武大臣，背负着双手眺望远方的湖泊。

　　自从三年前天罡门残部全面出击，扶持寰鲁氏族、怜恒氏族崛起以来，地煞宗在哈巴格洛星球上布置的武力就在一夜之间遭到了天罡门残部近乎毁灭性的打击，随后寰鲁氏族、怜恒氏族便携手宣布在朝阳城内登基称帝。

　　国号崇天，取尊崇天罡门之意，第一任帝王在二族的协商下，由寰鲁氏族的族长寰鲁康尔出任，而怜恒氏族的族人则占据了三分之二的议席，初步构建出了一个新生帝国的模糊轮廓。

　　面对寰鲁氏族、怜恒氏族的突然叛变，帝国高层随即震怒，没有协商也没有安抚，第一时间就调动整个帝国将近二分之一的兵力要围剿朝阳城。

　　只可惜出兵的消息才刚刚放出没多久，随着四位封神镜强者的出现，帝国皇室一夜之间全都被赶出了帝都。

　　很快，在各方有心人士的响应之下，先是以朝阳城为中心，周边六座城池的主政官先后宣布向崇天帝国俯首称臣，并自愿接受崇天帝国皇帝和议会的安排。

　　随着这几座城池的叛变，再加上崇天帝国展露出的雄壮胳膊，整个帝国内的数百座城池也相继宣布了投降，一个庞大的帝国政权，就这样轻易地变更了。

　　接下去的两年多时间里，有天罡门残部全力配合的崇天帝国，就带着几乎无敌的姿态，强势介入了整个哈巴格洛星球的统治阶层。

　　一个又一个的帝国在崇天帝国的军队冲杀下放弃了抵抗，一个又一个的王国在源源不断出现的强者威胁下，自愿放弃王国的封号，并入崇天帝国成为崇天帝国的一个行省，接受崇天帝国的统一管理。

　　整个哈巴格洛星球的统一，仅仅只用了不到三个月的时间，一切就像是做梦一般，顺利地超出了寰鲁氏族、怜恒氏族所有族人的想象！

　　半年之后，崇天帝国正式选址响铃平原作为新帝都的落脚之所，数以百万计的工人拖家带口出现在当时还很荒芜的响岭平原上。

　　在数百万人历时两年的辛苦建设下，崇天帝国的帝都也正式落成。

　　站在高台上回想着过去三年间发生在自己身上的所有事情，哪怕登基称帝已有三年，寰鲁康尔还是有种如坠梦中的虚幻感。

　　三年前他不过是个朝阳城备受白眼的守备军副统领，任谁来了都能给他一些脸色看，而他却只能陪笑着一张脸在旁边点头哈腰。

　　没想到人生的际遇如此神奇，仅仅只过了三年，他就已经站在了整个星球金字塔的最顶端，成了整个哈巴格洛星球唯一的帝王！

　　而这一切，都因为三年前那个从天而降的曾祖叔公……想到那位已经三年不见的曾祖叔公，寰鲁康尔的脸上便不由自主地流露出了尊敬之色。

　　就在他回忆当初的时候，一个站在他身后台阶上的持刀武将，却是忽然间注意到了远处高空中向这边飞来的一个黑色小点！

　　这名武将脸色一变，沉声道：“陛下小心，有人来了！”

　　话音未落之际，武将便已朝前猛蹿出一步，挡在了寰鲁康尔的身前，他凝视空中的来人，大声道：“来者何人，报上名来！”

　　寰鲁康尔微微一愣，接着才看到了空中那人的长相，登时浑身一震，伸手就将那挡在自己身前的武将扒拉到了一旁，面露激动之色，寰鲁康尔重重地跪在了地上，“恭迎曾祖叔公！！！”


第026章 太真神武大帝

　　凡是跟随寰鲁氏族、怜恒氏族一起打拼江山的老人，都或多或少知道一些寰鲁氏族和怜恒氏族崛起的根本，就在于那个他们甚至连见都没有见过的曾祖叔公身上，那个如烈日一般顶着耀眼光辉的男人！

　　在崇天帝国完成第一个帝国疆土占领的时候，寰鲁康尔就和两个氏族的高层进行过细致的讨论，并在几天后宣布了一个让世人震惊的消息……那就是崇天帝国除了有一个皇帝之外，还有一个封号为太真神武大帝的神秘人物。

　　当时就已经成为崇天帝国皇族的寰鲁氏族、怜恒氏族，共同宣称将接受太真神武大帝的指挥，愿意成为太真神武大帝的手下小卒！

　　在这个消息刚刚宣布的时候，整个哈巴格洛星球都陷入了地震当中，无数人被震得晕头转向，几乎都要找不着北了。

　　虽说这两年下来，因为从没有出现过太真神武大帝的真身，世人对于这个神秘大帝的关注也在逐渐的减弱，甚至有人推测说，这是寰鲁氏族、怜恒氏族为了遮掩两个氏族原先窘境而撒下的弥天大谎！

　　但是从那个消息宣布之后，在如今的宝殿皇位之上，却依然保留着一张比皇位更加光彩、更加奢华的宝座，上书‘太真神武大帝’六个大字，以此来表示在皇权之上，还有一个更加厉害的角色存在。

　　总而言之，虽说马玧辉连续三年都不曾在哈巴格洛星球上露过面，但这并不表示他就已经被寰鲁氏族、怜恒氏族的族人遗忘。

　　无论外界的猜测多么复杂，对于那些常年跟在两族族人身边南征北战的将士来说，事实却比外界传言地更加贴近他们，他们都知道，寰鲁氏族和怜恒氏族之所以能够奇迹般地崛起，关键就在于两个氏族得到了一群神秘强者的鼎力支持！

　　而根据他们了解到的情况，这群在寰鲁氏族、怜恒氏族崛起过程当中起到决定性作用的强者，就是那个他们所不曾谋面的太真神武大帝！而在寰鲁氏族、怜恒氏族这两个氏族的族人口中，他则被称之为曾祖叔公！

　　自从三年前两个氏族开始崛起，曾祖叔公这四个字的称谓，就经常缭绕在这些将士、大臣的耳边，他们就算不想记住都很难！

　　对于这个充满神秘的曾祖叔公，几乎所有人都怀揣着浓浓的敬畏以及好奇，他们真的很好奇，究竟是怎样的人物，才能做到轻易改变整个世界格局的程度！

　　现在他们看到了，在听到寰鲁康尔喊出那曾祖叔公四个字的时候，他们就知道自己看到了，看到了那个传说中的曾祖叔公！凌驾于皇权之上的太真神武大帝！

　　伴随着寰鲁康尔的下跪，一干文臣武将也都纷纷跪下，对马玧辉的到来致以五体投地的最高礼节，用敬畏的语气喊道：“恭迎太真神武大帝！”

　　“太真神武大帝？”踏空而来的马玧辉听到下方众人的呼喊，明显有些反应不过来，但他也不把这件事情放在心上，眨眼间便从高空落下，稳稳站在了跪在地上的寰鲁康尔面前，问道：“我的部下们在哪？”

　　听到马玧辉的询问，寰鲁康尔微微愣了一下，接着才反应过来，马玧辉说的就是那些高来高去的武师高手！他连忙说道：“回曾祖叔公的话，前辈们都在朝阳城静候，并不在帝都当中。”

　　“哦？”没想到扑了个空的马玧辉微微一挑眉梢，目光在寰鲁康尔身后的那些文武大臣身上扫过，他轻轻地一点头，问：“这几年还顺利吧？”

　　“顺利，很顺利。”寰鲁康尔虽已贵为一国之主，但是在马玧辉的面前，他还是无可避免地流露出了当时的那种弱弱之感，他毕恭毕敬的跪在地上应道：“在那些前辈的帮助下，国家已经稳定，所有叛贼反党都已经被一网打尽了。”

　　“不错。”马玧辉淡淡地点点头，又问：“那些孩子现在如何了？”

　　“有前辈们的培养，资质最佳的一个孩子，已经在三天前成功踏入罡极境第二重了，将来有希望能够冲击戮天镜的孩子，目前也有多达四人！”寰鲁康尔连忙应道：“二族都在努力发展后代，将来必定会涌现出更多的天才！”

　　“那我便放心了。”马玧辉听到这里，心中的念想已经全部了却了，他不再继续停留，点点头说了一声后，便直接起身飞离了帝都。

　　原本还想留马玧辉在帝都多玩两天，好让寰鲁氏族、怜恒氏族的族人表达一下尊崇之意的寰鲁康尔，根本没想到马玧辉竟是说来就来、说走就走，根本没有半点在这里做过多停留的意思！

　　察觉到马玧辉已经离开，跪在地上的寰鲁康尔连忙站起身来，果然看到身前早已经是空荡荡的一片，哪里还有马玧辉的半点影子？

　　对于寰鲁氏族、怜恒氏族乃至整个崇天帝国而言，现在不过是建国登基的第三个年头，正是一切重头开始的时候，可对于马玧辉来说，他在哈巴格洛星球上的任务已经全部完成，再没有半分留恋的理由了。

　　看着寰鲁康尔站在那里有些出神，后方陆续站起来的大臣当中，有一人迟疑了片刻后，方才小心翼翼地说道：“陛下，太真神武大帝已经走了……”

　　“我当然知道曾祖叔公已经走了！”心里头隐隐约约的有了些不祥的预感，寰鲁康尔眉梢一扬，怒道：“你们还愣在这里干什么？快去备车啊！！！”

　　“备车？”那出声提醒寰鲁康尔的大臣微微一愣，一时没能反应过来，“陛下……您这是要去……”

　　“朝阳城，前帝都！”寰鲁康尔深吸了口气，沉声道：“通知所有皇族成员，十分钟内在东城门下集合，出发赶往朝阳城！”

　　“是！”一干文武大臣总算是反应了过来，连忙应下。

　　……

　　朝阳城早已不是三年前的那座半旧不新的城池了，随着寰鲁氏族、怜恒氏族的崛起，崇天帝国的建立，作为崇天帝国最早的帝都，朝阳城如今除了保留原先的城名之外，还多了‘前帝都’的金字招牌。

　　虽说崇天帝国的帝都已经迁至更加繁华、更加庞大的响岭平原，但是寰鲁氏族、怜恒氏族这两个皇族的根，却依然留在朝阳城内，这里还供奉着寰鲁氏族、怜恒氏族两个皇族的历代先祖牌位！

　　被镀上了一层金光的朝阳城，就像是一颗绽放出璀璨光辉的明珠，在哈巴格洛星球上绽放着只属于它的独特光彩。

　　如今的朝阳城，不仅城池规模比原先扩大了近三倍，城内的百姓也比当初增加了四五倍。被翻新过一遍的朝阳城，看起来就像是一座崭新的城池。

　　在如今这寸土寸金的朝阳城内，正中心曾当过主政官府邸、崇天帝国皇宫的大片建筑，现在却成了整个朝阳城的第一禁区，方圆三百米内，长期都有大量精壮魁梧的士兵驻守，严禁任何人靠近三百米之内。

　　因为这一片建筑，如今代表的不仅是崇天帝国刚建国时的皇宫，更是代表着崇天帝国两大皇族将来的命脉！年青一代的皇室成员，现在就在这片建筑当中接受教导，为将来接替整个帝国大权的责任做准备。

　　在这里，皇室成员不再是皇室成员，而是一群被严加管束的少年，不管你是大王子还是大太子，在这里都只是普通的孩子。

　　因为执教的老师，并非是寰鲁氏族、怜恒氏族聘请的武师，而是从崇天帝国建国以来，就扮演着重要角色的天罡门残部成员！

　　马玧辉来到朝阳城的时候，明显被朝阳城在短短三年内发生的变化小小的震惊了一把，而当他来到那一片建筑门前的时候，立刻就有数十个凶悍的士兵包围上来，其中一人喝道：“闲杂人等不得靠近此地三百米内，限你在三秒钟内转身离开，否则将以叛国罪论处，当场格杀！”

　　“还挺严格的么。”听到这人的警告声，马玧辉却是丝毫不放在心上地笑了一声，朝那人勾了勾手指头，“你，过来。”

　　“唔……”这名穿着光鲜铠甲的男子根本连反抗的余地都没有，只看到马玧辉朝自己勾了勾手指头，自己就感觉脖子一紧、眼前一花，莫名其妙地就出现在了马玧辉的面前，这才重新喘过气来。

　　被马玧辉小小展露的实力吓得脸色大变，这人猛的抽出了腰间的兵刃，警惕的望着马玧辉，“你是谁？来这里干什么的？！”

　　“我是谁？呵呵，我是你不敢认识的人。”现如今，凡是归元镜以下的角色，在马玧辉眼中已经如蝼蚁无异，他也不会莫名其妙的抓住一只蚂蚁撒气。

　　嘴角勾勒出一道并不太明显的弧线，马玧辉朝他说道：“别浪费我的时间了，带你的人马上离开……在我生气之前！”

　　说完这句话，马玧辉根本不理会对方的反应，直接就扭头朝里面说道：“我回来了，有喘气的没有？出来！”

　　马玧辉的声音并不算响亮，但却神奇地传遍了整片建筑，正在黄沙场上指点几个小毛孩子修炼的聂飞罗先是一愣，接着脸上才流露出难以控制的狂喜之色，大声道：“少门主！是少门主回来了！！！”

　　相比马玧辉淡淡却又清晰的声音，聂飞罗的嗓门就明显大了很多，滚滚如雷般的声音几乎在刹那之间就传遍了整座朝阳城！

　　仅仅只有不到十秒钟，三年前被马玧辉授意留在朝阳城扶持寰鲁氏族、怜恒氏族崛起的天罡门残部成员，就一个接一个地踏空而来，出现在马玧辉的面前。

　　以聂飞罗、童有福、吴川三人为首，整整两百四十七号从戮天镜第六重至封神镜第四重进阶过渡期不等的天罡门残部成员，就排成了一个大大地方阵，在那些个士兵几乎要吓昏厥的眼神注视下，齐唰唰跪倒在了马玧辉的面前。

　　这两百四十七号人用十分整齐的声音，朝马玧辉喊道：“属下恭迎少门主！”

　　第一波声潮落下，聂飞罗朝前郑重地跨出一步，再次跪倒，“禀报少门主，属下等不负嘱托，已完成少门主当初交待之事，还请少门主检阅！”

　　“很好！”马玧辉脸上流露出满意的笑容，轻轻一点头算是肯定了聂飞罗等人在这些年里付出的努力，他说道：“你们做得非常好！聂飞罗、吴川、童有福，你们三人随我进来，其他人留在这里原地等候。”

　　“是，少门主！”两百四十七人再一次齐声应下。

　　马玧辉和童有福、聂飞罗、吴川三人一起进入内院之后，转身之际马玧辉便朝三人问道：“三年来没了归元界的资源补充，你们是怎么熬过来的？”

　　“这个……”聂飞罗三人下意识的对视一眼，最后还是童有福站了出来，弯腰答道：“回禀少门主，三年前，我们清剿地煞宗余孽的时候，在地煞宗驻地的仓库当中发现了大量资源，这三年多时间下来，我们就是依靠这些资源才勉强硬撑过来的，现在……连那些资源都已经快要见底了。”

　　“辛苦你们了。”听到这样的回答，马玧辉倒是有些不好意思，毕竟当时是他做出了许诺，聂飞罗等人才会毫不犹豫地执行了他的命令……现在想想，还好他们在地煞宗的驻地内找到了可以使用的资源，否则的话，后果还真的难以设想。

　　“这些都是属下们应该做的。”聂飞罗在一旁恭敬的说道：“少门主被困在先天赤阳内长达三年之久，属下们吃的这点苦，哪里赶得上少门主的百万分之一！”

　　“呵呵……不说这些了。”马玧辉当然知道聂飞罗等人一定去过先天赤阳的出入口，因此听到聂飞罗说这样的话，他也一点都不觉得奇怪。

　　微微摇了摇头后，马玧辉这才说道：“三年来，我与归元界完全脱轨，对于归元界当中发生的所有事情都毫不知情……因此，我必须尽快返回归元界，早日让我天罡门重返昔年的巅峰！”

　　顿了顿，马玧辉的目光在聂飞罗三人身上缓缓扫过，接着说道：“今天我来这里，就是要告诉你们，你们不需要再留在哈巴格洛星球了，即日起就可以返回归元界，你们在哈巴格洛星球上的任务也可以告一段落了！”

　　“这……”马玧辉的话一出口，聂飞罗三人的脸上就几乎无法抑制地流露出了狂喜之色，在这哈巴格洛星球上生活了几十年，他们早就想返回归元界了，毕竟只有在归元界，他们才能获得修炼所需的充沛资源，只有在归元界，他们才能找到那种回家的感觉！

　　狂喜过后，聂飞罗首先镇定了下来，他迟疑了片刻后说道：“少门主……属下等虽然很想返回归元界，但是如果我们全都回去了，这哈巴格洛星球……”

　　“自然不是让你们全部回去。”马玧辉轻笑着说道：“我也相信在你们当中，肯定有不想回去的人，就让这部分人继续留在哈巴格洛星球吧，快则一两天，慢则十天半个月，我就会派下新的人手接管这里的事情。”

　　看了一眼聂飞罗三人，马玧辉说道：“为了宗门，你们已经付出了几十年甚至上百年的光阴，从现在开始，你们也应该重新回到宗门的庇护之下，为你们自己的事情好好的活一下了！”

　　“少门主言重了！”聂飞罗三人噗通一声跪在地上，声音多多少少有些哽咽地说道：“属下的一切都是宗门给的，从不敢多求半分！”

　　“行了行了，都起来吧。”原本是想煽情一下，却没想到换来了这样的结果，马玧辉无奈的笑了笑，抬手道：“吴川，你出去统计一下，有多少人愿意跟随我离开哈巴格洛星球，又有多少人想留在这里颐养天年……记住，是走是留全凭自愿，你不得有半分强求！”

　　“是，少门主！”吴川重重地点头答应一声。

　　但就在吴川转身准备离开的时候，聂飞罗却是壮着胆子，在一旁问道：“少门主……属下斗胆问一下，先天赤阳三年光阴，少门主可有突破？”

　　“……呵呵，自然是有。”马玧辉先是一愣，接着就慢慢的眯起了双眼，说道：“此次返回归元界，便是要让天罡门重新站回到昔年的巅峰！”

　　“那……”聂飞罗有些紧张地望着马玧辉，小心翼翼地问，“少门主如今的实力……可曾突破到归元镜了？”

　　“……准确的说，是归元镜第二重的巅峰境界。”马玧辉轻笑着说道：“怎样，满意了吗？”

　　“归元镜第二重巅峰！”一听到马玧辉的回答，聂飞罗三人几乎同时飚出了两行热泪，三个大男人就这样直直地跪在了地上，大声道：“少门主，恳请少门主手刃地煞宗的王贤霆老贼，为我天罡门死去的诸多弟兄报仇雪恨！”

　　“那是必须的！”马玧辉的眼眸之中，一道刺骨寒光爆闪而出！


第027章 归元界大乱

　　“快快快！再快点！！！”崇天帝国帝都通往朝阳城的大道上，三十辆目前为止在哈巴格洛星球上速度最快的自走车正在以每小时近一百九十公里的速度向朝阳城方向飞速前进，自走车上，一身金装的寰鲁康尔连声催促。

　　在这三十辆自走车上，寰鲁氏族、怜恒氏族这两个皇族的所有成员都在焦急地催促着车夫，恨不能长出一对翅膀飞到朝阳城去！

　　离开帝都已经有七个小时了，沿途不曾有过片刻的停留，包括寰鲁康尔在内，所有人都在渴望着见到马玧辉，见到那个轻易改变了整个星球格局的男人！

　　马车上，寰鲁康尔面色焦急，时不时抬起手掀开窗帘看一眼窗外飞速倒退的景象，并回头朝同车的一名文臣问道：“还要多久才能到？”

　　“陛下，快了快了。”这名文臣年约六十出头，是目前崇天帝国主政朝堂的大公爵，也是寰鲁康尔手下最得力的一名干将。听到寰鲁康尔的询问，这名文臣也随即掀起窗帘看了一眼外面的景象，然后答道：“已经快到洪河城了，不出意外的话，再过半个小时就能抵达朝阳城！”

　　“先头部队现在应该已经到朝阳城了吧？”寰鲁康尔慢慢的放下了被掀起的窗帘，双手下意识的握成了拳头，呢喃道：“希望他们能够先稳住曾祖叔公吧！”

　　一路狂奔的自走车，终于在半个小时后顺利抵达了朝阳城。只可惜，在寰鲁康尔急忙忙下车的同时，早已守在城门外的朝阳城主政官以及帝都方面派出的先头部队，就已经齐唰唰的跪在了地上……

　　“陛下，臣下无能，太真神武大帝已经带着部众离开了！”

　　脸上刚刚流露出些许宽松的笑意，一听到这句话，寰鲁康尔登时就愣在了原地……他最担心的事情终于还是发生了！

　　如此急忙忙的赶到朝阳城，一来是希望能够和马玧辉再见一面，以表达心中的敬意，二来么……其实已经登基称帝的寰鲁康尔，思想早已较之三年前发生了天翻地覆的转变，他目前算是比较现实的一个帝王。

　　崇天帝国能够在短短三年内创下如此丰功伟绩，作为帝王的寰鲁康尔，要比任何人都要清楚，在这一切风光的背后，崇天帝国的擎天柱到底在哪！

　　马玧辉消失了三年，他那些部下也就为崇天帝国服务了三年，没有这些人的话，寰鲁氏族、怜恒氏族必然还是当初的那两个无名小卒，哪里有可能会成为如今高高在上的皇族？是马玧辉给了他们这个机会，但现在却无情地收走了！

　　寰鲁康尔的脸色变得有些难看。如今帝国初建，虽说已经肃清了各方反抗之人，但如果失去了马玧辉这边的强力援助，崇天帝国就是一幢缺了主梁的大厦，随随便便一点小震动，都可能带来灭顶之灾！

　　由俭入奢易、由奢入俭难，当惯了皇帝的人，自然不可能对皇位再有半分看淡，哪一个不希望自己能够永生永世的坐在那张宝座之上？

　　寰鲁氏族和怜恒氏族毕竟三年前只是两个名不见经传的小门小户，连吃饭都成了问题，自然不可能再有多少底蕴。虽说这三年来已经达到了巅峰，但毕竟时日尚短，根本不可能积累下多少资本。

　　有马玧辉在，崇天帝国千秋万代都不成问题，但如果马玧辉走了，还带走了他的那些部下……崇天帝国自然就朝不保夕，先不说身边的大臣有没有想谋反的，单单是那些归降的帝国、王国，都有可能卷土重来！

　　因此，寰鲁康尔的脸色变得十分难看，他凝视着跪在地上的一排人，语气很是不善的问道：“曾祖叔公，他老人家是什么时候离开的？”

　　“回禀陛下。”先头部队的负责人明显察觉到了寰鲁康尔的怒气，他小心翼翼的说道：“太真神武大帝……他老人家是半个小时前离开朝阳城的……”

　　“一群废物！！！”寰鲁康尔盛怒，一甩衣袖，道：“连阻拦半个小时这样的小事都办不到，朕要你们这些废物何用？！左右将卫，给我拿下！”

　　“是！”一左一右站出来十几个全副武装的将士，大声应下之后，便大步流星地蹿到了一干先头部队成员的身旁，杀气腾腾。

　　……

　　“看吧，我说的没错吧。”朝阳城上方离地七千多米的高空之中，马玧辉目睹了下方的全过程，罡爷则在他脑海之中说道：“人都是会变的，坐在不同的位置上，自然会产生不同的想法，寰鲁康尔三年前只是个落魄的氏族族长，而如今却已经登基称帝，接受四方朝贺。”

　　“这样的人，这样的变化，其实早在一开始就已经注定了的……所以我不建议你再去参和崇天帝国的事情，反正你能帮我给他们的东西，都已经全部给他们了，能不能守得住，那是他们自己的问题！”

　　“嗯。”听到罡爷在自己脑海当中所说的话，马玧辉也是轻轻地点了点头，彻底断掉了对哈巴格洛星球的所有牵挂，轻笑一声后说道：“那便回去吧。”

　　寰鲁康尔的变化和三年前有了非常大的出入，当初的那个胆小族长，如今已经变成了主宰二十几亿人命运的皇帝，有这方面的变化，其实并不奇怪。

　　马玧辉就是感觉有些怪怪的，说不出的古怪感，就好像寰鲁康尔现在的这种情况，马上就会在他身上发生一般？

　　摇摇头甩掉了脑海之中的所有杂念，马玧辉深吸了口气后，便直接飞离了朝阳城，直奔哈巴格洛星球的通道出入口而去。

　　三分钟后，马玧辉出现在通道出入口的附近，那一百七十三个愿意跟他一起返回归元界的部下，也已经早早的守在了那里。

　　见到马玧辉踏空而来，聂飞罗朝前跨出一小步，跪倒在地，“恭迎少门主！”

　　“无须多礼。”马玧辉落下的同时，右手也已经轻轻一摆，目光在所有人的身上快速扫过，问道：“人都到齐了吗？？”

　　“回禀少门主，一百七十三人，全都齐了。”聂飞罗点点头，应道：“遵照少门主的意思，所有人都没有擅自进入通道。”

　　“很好。”马玧辉点了点头，一边抬腿朝通道出入口走去，一边则是头也不回地朝聂飞罗等人说道：“我先进去，你们等十分钟后再下来，记得到了归元界后，尽量选择靠近中心区域的出口离开通道，重新聚齐之后，再赶往天河城。”

　　“是，少门主！”聂飞罗等人重重地点头答应一声，将马玧辉的交待记在了心上，然后便目送着马玧辉一头扎进了那个黑漆漆的天坑之中，消失不见。

　　……

　　哈巴格洛星球通往归元界的通道，已经封闭了三年多，马玧辉也已经有三年多没有回去过归元界，也没有回到过家乡地球了。

　　再一次进入这通道之中，马玧辉还真有种淡淡的喜悦，就像是游子归家一般。

　　“也不知道归元界现在的局势变成什么样了。”穿梭在通道之中，马玧辉自言自语似地说道：“三年前针对地煞宗做了那么多安排，也不知道地煞宗和泰和钱庄之间有没有打起来……如果有打起来的话，结果又是如何呢？”

　　“别想那么多了。”听到马玧辉的自言自语，罡爷却是笑着说道：“马上就能回去归元界了，何必再自寻烦恼呢？”

　　“呵呵，说的也是。”马玧辉轻笑一声，这才深吸了口气，调动起体内的先天罡元，猛地喊道：“小雪，你还在这里吗？！！”

　　“叽叽叽叽……”喊话声传出十多秒后，从通道的前方传来了一阵充满喜悦的叽叽声，幽冥鬼蝠小雪，朝着声音传来的方向疾驰而来！

　　眨眼之间，马玧辉的视线当中就出现了一头壮地跟水牛一样的庞然大物，三年前还能站在马玧辉肩上的幽冥鬼蝠小雪，三年之后已经长大了。

　　雪白色的绒毛看上去十分地漂亮，三年不见马玧辉，小雪却是亲热地像是个孩子，一冲上来就跟马玧辉撞了个大满怀，然后就抱着马玧辉，在通道当中又是打转又是上下蹿动的，喜悦的不得了。

　　马玧辉清晰的感受到，幽冥鬼蝠小雪的实力明显较之三年前有了大幅的增长，无论各个方面，都已经趋于成年化了。

　　现在的小雪，单论实力的话，恐怕已经跟封神镜第九重的强者不相上下了……马玧辉有些奇怪的问道：“罡爷，不是说幽冥鬼蝠从出生到成年需要很漫长的时间吗？怎么这才三年出头，小雪就……”

　　“应该和中转站当中的那些血雾有关吧。”罡爷说道：“当然，也可能是这几年有很多进化者送上门，被这小家伙当成晚餐吃掉了。”

　　“呵呵，看样子我们小雪已经可以成为我的左膀右臂了。”马玧辉满脸笑意的摸了摸小雪鼓鼓的大肚子，说道：“怎么样，这些年在这地方过得还习惯吧？”

　　“叽叽叽叽……”小雪无法说人话，但却能听懂马玧辉话里头的意思。这不，马玧辉的话才刚刚出口，小雪就已经十分不满地叽叽叫了起来，那长了两对眼珠子的脸上明显露出了委屈和不满的神色。

　　如此人性化的举动，把马玧辉逗得一阵开怀大笑，他忍不住拍了拍小雪的大脑袋，说道：“好好好，是我不对，不应该让咱们小雪在这鬼地方忍受三年的寂寞……现在我们就离开这里，好不好？”

　　“叽叽叽叽……”小雪登时松开了双翼，在马玧辉前方飞快地旋转起来，伴随着一阵阵类似欢呼的尖叫声，好像在说，终于可以离开这鬼地方了！

　　看着小雪这一副欢呼雀跃地模样，马玧辉在感到由衷高兴的同时，也难免生出了些许愧疚的情绪……原以为自己最多在哈巴格洛星球呆上几个月就能返回归元界继续当时没有完成的事情了，却没想到这一个不小心，就足足呆了三年！

　　没有多余的动作，也没有去打扰小雪的发泄，马玧辉在原处静等了三分钟，直到小雪激动的情绪得到控制后，他才飞上前去拍了拍小雪的脑袋，语气十分温和的说道：“小家伙，我们走吧。”

　　“叽叽叽叽……”如今展开双翼已经有近八米的小雪，却似乎对马玧辉的‘小家伙’称呼非常满意，亲昵的用自己的脑袋蹭了蹭马玧辉的脸颊，一个翻转间就把自己的后背对准了马玧辉的双腿，直接拖着马玧辉朝出口方向飞去。

　　马玧辉倒是不介意站在小雪的背上，更何况这还是小雪自己主动示好呢！

　　十多分钟后，马玧辉和小雪一块儿出现在了通道大厅内，直接选择了天河城附近的一个出入口，带着小雪离开了大厅。

　　而与此同时，聂飞罗等人也已经鱼贯跳进了通道之中，踏上了回家的道路。

　　原本就已经风起云涌的归元界，必然会因为马玧辉的归来，而变得更加波澜壮阔！归元界二十多年前才改变的格局，也将因为马玧辉的到来，而重新划分！

　　……

　　距离天河城东门最近的通道出入口，也是马玧辉最常使用的一个通道出入口，这一次当然也是在习惯性的驱使下，选择了这个通道出入口离开通道。

　　往常，这个位于天河城东门郊区的通道出入口，根本就是处于半荒废的状态，常年到头也不见得会有几个客商选择从这里运走货物。

　　但是这一次，刚刚带着幽冥鬼蝠小雪离开通道出入口的马玧辉，却极为惊讶地发现，在这个通道出入口的附近，居然出现了很多进化者，以及大包小包的物资堆得如同小山一般！

　　这种情况，让马玧辉微微一愣，而马玧辉的出现，也把在场的几十个人吓了个脸色煞白，差点没一屁股跌坐在地上了！

　　原因很简单，这个通道出入口距离中心实在是太远了，远到根本不可能有人能够直接从这里出来为止！这个通道，应该只能进不能出才对！

　　所有人都知道，通道出入口的远近，取决于一个进化者本身的实力，实力强的可以选择离中心区域远的出入口离开通道，实力弱的则只能在中心附近的出入口离开通道。

　　从古至今，能够进入通道并安全抵达智慧生命星球的，最强者也不过是封神镜第七重的强者，不可能再有更强的进化者出入通道。

　　但哪怕是封神镜第七重的进化者，也绝无可能从这个通道出入口内飞出来！除非……这是一个自行进入通道，被封禁主脉长达五年，才从智慧生命星球回来归元界的强者，真正的强者！

　　这也是唯一能够解释马玧辉出现在这里的理由……

　　四十多个人望向马玧辉的眼神之中，都带上了浓浓的敬畏之色，谁也没敢多说一个字，生怕就惹毛了马玧辉，给自己招惹来杀身之祸。

　　而和马玧辉飞在一起的幽冥鬼蝠小雪，如今的身材也已经到了老少通杀的地步，一眼望过去就知道这是一头凶兽，要命的凶兽！

　　在场的四十多个人当中，实力最弱的是戮天镜第二重，实力最强的也只有戮天镜第四重，明显就是哪个宗门专门用来押送货物的外围成员。

　　看到这四十几个人的时候，马玧辉其实也或多或少地被惊讶了一下，接着他就皱起了眉头，很不客气地问道：“你们怎么会通过这里来运送货物？”

　　“这个……”马玧辉的问题很犀利，在场的四十多个人下意识的对视了几眼，最后是一个身材矮小的男子小心翼翼地站了出来，问道：“前辈……您多久没有回到过归元界了？”

　　“怎么？”马玧辉心中一动，接着就淡淡的说道：“三年多了。”

　　“难怪前辈不知道。”这男人心中惊骇马玧辉居然能在三年间解决掉主脉被封的问题，但表面上却还算镇定地说道：“自从三年前地煞宗和泰和钱庄爆发矛盾以来，地煞宗屡屡挑衅泰和钱庄，终于惹来了泰和钱庄地强烈反攻。”

　　“两年多前吧，地煞宗和泰和钱庄之间无可避免地爆发了全面冲突，这两个庞然大物掐架，各自都捆绑了很多宗门加入了这场战争……原本泰和钱庄是占据了上风的，但后来不知道怎么回事，地煞宗的宗主王贤霆，就忽然间重伤了泰和钱庄的掌门人，从而掰回了劣势，开始全面攻击泰和钱庄。”

　　“整个归元界都因为他们之间的战争乱成了一团，现在别说是保行的镖师了，就连一些城池的小贵族都敢光明正大地抢劫了。”

　　这男人满脸苦笑地说道：“保行的镖师更是里应外合，不请镖师还好，若是请了镖师，这些资源怕是没到半路就改姓了……无奈之下，我们只能通过宗门的智慧生命星球，先把资源运抵星球，再通过通道把资源运回宗门……大概就是这样，前辈……”


第028章 嚣张的地煞宗

　　马玧辉的眉头已经皱到了一块儿，他说道：“就算是保行的镖师不能信任了，可天河城不是还有黑金兵团吗？以黑金兵团的实力和信誉……”

　　“前辈，黑金兵团早就被地煞宗连根拔起了！”不等马玧辉把话说完，这男人就已经苦笑不止的说道：“好像是和一次护送有关，地煞宗那边说，黑金兵团护送的资源当中有很多从地煞宗偷走的宝物，一年多前，地煞宗宗主王贤霆亲自带人来到了天河城，首先就把黑金兵团的驻地夷为了平地！”

　　“什么？”马玧辉一听到这句话，脸色就是微微一变，凝声道：“地煞宗的王贤霆袭击了黑金兵团？黑金兵团已经消失了？”

　　“倒不是消失了，而是被彻底打散了。”男人察觉到马玧辉的情绪波动，小心翼翼的说道：“整个黑金兵团都解散了，团长上官元飞以及天河城血夜首领皇甫浩明，都被王贤霆直接抓走了……”

　　“混蛋！”剩下的话，马玧辉已经没有心情再听下去了，一声低吼之后，他便带着幽冥鬼蝠小雪直接冲天而起，眨眼间便消失在了这四十多人的视线当中！

　　三年前的天河城城外，黑金兵团作为天河城最大的私人兵团，一直承担着天河城百分之七十以上的护送任务，也正是因为黑金兵团的存在，才创造了天河城商贾穿行、商铺林立的盛况。

　　然而三年后的今天，曾经在整个天河城都享有盛誉的黑金兵团，却已经烟消云散，不仅是驻地被王贤霆夷为平地，连上官元飞都被王贤霆抓走了！

　　从黑金兵团的驻地遗址上空飞过，目光扫过下方早已变成了一个巨坑的黑金兵团驻地，马玧辉的脸上已然是杀机隐现，浑身上下都散发出危险的气息。

　　局面显然已经超出了他一开始的预料范围，一切似乎都朝着和当初设想的方向完全不同的角度前进着，天河城也被卷入了这一次事件当中！

　　那男人口中所说的物资，马玧辉其实能够轻而易举的猜测出来，肯定是那些从先天秘境当中得来的宝物，在天河城脱手的时候不知道怎么就泄露了消息，从而引来了地煞宗方面的注意……

　　心中十分焦急的马玧辉，直接忽略了天河城上空不能乱飞的规定，也没有去掩饰自己的行踪，直接就飞到了城主府的上空，落下的同时朝城主府内喊道：“公孙烈，我回来了！！！”

　　正在书房内和曹炳荣、司空展二人紧急商讨对策的公孙烈，猛一听到马玧辉的声音，整个人就明显的僵硬了一下，接着才面露惊喜之色，从椅子上一跃而起，“是少门主的声音，少门主回来了！！！”

　　三年时间，公孙烈看上去最起码老了十多岁，整个人都流露出一种无力和彷徨的气息，乍一看就是一个即将入那黄土的老人，哪里还有半点三年前那种意气风发、枯木逢春的感觉？

　　公孙烈猛的起身，曹炳荣、司空展二人也是脸色一喜，紧跟着从椅子上跳了起来，司空展惊呼道：“刚才的气息波动……是……”

　　“是归元镜强者的气息！”曹炳荣先是一惊，接着就几乎难以控制得大笑了起来，“哈哈哈哈……少门主踏入归元镜了！！！”

　　“走，去迎接少门主！”公孙烈一摆手，率先冲出了自己的书房，眉宇间积压的愁云在这一刻全部退散，找到顶梁柱的公孙烈，精气神都提高了不止一倍！

　　等到公孙烈三人冲出书房的时候，马玧辉也已经稳稳地落在了书房门外的空地上，见到三人出来，马玧辉直接抬手道：“免礼，进屋说话。”

　　“是，少门主！”正待跪下的公孙烈三人闻言一愣，但听到马玧辉语气之中流露出的那种复杂情绪后，他们倒也很听话的忽略了那些礼节，立刻弯腰欠身答应下来，跟在马玧辉身后重新进了书房。

　　一进屋，马玧辉便说道：“三年前我离开归元界，本是想在外专心修炼争取早日突破，但没想到中途遇到了一些麻烦，在一个鬼地方一困就是三年……公孙烈，你跟我说说，这三年来归元界到底发生了多少事情？”

　　“回禀少门主。”公孙烈连忙上前一步，说道：“自从少门主三年前离开之后，属下等便按照当初制定的计划，一边关注着地煞宗和泰和钱庄的动静，一边尽可能地收敛实力，降低暴露的风险。”

　　“同时，属下也依照少门主当时的交待，分批开始处理那些从先天秘境带回来的奇珍异宝，以换取我们目前急需的各种资源，原本一切都还好好的，连续一年多时间也没发生过什么意外，天河城一直保持着中立的姿态。”

　　“但是谁曾想到，地煞宗那边竟是早就注意到了天河城的动静，暗地里派出了不少探子进入天河城，从各方打听那些奇珍异宝的出处，最后被他们找到了我们用来掩护的商行……也就是西城血夜组织名下的一处小产业。”

　　“由于连续一年多时间都没有出过问题，负责这些珍宝兑现的门人，就难免疏忽大意了，结果就让地煞宗的探子钻了空子，找到了这个商行。”

　　话说到这里，公孙烈脸上的苦笑之色也变得明显了许多，他顿了顿说道：“第一次交易结束之后，地煞宗就已经把目光锁定在了血夜身上，偏偏这个时候黑金兵团那边又出了一点小问题，直接把黑金兵团也给牵扯了进去。”

　　“没过多久，王贤霆那老狗就带着百名封神镜第七重以上的强者出现在天河城外，一掌就把黑金兵团的驻地拍的深陷下去，当时留在驻地当中的一百多名弟兄，也在这一次劫难当中尸骨无存了。”

　　“听到消息的上官元飞也不听劝告，擅自回到了黑金兵团的驻地，结果就让守在那里的四十多个封神镜强者堵了个正着，没多久就被对方活捉了。”

　　“等到我们赶到现场的时候，上官元飞已经被王贤霆带走，西城的皇甫浩明也被杀入家中的王贤霆直接掳走，连句话都没能留下！”

　　“好在那个时候地煞宗和泰和钱庄之间的冲突越演越烈，没几天就爆发了全面的冲突，王贤霆无暇再来调查天河城，把所有注意力都集中在了战况上，这也为我们提供了休整的机会。”

　　“属下原本是想联络申屠妙珠姑奶奶，看能不能想办法把皇甫浩明和上官元飞救出来，可申屠妙珠姑奶奶她……三年前落下的伤势还没痊愈，根本不可能再帮上什么忙，属下只能强忍了。”

　　“后面的一年多，地煞宗和泰和钱庄之间的厮杀变得越发激烈，属下也曾组织过几十个弟兄，想要趁着王贤霆不在山门的时候，闯进去把皇甫浩明两位兄弟救出来，可在地煞宗的山门之内，居然还有一个归元境第一重强者坐镇！”

　　“属下带过去的几十个弟兄，只逃回来两个，如果不是最后关头烈焰宫的端木静宫主突然出现救了属下一命，恐怕连属下都只能在那里闭目等死了！”

　　“这一次失败之后，属下只能暂时放弃营救的计划，把所有力量都撤回天河城，一方面想降低地煞宗对天河城的关注，另一方便，属下也想等少门主回来之后再做定夺。”

　　“但是属下没想到的是，原本属下以为能够打上好几年的仗，忽然之间就被王贤霆彻底翻盘了……泰和钱庄的掌门人夏侯易不知为何，居然被实力比他弱了不少的王贤霆打成了重伤！”

　　“自从夏侯易重伤之后，以地煞宗王贤霆为首的一方，就开始不断地蚕食泰和钱庄，屠杀泰和钱庄的人，大量黄金如山般汇聚到了王贤霆的手中。”

　　“而那些曾经和泰和钱庄创始人签订了协议的宗门，在面对王贤霆的时候，也是一个接一个的选择了加入王贤霆，反过来抢劫泰和钱庄！”

　　“也正是从那个时候开始，整个归元界都乱成了一团浆糊，上至顶级宗门下至平民百姓，都沉浸在那种让人疯狂的气氛之中难以自拔。”

　　“三个月前，王贤霆率大军踏平了泰和钱庄的总部，而泰和钱庄的掌门人夏侯易，只是在期间露过两次面，据说每一次都被王贤霆打得几乎毫无还手之力……现在归元界流传最广的一个说法，就是王贤霆已经踏入了归元境第三重！”

　　“这三年来，地煞宗疯狂扩张，尤其是近一年来，地煞宗以各种借口血洗了四十多个一流宗门，按照不同的比例，和那些跟地煞宗站到一起的宗门瓜分了每一次血洗之后获得的好处。”

　　“属下本以为地煞宗已经从上到下全都沉浸在了疯狂的掠夺当中，还能给天河城一段相当长的缓冲时间……却没想到就在十三天前，地煞宗那边忽然发来了一封书信，要我天河城对地煞宗俯首称臣，从此成为地煞宗的附庸产业，否则就要在二十天内，将我天河城夷为平地！”

　　“从地煞宗现在的姿态来看，王贤霆显然是打算建造一艘庞然大物，完成对整个归元界的统治了……为了这个目的，他已经失去了作为一个人的下限，任何不服从的人，都会遭遇血光之灾。”

　　“据属下得到的消息，那些如今被地煞宗纳入附庸范围的国家、城池，几乎都被清理过一遍，每一次都是尸横遍野的惨象！”

　　“今天，属下和司空展、曹炳荣他们坐在一起……主要商讨的问题就是该如何应对地煞宗方面的压力，究竟是战还是退！”

　　这一番话，公孙烈讲了整整半个小时，也大概将这三年来发生的事情说给了马玧辉听，却惟独少了一件事。

　　马玧辉轻吸了口气，他知道，归元界的局势明显要比他最开始设想的还要严重许多，罡爷曾经跟他说过，在归元界，无论是他还是王贤霆，都算不上是归元界第一强者，因为在他们之上，还有一个泰和钱庄的掌门人夏侯易！

　　而如今，王贤霆居然重伤了夏侯易……这岂不是说王贤霆的实力已经超过了夏侯易？三年时间的变化，简直让马玧辉有些难以适从。

　　而听完公孙烈的话后，马玧辉并没有立即表态，而是问道：“地球怎样了？”

　　“少门主请放心，地球安然无恙。”公孙烈忙道：“三年来，地煞宗的所有实力都被牵绊住了，根本没有余力再去对地球兴兵，因此目前为止，地球并没有在一次变动当中受到波及，属下也一直都有安排人手将地球需要的资源输送过去，因此，现在的地球都还正常！”

　　“那就好。”马玧辉轻点了点头，其实原本他是打算先到归元界看一看情况，如果没有什么太大影响的话，就先回一趟地球看看自己的家乡。

　　但显然目前的局势根本不允许他这么做，因此从公孙烈这里得到个大概的回答也就差不多了，回家……还是等先处理好了这里的问题再说吧！

　　点头之后，马玧辉这才说道：“是战还是退？天河城已经是我天罡门最后的驻地了，丢掉了天河城，我天罡门还能留下什么？！”

　　“那……”听到马玧辉的话，公孙烈自然不会有任何意见，他迟疑道：“少门主的意思是……”

　　“战！”马玧辉斩钉截铁的说道：“天河城是我们最后的根基了，丢了什么东西也不能把天河城丢了！他王贤霆再厉害，也不过是个归元镜第二重巅峰的实力，根本不可能踏足归元镜第三重，否则夏侯易怎么可能跑的了？”

　　“他是归元镜第二重巅峰，我如今也是归元镜第二重巅峰的实力，我便要看看这个王贤霆如何将我天河城夷为平地！”

　　“什么？！”马玧辉的话说得斩钉截铁，异常的坚定，可落到公孙烈、司空展、曹炳荣三人的耳中时，却根本无异于是平地惊雷！

　　三个人几乎是异口同声地惊呼道：“少门主已经踏入归元镜第二重巅峰了？这……这怎么可能！！！”

　　封神镜，是很多很多智慧生命星球上进化者们所追求的终极目标，封神镜第一重和第二重，虽然只有一层之别，但实力却又相差了一大截。

　　同样的道理，归元镜是归元界进化者们共同追求的极限，但归元镜第一重就已经难如登天，归元镜第二重更是难上加难！

　　当初罡爷踏足归元镜第一重巅峰之后，也是用了整整八十七年，才从归元镜第一重巅峰突破瓶颈进入归元镜第二重，又用了近百年的时间，才成功踏足归元镜第二重的巅峰境界，成为归元界排行前三的超级强者。

　　由此可见，归元镜的难度究竟有多大，归元镜第二重巅峰的难度又有多大！

　　可现在马玧辉却告诉他们，他已经进入了归元镜第二重巅峰境界……如果没记错的话，少门主今年才二十出头吧？公孙烈的脑子乱成了一团浆糊。

　　“没什么不可能的。”而见到他们三人的反应，马玧辉也没觉得多少意外，他很淡然地点点头，说道：“这三年来发生了很多事情，死在我手里的生命最少也有几十万了……这一次，我们要让地煞宗连本带利全部还回来！”

　　“全凭少门主做主！”公孙烈三人这才从那难言的震撼当中惊醒过来，一同跪在了地上，眉宇间多出了许多激动的神采。

　　自从二十多年前归元界巨变以来，天罡门从头到尾都处于非常憋闷的状态，就算三年前因为马玧辉的出现，而带给他们一些小小的激动，也依然改变不了他们心中那层挥之不去的憋闷！

　　而现在，天罡门终于要迎来期盼已久的曙光了……马玧辉归元镜第二重巅峰的实力，让公孙烈等人看到了希望，看到了天罡门重新崛起在世界之巅的希望！

　　马玧辉微微吸了口气，说道：“你们三人从现在开始，就不需要再偷偷摸摸了，光明正大地出去让别人看见吧！马上调集我天罡门内所有的精英在城内集合……地煞宗欺人太甚，该是我们反击的时刻了！”

　　“是，少门主！！！”这一番话说得公孙烈三人忍不住一阵心潮澎湃，声音较之刚才又有了很大的提升。

　　而马玧辉则是轻轻地一点头，又道：“聚集所有精英在城内待命，封锁整个天河城！在我回来之前，你们先整理好地煞宗目前的相关情报。”

　　“呃……”公孙烈有些困惑的抬起头，问道：“少门主，您这是要去……”

　　“我去一趟地煞宗。”马玧辉淡淡地说道：“不管上官元飞、皇甫浩明是生是死，我都必须把他们带回来，顺便让地煞宗提前付点利息！”

　　说话间，马玧辉的眼眸之中闪烁出淡淡地杀意，很淡的杀意，但却依然让公孙烈三人差点窒息……归元镜第二重巅峰强者的气势，由此便可窥得一二！


第029章 逞威

　　自从地煞宗和泰和钱庄之间的战争全面爆发后，归元界百分之八十以上的顶级宗门都难以避免地受到了牵连，一部分宗门倒向了地煞宗，一部分宗门则成为了泰和钱庄的盟友，和地煞宗形成了对峙。

　　但是，当王贤霆重创泰和钱庄掌门人夏侯易的消息被传开之后，原先那部分站到泰和钱庄身边的宗门，也因此产生了动摇，大大削弱了泰和钱庄所率阵营的凝聚力以及战斗力，直接造成了泰和钱庄一方连连战败。

　　而在地煞宗这边，王贤霆却是开始了利益的分配，按照各自宗门不同的出力程度，将一颗颗智慧生命星球的控制权转交到了这些宗门的手中，也因此，导致了在归元界有着深远历史的宗派联盟形同虚设。

　　可以说，到现在为止，整个归元界都已经乱作一团，上至顶级宗门下至平民百姓，都已经预感到了乱世的到来，规则开始变得可有可无。

　　特别是在地煞宗占据上风，已经卫冕归元界第一大势力的宝座之后，地煞宗的弟子越发嚣张跋扈，一言不合便屠戮百人、千人的惨剧，接连不断地上演。

　　道光门太上长老郑千均、羲和扇门门主聂长渊，受地煞宗宗主王贤霆之邀，轮流坐镇地煞宗的总部山门，防止有心人趁着王贤霆长时间在外的空挡，跑到地煞宗山门之内兴风作浪。

　　而在地煞宗总部轮流坐镇的两位归元镜强者，也是享受着地煞宗最高规格的待遇，甚至得到了王贤霆亲手送出的一些价值连城的宝物，可谓是宾主尽欢。

　　这王贤霆虽然越发嚣张，越发以归元界第一人自居，但是在处理盟友关系的时候，王贤霆也确实有其独到之处，至少在利益分配上面，几乎百分之九十九的宗门都感到满意，这也是促成他这一方越来越强大的主因。

　　当马玧辉通过通道在短短几分钟内赶到地煞宗总部所在的区域时，地煞宗山门内正锣鼓喧天，每一个人的脸上都洋溢着极其灿烂的笑容。

　　半个小时前，前线的消息顺利传回了山门，以王贤霆为首的联盟大军，已经攻取了泰和钱庄在中南部山区的最后一道防线，这就意味着泰和钱庄的金库，已经向地煞宗极其盟友敞开了大门！

　　只要大军挥师直下，要不了几日就能将泰和钱庄的金库完全洗劫，这可是一笔巨大的财富，任何宗门都无法淡然处之！

　　最重要的是，打开了这最后一道防线，泰和钱庄掌门人夏侯易的藏身之处也就等于完全暴露在了青天白日之下，王贤霆只要杀死了夏侯易，那么，整个泰和钱庄也将直接土崩瓦解，彻底地成为历史云烟！

　　这样的大好消息传回山门，自然而然地就让山门内的所有人大受鼓舞，情不自禁地喊来了外院的弟子在山门当中敲锣打鼓，以示庆祝。

　　道光门的太上长老郑千均、羲和扇门的门主聂长渊，今天也是难得的坐在了一起，听着那喜庆的锣鼓声，郑千均轻抚白须，悠悠说道：“盟主率大军攻破了这最后一道防线，全面胜利的大门也就向我们完全敞开了！”

　　“是啊。”听到郑千均的话，聂长渊也是轻轻地一点头，很有风度地放下了手中的茶杯，说道：“如今大局已定，归元界宗门势力之间的大洗牌，也已经迫在眉睫了，就是不知道如今的一宗三门七宫十八院三十六府，在重新洗牌之后还能留下几家？”

　　“这个，估计还得到时候才能知道。”郑千均轻笑道：“不过，无极宫的上官老儿已经被重创逃遁，乾元宫的老家伙何秋明也已经夹起尾巴不敢出声了，到时候能留下一半的数目就是天大的善事了。”

　　“对了。”聂长渊先是一笑，接着才问道：“那个拼命找你寻仇的烈焰宫宫主端木静，怎么近段时间都没看到她的影子了？”

　　“或许是怕了吧。”郑千均略带倨傲地说道：“这女人虽说有奇遇恢复了伤势，但无论从哪个方面来比较，如何会是我的对手？上一次算她运气好，没有将她活捉反倒让她抓住机会逃跑了，但下一次她若还敢来的话……哼哼！”

　　后面的话郑千均没有说出口，但聂长渊却已经明白了他的意思，当下二人便相视大笑，聂长渊说道：“这端木静虽说年龄大了，但还算风韵犹存，整个归元界也不过几个女性的归元镜强者，这要是扒光了衣服好生羞辱，该会是多大的满足感啊！郑兄，到时候可别忘了叫上兄弟开开荤哦！”

　　“那是自然。”郑千均故作含蓄地笑了笑，点点头。

　　正当聂长渊还准备开口说些什么的时候，一名二十多岁的青衣小厮便一脸喜悦的跑上了郑千均二人所在的高台，一上来他便喊道：“二位老祖，大长老想请二位老祖指教一下罗刹院的师兄们……”

　　“呵呵，那便过去看一看吧。”郑千均和聂长渊对视一眼，齐齐露出了笑容，郑千均说道：“正好闲得有些发慌，瞧瞧这地煞宗的弟子水平，也是个不错的选择嘛……聂兄以为如何？”

　　“郑兄所言甚是，我也正觉得有些无趣呢。”聂长渊含笑点头，“郑兄，请。”

　　“聂兄客气了，同去，同去……”郑千均笑着站起来，口中客套着和聂长渊一同飞下了高台，朝地煞宗罗刹院所在的方向飞去。

　　……

　　马玧辉从通道内出来，首先听到的就是从地煞宗总部山门方向传来的锣鼓声，以及阵阵飘忽不定的大笑声。

　　站在通道出入口旁略略沉吟了片刻，马玧辉便瞬间施展了天罡门的秘技隐息术，完全收敛了自己身上的气息后，他才腾空而起，遁入了云层之中。

　　神不知鬼不觉地出现在地煞宗总部山门的上空，透过薄薄的云雾，马玧辉首先看到的就是那三五成群站在一块儿的地煞宗弟子！

　　让马玧辉感到一阵高兴的是，王贤霆并不在这山门之中，地煞宗或许是被接连不断的胜利冲昏了头脑，居然没有激活护山大阵！这不是敞开着大门欢迎马玧辉过来大开杀戒吗？

　　在云层中观察了近半分钟时间，马玧辉找到了地煞宗这护山大阵的中心所在，确定了这个关键点所在的位置后，马玧辉也不再迟疑，顺手一摸便将红得发黑的血刀从腰间卸下，平稳的举过头顶，眼眸之中闪烁出些许亢奋之色。

　　天罡门的绝学秘技天罡十方斩，早在他突破到封神镜第一重的时候就已经学会了，但却一直没有全力施展的机会，更是无法想象当初罡爷全盛时期使用天罡十方斩的时候，所造成的那种景象。

　　他在哈巴格洛星球的海底使用过天罡十方斩，但是威力虽然强大，却远远比不上在陆地上施展这一秘技的效果……这一次马玧辉就是要拿地煞宗的总部山门来开开刀，也好更加直观地了解一下自己的杀伤力究竟有多大！

　　被他平稳举过头顶的血刀，开始呈现出白光缭绕的美丽景象。天罡十方斩的诀窍非常简单，一切都建立在先天罡元的强度之上，攻击方法有好多种，其中最常用的无非就是斜劈和直劈。

　　斜劈出去的天罡十方斩主要用途是斩，无往不利地刀芒将制造出令人感到恐惧的斜劈效果，而采用直劈的方式进行攻击的话，那么主要的破坏方式就是爆炸，惊天动地、开山裂地的大爆炸！

　　对于地煞宗，马玧辉绝对心存必杀之念，按理来说使用直劈的方式直接把这一片山脉轰至灰飞烟灭才是最佳的选择，但考虑到上官元飞和皇甫浩明很有可能就在这地煞宗的山门之内，为了防止误伤，马玧辉只能选择斜劈。

　　缭绕起白光的血刀渐渐变得虚无，取而代之的是一把长约一米、宽约二十厘米的古怪光刀，透露出极其危险的气息。

　　整个蓄力过程持续了大约三秒钟，原本闭上双眼的马玧辉陡然间睁开了双眼，两道凝如实质的精光从他眼眸之中暴闪而出！

　　一米长、二十厘米宽的光刀迎风就长，眨眼间就变成了长约七点九公里、宽约九百四十米的恐怖光刀，从地下往天上看，就好似有一颗流星划过后留下的痕迹，令人不由自主地张大了嘴巴。

　　恐怖光刀的出现，也直接暴露了马玧辉的行踪，只可惜，当地煞宗山门内的人发现这一情况的时候，根本不等他们做出任何反应，马玧辉就已经狠狠地甩动血刀，将这恐怖的刀芒斜斜劈向了地煞宗山门的主峰，也就是王贤霆经常喝茶，山巅上长满了翠竹的那座山峰！

　　“呼……”空气之中传来几乎令人窒息的破空声，片刻间，光刀就已经从天而降，斜斜地劈在了这座山峰的山腰。

　　没有惊天动地的大爆炸，也没有山呼海啸般的大动静，就仿佛是一把绝世利刃砍断了一根头发丝一般，一切都是悄无声息的。

　　站在地煞宗总部山门内的那些人，也只是看到了有一道白光在自己头顶上方一晃而过，甚至连这道白光的形状都没能看清楚！

　　光刀劈过之后，山峰还依然保持着原有的形状，足足有五秒钟过后，山峰才像是被砍断的大黄瓜，顺着光滑的切面斜斜倒了下去……

　　“轰隆隆……”大半山体都在这一瞬间倒塌下来，眨眼间就毁掉了地煞宗总部山门内不知道多少精美的建筑。

　　之前还是锣鼓喧天一派喜气洋洋的地煞宗，刹那之间就像是被人按到静音按钮的电视机般，陷入了落针可闻的状态之中。

　　最先反应过来的，就是刚刚抵达地煞宗罗刹院的郑千均和聂长渊，作为曾经参与过追杀程罡行动的两个人，登时后背就冒出了一层细密的冷汗！

　　郑千均瞠目结舌地仰头望向天空，几乎不敢相信自己的眼睛！他张大了嘴巴，有些呆呆的说道：“刚才……刚才那道白光是……”

　　“天罡门的不传秘技，天罡十方斩的斜刀式！”站在郑千均身旁的聂长渊，此时的状态并不比郑千均好多少，他也有些发傻地说道：“可是……可是天罡门不是早就消失了吗？程罡不是早就被确定死亡了吗？！”

　　两个人的话说到这里，郑千均最先反应了过来，他沉声道：“聂兄，如果真的是程罡来寻仇了，你我兄弟只有联手才有机会逃离此处！”

　　“郑兄所言甚是。”聂长渊的喉咙有些发干，一听到郑千均的话，他便忙不迭的答应下来。但是，在答应了之后，聂长渊却又忽然间眼前一亮，连忙说道：“等等，有些不对劲！”

　　“怎么？”郑千均一愣，短时间内根本反应不过来。

　　此时，就听到聂长渊有些兴奋的声音从一旁传来，“郑兄难道忘了吗？天罡门的不传绝学天罡十方斩虽然厉害，但也不是能够无节制使用的秘技啊！就算是当初的程罡，也不过能全力施展一次而已……刚才的刀芒足有近八公里长，这……就算是程罡真的来了，他这会儿也该脱力了吧？！”

　　“对啊！”猛一听到聂长渊的话，郑千均也是禁不住的眼前一亮，重重地点头道：“聂兄不说，我倒是差点忘了……怎样，活捉程罡？”

　　“对，活捉程罡！”聂长渊心潮澎湃，对于他们这个圈子里的人而言，程罡就是一个大大的传奇！独自应对几十个归元镜强者的联手追杀，竟也能躲躲闪闪地逃了十多年了，还几次三番地抛头露面，血洗宗门之后扬长而去……

　　如果能把这样的传奇人物生擒活捉，对于他们来说，绝对是个无法抗拒的诱惑！聂长渊一点头，狞笑道：“没想到这程罡侥幸多活了二十多年，这嚣张跋扈的脾气还是没有变，他是在找死！”

　　郑千均无声一笑，抽出自己腰间的兵刃，便赶在聂长渊前面冲天而起，身子刚刚离地，他就大声道：“好你个胆大包天的程罡，二十多年前没能让你灰飞烟灭，今天老夫便要你挫骨扬灰！”

　　“羲和扇门聂长渊在此，程罡，休得猖狂！”眼见郑千均已经冲天而起，聂长渊也是不甘示弱地紧随其后，声音之大，直接盖过了郑千均的喊话声。

　　云层中，正在细细体悟之前挥出那一刀时对自身、对血刀影响的马玧辉，听到接连响起的两个声音，明显地楞了一下，接着就明白了对方这是误把自己当成罡爷了，不由得有些好笑。

　　对手上门，马玧辉也顾不得再去体悟之前的感受了，他在云层中清晰捕捉到了郑千均的身影，看着这三年前就有过一次接触的老家伙居然大摇大摆地就冲了上来，马玧辉又岂能让他安然的回去？

　　“在我面前竟也敢如此托大，我看你是活腻味了存心找死！”想到三年前在郑千均手里吃过的大亏，马玧辉心中的杀意便更加浓烈了，他的眼眸中流露出禀冽的杀机，一声狞笑过后，便再一次举起了血刀，电光石火间就接连劈出了二十多刀，直奔郑千均的面门而去！

　　刚刚飞上空中的郑千均显然没想到马玧辉下手竟是如此的果断，二十多道小型的天罡十方斩就像是一张大网般封锁了他的所有退路。

　　心中明白自己太过托大的郑千均，在短暂的吃惊过后却也迅速镇定了下来，他冷笑一声，挥出自己兵器的同时，还不忘说道：“虚张声势，程罡，你和当年可是一点都没变呢！”

　　“谁告诉你我是在虚张声势呢？”云层中，马玧辉一声长笑，滚滚如雷的声音就从空中落下，撞在了下方所有人的耳膜上！

　　不等他们反应过来，马玧辉就已经开始了他的攻击……

　　“嘭～！”“啊～！”“哞～！”“吽～！”“吱～！”“咔～！”“嗖～！”“锵～！”

　　古怪的八音节，再一次出现在了归元界中，这当初被罡爷用来针对护山大阵的声波攻击，到马玧辉手里却是增加了不知道多少倍的攻击力！

　　等到下方的郑千均和聂长渊察觉到情况不对头的时候，八音节的声波和那二十多道迷你型的天罡十方斩，也已经对着他们劈头盖脸地落下了。

　　空气中出现一道道白色的扇形波纹，连绵不绝有如怒海惊涛般撞在了郑千均和聂长渊的耳膜上，刺耳、沉闷、平和、尖锐……当这些因素被全部融合之后，饶是归元镜第一重巅峰存在的郑千均、聂长渊，也是忍不住感到一阵头疼欲裂，几乎就已经站在了鬼门关的入口处！

　　郑千均直到此时才反应过来，来人并不是程罡，而是当初在崇武国内曾经戏耍过他的那个家伙！

　　“可是，他真的好强……”郑千均快被震得失去理智了……

　　偏偏就在他准备舍命反击为自己争取一线生机的时候，空中的马玧辉却又忽然间停止了所有的攻击，天地间又一次陷入了短暂的宁静之中。

　　“怎么回事？”郑千均和聂长渊齐齐一愣。


第030章 双双毙命

　　空中，马玧辉停止了声波的攻击，有些惊讶地望着不远处朝自己飞来的一道身影，脸上渐渐露出了笑容，他朝来人喊道：“弟子见过师母！”

　　“果然是你！”来人并非别人，而是烈焰宫的宫主端木静！和三年前比较起来，现在的端木静无论精气神都比当时好转了不知道多少倍，一身淡粉色长裙点缀金色的线条，使她整个人看起来有些雍容华贵的气质。

　　但是略显蓬乱的头发，似乎却又无声诉说着端木静近些年来的遭遇并不算好，相反可能还有些糟糕。

　　飞到离马玧辉几十米的位置停下，端木静的脸上挂起了震惊之色，她几乎有些不敢相信地打量着马玧辉，迟疑道：“你……你什么时候突破到归元镜的？！”

　　“回师母的话，弟子也是刚突破到归元镜没多久，对于能量的控制还有些瑕疵……差点误伤了师母，还望师母不要放在心上。”马玧辉很给面子地道歉了。

　　端木静自然不可能因为这点小事就责备他，她迟疑着说道：“此次你过来地煞宗，可是为了寻找你那两个手下？”

　　“对……难道师母知道他们在哪吗？”马玧辉登时一喜，忙道：“还请师母指点一下方位，弟子必须把他们带回去！”

　　“那两个人就被关在地牢当中，看到那片林子没有？地牢的入口就在林子当中，你仔细寻找一下自然能够找到。”端木静说道：“师母有件事想拜托你。”

　　“师母请说，弟子能办到的一定会帮！”马玧辉含笑点头，没有半点犹豫。

　　“这两个人。”见马玧辉点头之后，端木静倒也没有客气，直接就伸手指向了下方正惊疑不定地郑千均、聂长渊二人，说道：“当初都参与过对你师傅的追杀，也对我烈焰宫百般刁难妄图将烈焰宫逼上绝路……师母想请你杀掉这二人，一来算是为你师傅报仇，二来也消我心头之恨！”

　　“呵呵，这点小事，就算师母不说，弟子也一定会做的。”马玧辉听到端木静的请求，便直接轻笑了一声，说道：“特别是郑千均这个老贼，三年前嚣张万分，今日弟子更要让他知道什么叫做痛不欲生！”

　　犀利的眼神从郑千均的脸上一扫而过，马玧辉朝端木静说道：“师母还请暂时退离，让弟子好好会一会这两个成名多年的归元境强者！”

　　端木静看一眼郑千均和聂长渊，什么话都没有再多说半句，直接点点头就朝着来时的方向飞走了，眨眼间消失地无影无踪。

　　而下方的郑千均和聂长渊，此时也已经站到了一起，脸色阴晴不定地望着马玧辉，郑千均说道：“你是天罡门的传人？”

　　“没错。”马玧辉第一次在外人面前承认了自己的身份，他嘴角噙着一抹冷笑之色，说道：“我不仅是天罡门的传人，更是师傅程罡的徒弟！郑千均、聂长渊，当年你们二人追杀我师傅的帐，咱们今天便好好地算上一算吧！”

　　“哼，怕你不成！”虽说一开始的交锋就被马玧辉打得几乎毫无反手之力，但是镇定下来的郑千均和聂长渊，怎么说也是各自宗门当中说一不二的人物，那种不战而退地事情，他们也没脸做出来。

　　听到马玧辉的话，郑千均重重地冷哼了一声，朝聂长渊使了个眼色，说道：“聂兄，今日你我二人便联手会一会天罡门的当代传人，看看他究竟得到了程罡的几分真传，竟也敢在此大放厥词！”

　　“郑兄所言甚是。”聂长渊也明白自己没有什么退路了，为今之计也只能和郑千均联手抗敌，不给马玧辉逐个击破的机会！

　　见到这二人统一了战线，马玧辉却并未放在心上，他只是冷笑道：“不需要这么多的废话给自己打气吧？郑千均，我第一个就要宰了你！”

　　“什么？”郑千均登时一愣，马玧辉这种点名杀人的方式，几乎一瞬间就攻破了他的心理防线，一股极其强烈的不祥预感，从郑千均的心头升腾而起！

　　他下意识望向了马玧辉，却正好撞上了马玧辉在高空中接连挥出的数百道小型天罡十方斩！郑千均重重的哼了一声，和聂长渊一起支起了一顶半圆形的能量护罩，以此来抵抗天罡十方斩连绵不绝的攻击。

　　高手之间的决斗看似平和实则凶险万分，尤其是归元镜强者之间的战斗，那更是需要打起百倍的精神，去应对对方随时有可能发动的攻击！

　　第一波攻击很快便结束了，聂长渊顶着护罩继续往上冲，而郑千均则是双手合十，眼眸之中爆闪出吓人的金光！

　　在零点零几秒内，郑千均便已经调动起了澎湃的天地间游离能量，只见他双手一张，沉声喝道：“八方雷动，十万雷劫！！”

　　“轰隆隆……”原本还晴空万里的天空几乎在瞬间就被汹涌而至的雷属性游离能量充斥，在郑千均的意境控制下，千万条电舌就像是洪水决堤般从天而降，朝着马玧辉所在的区域狂涌过去。

　　马玧辉临危不惧，有条有序的打了个响指，杀戮意境瞬间铺开，眼眸中闪烁出五彩斑斓的光芒，一瞬间就在身体四周支起了一个巨大的能量球！

　　在一阵阵轰鸣声中，整个天空都仿佛被镀上了一层金光。

　　向上扑去的聂长渊也没闲着，眼看马玧辉已经在瞬间被雷电吞噬，他也是紧随其后地放出了意境能量，喝道：“那小子，乖乖受死吧！！”

　　“呼呼呼——！！”天空中刮起了一阵强风，转瞬间形成了一个巨大的龙卷风，连带着郑千均的雷电一起，直接就把马玧辉包裹了起来，疯狂转动！

　　几乎贯彻天地的龙卷风夹带着刺眼地电光，正当聂长渊和郑千均准备发动第二波攻击乘胜追击的时候，被卷入龙卷风内的马玧辉却是忽然间轻笑一声，说道：“两个老东西，你们也就留下这点本事了吗？”

　　“轰——”平平淡淡还带有些许嘲讽的声音刚刚响起，龙卷风的中心便已爆发出了一阵七彩的光芒，巨大的火球出现在空中，四散开来的火光、电流、强风，几乎在刹那间就把整个地煞宗山门给毁地不成样子了。

　　火球散去之后，马玧辉的血刀就已经稳稳架在了郑千均的脖子上，嘴角还带着一抹玩味的笑意，“怎么样，服不服？”

　　“你……”郑千均的身子都已经僵住了，他根本没想到马玧辉的速度居然恐怖到了这种程度！在火球出现的一刹那，马玧辉就已经如闪电般出现在了他的身后，一掌拍飞了聂长渊，一手持刀架在了他的脖子上！

　　这一切都在零点零零零一秒内发生，速度快得几乎让人看不到任何影子！尤其恐怖的是，马玧辉一掌拍出，居然直接把聂长渊拍的狂吐鲜血！

　　郑千均呆呆的张大了嘴巴，已经完全说不出来话了……众所周知，进化者在纯粹能量的提升问题上，极限就是封神镜第九重进阶过渡期！不管是归元镜第一重强者也好，归元镜第二重强者也罢，在这个问题上几乎是没有任何区别的。

　　聂长渊和郑千均同为归元镜第一重巅峰强者，但是在罡元的强度上，聂长渊却是达到了封神镜第九重进阶过渡期，而郑千均则只有封神镜第九重的强度。

　　按理来说，归元镜强者之间的对决，主要手段也就剩下一个意境方面的比拼了，大家的能量强度相差无几，拼也拼不出个所以然来。

　　可是！之前马玧辉突然出现在身后的时候，郑千均却明显感受到了一股几乎让他打心底感到恐惧的能量气息，这股能量气息的强度，绝对要比归元界最强的封神镜强者还要高出无数倍！

　　聂长渊本身就是归元镜第一重巅峰的强者，又有着封神镜第九重进阶过渡期的罡元在身，就算被人一掌拍中，最多也就是个小伤而已，怎么可能会吐血？

　　然而，呈现在郑千均面前的事实，却是聂长渊被马玧辉一掌拍飞之后，直接在空中狂喷出十几口鲜血，甚至连飞都飞不稳了，直直地就从空中摔下去了！

　　这种景象，对于郑千均而言已经不是可以用震惊来形容的了，这完完全全就是活见鬼了……怎么可能有人把罡元修炼到这种程度？！

　　看着郑千均一脸呆滞的表情，马玧辉在一旁很善意地提醒道：“一般的归元镜强者都依靠意境作为主要的攻击方式，但是……你可能不知道吧？恰恰相反地是，我所依靠的主要攻击方式并非意境，而是先天罡元！”

　　嘴角挂着戏谑的笑容，马玧辉轻声细语地说道：“在你临死之前，我告诉你一个小秘密哦……我其实是以先天罡元突破瓶颈进入归元镜的，跟你印象当中的归元镜强者可是存在很大的区别哦！”

　　“什么？以先天罡元突破瓶颈？这怎么可能？你在骗我对不对？你……”

　　“不好意思，你知道的太多了……拜拜～！”

　　“噗——”右手重重地一挥，锋利无比的血刀就在先天罡元的带动下，毫无阻碍地划过了郑千均的脖子，一个堂堂归元镜第一重巅峰的强者，就这样含恨离开了人世……甚至到死都不曾明白过来，为什么马玧辉这么强？！

　　战斗开始的很迅速，结束的也很突然，前后不到两分钟，郑千均就已经惨死在马玧辉的血刀之下，其主要原因就是郑千均根本不了解马玧辉！

　　正如马玧辉自己所说的那样，他不是依靠意境来突破瓶颈的，他是依靠先天罡元突破进入归元镜第二重巅峰的，因此他的主要战斗方式，还是以先天罡元为主，杀戮意境为辅。

　　这样的情况，就正好和其他的归元镜强者相反了……郑千均和聂长渊光顾着警惕马玧辉的杀戮意境，却下意识的放松了对马玧辉本身的防备，如此一来，他们死的其实也挺冤的，马玧辉就像是作弊了似地，根本让他们无法预料！

　　试问，在归元界谁曾见到过哪一个归元镜强者是完全依靠肉搏的方式进行攻击的？无论是哪个宗门的归元镜强者，肉搏永远都是次要的，只有意境攻击才是主要的手段！

　　马玧辉倒好，把这种恒古以来就不曾变过的模式直接颠倒了一下，趁着别人全力防备他意境能量的时候，采用肉搏的方式贴过去，一掌就能要了别人的小命！

　　说到底，还是因为马玧辉的先天罡元强度太变态了，变态地几乎让他站在了肉搏无敌的角度上，可以很负责任的说，整个归元界也不会有任何一个人，能够在马玧辉的面前承受住他看似轻飘飘的一掌！

　　王贤霆不行，夏侯易也同样不行！

　　这样的战斗结局，让下方山门之中饱受精神折磨的地煞宗弟子们大惊失色，两个归元镜强者联手抗敌，居然也在短短两分钟内就被对方宰掉一个、重伤一个？这还怎么打？！

　　心里头本来就不多的自信心在这个时候迅速崩溃，不少人都开始没命地逃跑……山门内已经没有护山大阵了，连最后的两张保命底牌都被人家轻而易举地撕成了碎片……这还怎么守？赶紧跑吧！

　　整个地煞宗都在刹那之间乱成了一锅粥，马玧辉却并没有去追杀这些地煞宗的弟子，而是从空中落下之后，就直接站到了聂长渊的身旁，看着脸色煞白倒在地上一动不动的聂长渊，马玧辉说道：“我说过先杀郑千均再杀你的……”

　　“不……不要杀我！”装死的聂长渊浑身一颤，登时就从地上跳了起来，哇的一声又吐出了一口鲜血，惊恐莫名地说道：“我知道错了……不要杀……”

　　“噗——”暗红色的血刀直接划过了他的脖子，在聂长渊甚至还没从惊恐之中摆脱出来的时候，他的脑袋就已经高高地飞起了。

　　马玧辉面色淡然的收起了血刀，自语道：“你说不杀就不杀，那我多没面子？”

　　事实上，就算马玧辉不宰了聂长渊，聂长渊这辈子也已经毁掉了……之前在空中硬生生挨了马玧辉一掌，他体内的丹田都已经被马玧辉直接震散了，也就是说，他就算活下去，也不过是废人一个！

　　但是该算的帐，马玧辉可是一笔都不会少算，他可不管聂长渊是不是已经被废掉了，总之当初参与过对罡爷追杀的那些人，他一个都不会放过！

　　在先天赤阳当中屠戮数十万生灵，其中就不乏很多智慧超高，几乎和十岁孩童的智力相差无几的生物……经历过那样一段血地锤炼，早就将马玧辉的心肠锤炼的有如钢铁一般了。

　　郑千均和聂长渊双双毙命，马玧辉却并没有去刻意地破坏地煞宗山门的建筑，而是直接飞到了之前端木静所指的那片树林，很快找到了地牢的入口。

　　地煞宗的地牢很深，直达地下数百米，不过地牢的通道内却是安置着各种宝石，在宝石散发出的光亮下，整个地牢都是明晃晃的。

　　从入口处进入通道，用了一分钟不到的时间出现在地牢之中……没有想象当中的霉酸味，但是整个地牢当中都弥漫着一股让人胆寒的血腥味。

　　血腥味很浓，几乎像是来到了尸山血海的战场一般，一进入地牢就能闻到。

　　马玧辉下意识地皱了皱眉头，扭头一看，几乎一眼就看到了左侧墙壁上被十几根粗大铁钉活活钉在墙上动弹不难地一个中年男子！

　　中年男子已经瘦得皮包骨头了，哪怕听到了马玧辉进入地牢的声响，他也没有力气再抬头看上哪怕一眼，只是垂着脑袋在那里气若游丝地呻吟着。

　　看到这个中年男子，马玧辉先是一惊，接着才确认了对方并不是上官元飞，也不是皇甫浩明，而是一个他根本不认识的陌生人！

　　马玧辉走到他面前，细细检查了一下他的身体情况，随即便抽出了腰间的血刀，在他面前比划了一下，说道：“你已经没救了，想解脱的话就动动头。”

　　中年男子半晌没有回应，足有半分多钟后他才很轻微地晃了晃脑袋，从他这种吃力的动作看，他显然已经是被钉在墙上折磨很久很久了。

　　马玧辉并不知道这个中年男子，其实就是地煞宗的洪长老，自从被关入地牢之后，彭长老几乎隔三差五地都会过来好好招待他一番，长期都只能依靠一些特殊的药物维持生命，反倒是让他看起来年轻了不少。

　　洪长老因为马玧辉当初的计划而锒铛入狱，马玧辉却在今日帮他脱离苦海……不等不说这就是一种缘分，嗯，孽缘。

　　“噗……”马玧辉抬手就是一刀，直接刺在了洪长老的心窝上！

　　面色淡然地转身离开……生命已经结束了，这具皮囊他可不会再帮着处理了。

　　还是先找到上官元飞、皇甫浩明才是正经事！


第031章 怒，宣战！！

　　地煞宗的地牢很大，通道内点缀着宝石如同白昼，但进入地牢之后，越是往前走就越是昏暗，血腥味也更加的浓重。

　　马玧辉并没有刻意地去数地牢中被关押了多少人，仅仅是一眼扫过，就有多达上百人出现在他的视线之中，这些人被关押在地牢当中长期遭到各种虐待和刑罚，早就变得人不像人、鬼不像鬼了。

　　收起了自己的同情心，马玧辉没有再去大发善心，而那些被关押在牢笼当中或被封禁了主脉、或被打碎了丹田的人，也都以为马玧辉是地煞宗的门人，个个都吓得蜷缩起来，连大气都不敢喘上一声。

　　这些人当中，有一部分是地煞宗外院犯了事的弟子，有一部分是毁在地煞宗手里的宗门的高层，还有一部分就是因为各种名目被抓进来的人。

　　沿着牢笼之间的过道走了将近一分半钟，马玧辉也没能找到上官元飞和皇甫浩明的踪影，最后只能在半道上停下了脚步，沉声道：“上官元飞，皇甫浩明！你们两个在不在这里？在的话就应上一声！”

　　整个地牢瞬间安静下去，紧接着就开始变得哄闹起来，因为所有进入这里的地煞宗门人，都至少知道犯人关在哪里，如果连这个都不知道，而是闯进来大呼小叫的话……唯一的解释就是强闯进来的！

　　能被关到这里的人，哪一个不是在外面风光过的大人物？既然明知道马玧辉是进来救人的，那么不管有用没有，扯着嗓子干嚎几声总没错吧？

　　于是，整个地牢就像是煮开了的开水，说沸腾就直接沸腾了，闹哄哄的声音让马玧辉很是懊恼，他就知道这样喊上一声，绝对会造成这样的结果！

　　正当马玧辉被这些乱糟糟的吵闹声弄得一阵无名火起的时候，身旁左侧的牢笼中居然传出一名中年男子虚弱的声音，“我……我就是上官元飞……”

　　听到这话，马玧辉脸色一寒，转身就一脚踹在了牢笼的铁门上，只听到咣当一声，坚固的铁门就被他直接踹开了，人进去，抽出腰间的血刀，弯腰把这冒充上官元飞的中年男子从地上一把揪了起来，“找死！”

　　“啊……”中年男子一声惨叫，凄厉程度绝对超出了所有人的想象！

　　刚刚才沸腾起来的地牢，就这样再一次陷入了沉寂当中……他们只是想为自己争取一条活路而已，可不想被一个凶残的家伙直接宰了！

　　这时，马玧辉才慢慢松开了揪住中年男子大腿的右手，就像是杀了人一般，把血刀挂回到腰间，然后随手就把中年男子的‘尸体’丢在了地上。

　　地牢当中变得落针可闻，马玧辉再一次高声喊道：“上官元飞、皇甫浩明！你们两个究竟在不在这里？如果在的话，就回应一声！”

　　清朗的声音在地牢内回响，这一次，所有人都不敢胡乱开口了，生怕一个不小心就成了马玧辉的第二个刀下亡魂……

　　站在过道中静等了半分钟，正当马玧辉渐渐失去耐心，准备一个接一个寻找过去的时候，从地牢的最里面，才传出了皇甫浩明气若游丝的声音，“我……我在这里……是……少……少门主……主吗？”

　　马玧辉脸色一喜，不再停留，立刻追寻着声音传来的方向疾驰而去，不消片刻就已经站在了那关押着皇甫浩明的牢笼前，可呈现在他眼中的一幕，却是让他脸上的喜色瞬间消散，变得无比冷峻，充满了滔天的杀意！

　　只见皇甫浩明已经被人扒光了身上的衣服，一丝不挂地悬吊在半空之中，全身上下几乎没有一寸地方是完好无损的……皮开肉绽的模样，让马玧辉几乎本能得就拽紧了拳头、咬紧了牙关，归元镜第一重巅峰的杀戮意境瞬间爆发而出！

　　整个地牢当中原本就十分低的气温，刹那间锐减了十多度！

　　看着皇甫浩明的惨状，马玧辉的牙齿被他自己咬得咯咯直响，声音就像是从九幽地狱里传出的一般，透露着滔天的阴寒气息，“是谁把你打成这样的？！”

　　“地……地煞宗长老彭……彭千湖！”被悬吊在空中脚不着地的皇甫浩明，这一刻才稍稍流露出了些许生气，虽然是背对着马玧辉，但他还是强忍着剧痛，在脸上挤出了一副痛苦而牵强的笑容，嘶声道：“属下给少门主丢脸了……”

　　“彭千湖！”马玧辉在这一刻把这个名字深深的刻在了心里，他不再迟疑，立刻破开了牢笼，挥手间斩断了捆绑住皇甫浩明双手的铁链，将他稳稳地抱在了怀里……却没想到这样的举动，却是牵扯到了皇甫浩明身上许多刚刚结痂的伤口，一瞬间就让皇甫浩明变成了一个血人！

　　浑身上下多达上百处伤口都在瞬间被撕裂，饶是以皇甫浩明的神经，也是忍不住倒抽了一口冷气，面部肌肉扭曲地不成样子了。

　　见到皇甫浩明这种痛苦难耐的表情，马玧辉这才反应过来自己的动作对他来说有些太剧烈了，赶忙轻轻地一摆手，用一团柔和的水属性游离能量托住了皇甫浩明的身子，以此来降低皇甫浩明的痛苦程度。

　　同时，马玧辉也从怀中取出了随身携带的伤药，朝皇甫浩明说道：“你忍一下，上药之后很快就会结痂痊愈的，忍住！”

　　“少门主……属下真以为再也见不到您了。”皇甫浩明血肉模糊的脸上，明显拉出了一道弧线，呢喃道：“您能来救属下，属下心里头真的好高兴……”

　　马玧辉听得有些难受，好端端的一个人被折磨成这副模样，他真的难以想象在过去的这几年里，皇甫浩明究竟在这里受到了怎样非人的折磨！

　　他深深的吸了口气，一边打开伤药将药粉洒在皇甫浩明的身上，一边则是轻声细语地安慰着皇甫浩明，以此来缓解皇甫浩明紧张、不安、彷徨的情绪。

　　伤药的效果非常惊人，但是泼洒在伤口上造成的痛苦，也足以将一个普通人疼得直接昏死过去！皇甫浩明咬紧了牙关，硬是在整个过程当中连哼都没有哼上一声，任由马玧辉将药粉洒满了他的全身。

　　等到马玧辉收起伤药，皇甫浩明身上的伤疤也已经全部结痂了，如果一切顺利的话，最多几个小时，这些伤疤就会在药力的作用下很快脱落，大大缓解皇甫浩明所承受的痛苦。

　　看着皇甫浩明脸上原本扭曲的肌肉慢慢松弛下来，马玧辉这才有些不安地问道：“皇甫浩明，你跟上官元飞难道不是关在一起的吗？”

　　“……少门主，属下无能……”一听到马玧辉提起上官元飞，皇甫浩明的泪水就止也止不住地滚落了下来，他声音嘶哑地哽咽道：“三个月前，那彭千湖带了两个人下来拷打上官兄弟，上官兄弟终究没能挺过去，当场……当场就被彭千湖用鞭子打死了……少门主，上官兄弟他死的好惨啊！！！”

　　“……”马玧辉的双手握紧了拳头，手臂上青筋暴起，几乎难以控制的怒火从心头升腾而起，让他直接红了眼。

　　无论是上官元飞也好、皇甫浩明也罢，他们都是天罡门的老人，一直以来对马玧辉也是毕恭毕敬、言听计从，交待给他们的事情，哪一件不是尽心尽力去完成的？在马玧辉心中，他们早已脱离了普通手下的范畴，变成了自己的亲信、心腹，甚至可以说是身边最得力的干将！

　　却没想到他在先天赤阳当中被困了三年，而风云突变的归元界，竟是让他损失了数百封神镜部下，以及……一个身边的得力亲信！

　　脸色变得无比铁青，马玧辉站在牢笼之中努力控制住自己即将暴走的情绪，用尽可能平稳的语气，朝皇甫浩明说道：“上官元飞不会白死的，那些折磨你们的混蛋，也一个都别想逃跑！你知不知道上官元飞的尸体在哪里？”

　　“少门主，那天……那天彭千湖拖着上官兄弟的尸体从属下牢笼前走过，属下听到他说……要把上官兄弟的尸首剁碎了喂狗……”皇甫浩明的声音带着浓浓的颤音，不是因为恐惧，而是因为那直达灵魂的愤怒！

　　“地煞宗，老子必要将你满门血洗！！！！！！！！！”地牢之中，响起了马玧辉再也无法控制情绪的愤怒咆哮，咆哮声中，充满了让人不寒而栗地冰冷杀意！

　　用水属性游离能量托着皇甫浩明带着满腔的杀意离开了地牢，每一步迈出去，马玧辉的脸色就冰寒一分，每一脚踩在地上，马玧辉心中的冷然就增加一分！

　　地煞宗和天罡门之间的恩恩怨怨，已经积累到了一个必须要你死我活才能解决的程度……马玧辉放下了心中的所有善念，从今天开始，他便要用自己手中的血刀，为天罡门讨回当初丢失的一切，为惨死的门人讨回数十年无法追回的公道！

　　带着皇甫浩明从树林中冲天而起，临走之前，马玧辉高举手中的血刀，一瞬间就朝下方的地煞宗山门挥出了数百刀！

　　等到马玧辉和皇甫浩明的身影远去之后，那些躲躲闪闪的地煞宗门人方才壮着胆子走出了藏身之处，很快就有人发现地面上多出了很多大字。

　　地煞宗的门人弟子一个接一个地飞到半空之中，再次向下望去的时候，一行从山门那一头一直延伸到这一头的大字，便清晰呈现在了他们的视线当中。

　　只见下方写到：“天罡门第三百零八代传人马玧辉到此一游，所有地煞宗的门人都给我看清楚了，今日起，我天罡门正式向地煞宗宣战，不死不休！！！”

　　“是……是天罡门的传人！！！”看清楚这一行字书写的内容，几乎所有经历过当年事情的地煞宗弟子，脸上全都流露出了惊恐之色，那彭千湖彭长老更是失声道：“天罡门不是已经烟消云散了吗？程罡不是已经死了吗？！”

　　极度震惊之下，彭千湖甚至忘记了马玧辉这个名字，满脑子只留下了三个字，那就是天罡门！天罡门重现归元界，天罡门第三百零八代传人向地煞宗正式宣战，天罡门……瞬间，彭千湖的脑子就已经乱作一团。

　　当年的事情对他来说仍然是记忆犹新，天罡门传人的强大，几乎是整个归元界公认的那种！遥想当初天罡门第三百零七代传人程罡，凭一己之力在数十归元镜强者的追杀之下连毁十余个宗门，连杀四个归元镜强者的变态战绩……

　　彭千湖就感觉有一股冰寒的冷气从心底直达大脑，一刹那就让他整个人僵了那里，差点没失去平衡直接从天空中栽落下去！

　　天罡门卷土重来，地煞宗和泰和钱庄之间的战斗却已经接近尾声，如果这个时候再让天罡门在后方兴风作浪的话，对于地煞宗而言，绝对等于是一场灭顶之灾！泰和钱庄不会束手待毙，一旦让他们知道天罡门再现的话……

　　彭千湖一个激灵，从失神的状态中惊醒过来，连忙吼道：“都不要看了！各院长老听着，马上抹掉这些字，听到没有？马上抹掉！！！”

　　下方的人群中不少人这个时候才惊醒过来，一听到彭千湖的声音，当场就有人朝着天空喊道：“是，彭长老！”

　　数以百计的人开始活动起来，马玧辉留下的这些字很快就被消除掉了，正当彭千湖暗暗松了口气，准备再下令严禁门人再讨论此事的时候……

　　“你就是彭千湖，彭长老？”之前明明已经带着皇甫浩明离开的马玧辉，却不知道何时又一次出现在了地煞宗山门的正上方，在传出声音之前，锋利无比的血刀就已经抵在了彭千湖的脖子上。

　　原来，马玧辉之前根本就没有离开，而是在将皇甫浩明一口气送出去几百公里，在一片深山当中暂时安顿下来后，就直接返回了地煞宗。

　　王贤霆正在前线督战，后方必然需要有人监督整个宗门的运行，据皇甫浩明说，那个彭千湖彭长老在地煞宗内地位极高，马玧辉首先想到的，就是留在地煞宗门执掌大权的，十有八九便是这个彭千湖！

　　因此，马玧辉故意留下了那一行字，并在几分钟后杀了个回马枪……果然就听到那些地煞宗门人高呼彭长老三个字，再联想到彭千湖之前的那番话，他的身份自然也就不言而喻了。

　　脸色异常冰冷地马玧辉出现在彭千湖面前，着实将彭千湖吓了个魂飞魄散。

　　但就在彭千湖下意识准备逃跑的时候，马玧辉却是提了提手中的血刀，朝他递过去一记冰冷的微笑，“别跑了，也别白费气力了……乖乖跟我走一趟，在我没跟王贤霆算账之前，你的帐还是先算了吧。”

　　感受到脖子处传来的冰凉，再加上马玧辉的气机已经将他完全锁定，彭千湖还真的不敢乱动了，他只能强露出一副笑脸，胆战心惊地说道：“前……前辈……您认错人了，我……我不是彭千湖……”

　　“那我就不抓彭千湖了。”马玧辉一声冷笑，不由分说的便挥手直接封住了彭千湖的主脉，在成百上千的地煞宗弟子注视下，一把抓住了彭千湖的脖子，拎着他就直接消失在了天空之中。

　　直到马玧辉带着彭千湖离开后将近半分钟，才有一个长老院的长老勉强回过神来，他呆呆望着空无一物的天空，呢喃道：“那……那人抓走了彭长老？”

　　……

　　“砰～！”被马玧辉活捉的彭千湖，重重的摔在了地上，紧随其后落下的马玧辉直接一脚踩在了他的脑袋上，朝站在一棵大树下等他回来的皇甫浩明问道：“你说的那个彭千湖，可是此人？”

　　“呃……”皇甫浩明根本没想到马玧辉回去居然是去抓彭千湖了，听到马玧辉的询问，他愣了愣，这才低头望向了狼狈至极的彭千湖，满是伤口的脸上绽放出极其复杂的神情，但更多的是一层几欲疯狂的笑容！

　　他忍不住哈哈大笑道：“彭千湖，彭长老！没想到你也有这一天吧？你应该还认得我是谁吧？我那兄弟死的好惨，但我保证你会死的比他更惨！！！”

　　得到皇甫浩明的肯定，马玧辉这才确认自己并没有抓错人，抬腿一脚就踢在了彭千湖的后背上，将他整个人踢飞出去几米远，撞在了一棵树上。

　　彭千湖发出一声惨叫，被封禁了主脉的他，和普通人没什么两样。

　　好不容易靠着树干站了起来，彭千湖却浑身颤抖地说道：“啊……是你……你……你是天河城的皇甫浩明？！！”

　　“好了，都确定了，这就回去吧。”马玧辉微微活动了一下身体，朝皇甫浩明微笑道：“好好调养身子，这个彭千湖就交给你来处置了。”

　　“谢谢少门主！”皇甫浩明大喜过望，看向彭千湖的眼神却变得阴森无比。

　　注意到皇甫浩明的眼神，再想到自己之前两年对他的待遇，彭千湖吓得几乎魂飞魄散，瘫软在树干上尖叫道：“不……我不要啊！！！！！！”


第032章 在劫难逃

　　地煞宗遭遇天罡门第三百零八代传人正面袭击，坐镇山门的两位归元镜强者双双陨落，地煞宗山门内的主峰更是被一刀劈成了两节，那维护地煞宗山门长达万年之久的护山大阵从此烟消云散。

　　这一消息在归元界不胫而走，任凭地煞宗如何封锁，也挡不住悠悠众口的散布，很快，整个归元界都几乎知道了这个消息，前后还不到十三天！

　　偏偏就是在王贤霆收到消息后赶回地煞宗山门，为此大发雷霆怒发冲冠的时候，前线又传来泰和钱庄全面反攻的消息，尤其让王贤霆几乎抓狂的是，一直躲着他不肯露面的夏侯易，这一次竟也从暗中走到了明面，亲自督导泰和钱庄一方对地煞宗进行反攻！

　　从前线传来的消息称，夏侯易并没有半点受伤的模样，一露面就斩杀了坐镇前线的两名归元镜强者，使得地煞宗一方兵败如山倒！

　　形势的变化之快，远远超出了王贤霆当初的预计，等到那一封封书信飘飘洒洒落到他面前的时候，他这才有些愣愣的反应过来，自己被夏侯易当猴耍了！

　　什么连连战胜、什么摧枯立朽，在这一瞬间全都变成了一个美丽的谎言，事实情况和所有人眼中看到的局面截然相反！

　　众所周知，泰和钱庄屹立万年不倒，泰家乃是泰和钱庄的大东家，不管是夏侯易也好，还是之前几任泰和钱庄的掌门人也罢，说到底也只是泰家的长工。

　　在没有发生这场冲突之前，夏侯易受制于其它宗门归元镜强者的联手制约，而不得不老老实实地做他的泰和钱庄掌门人。

　　可这一次的事件爆发之后，夏侯易却从中看到了一直渴望得到的机会……他要脱离泰和钱庄，为自己的后辈、为自己的族人打下一片属于夏家的天空！

　　地煞宗就这样成为了夏侯易眼中最佳的助手，他伪装被王贤霆打成重伤，合情合理地暂时淡出了人们的视线，让泰家不得不调动起手中的所有力量，以非常明显的劣势，去抗衡气势冲冲的地煞宗。

　　如此一来，结果当然就十分清楚了……泰家根本没有能力以自身的力量去抗衡地煞宗的不断打压，渐渐的、慢慢的，泰家人或死或伤，整个泰家都在短短两年间遭遇了灭顶之灾，变得形同虚设。

　　或许夏侯易还准备再等一下，等到地煞宗攻破泰家最后一道防线杀入泰家的金库，将这里头最后一小撮泰家族人屠戮之后，这才出手让自己那些隐藏起来的力量倾巢而出，趁着地煞宗被胜利冲昏脑袋的时候，掰回一局！

　　而只要这第一步圆满达成，相信凭借夏侯易的手段，无论是稳扎稳打还是突飞猛进，都有的是办法让地煞宗方面吃尽苦头。

　　到时候，夏侯易就完成了‘光复泰和钱庄’的大任，偏偏那个时候泰家人已经绝种了，而他本人又是归元镜第二重巅峰的超级存在……试问，到时候就算夏侯易光明正大地吞掉整个泰和钱庄，又有谁还会站出来跟他过不去呢？

　　只是让王贤霆和夏侯易都没想到的是，正当夏侯易布下的这盘棋渐渐到了图穷匕见，要即将收网的时候，消失二十多年的天罡门却忽然间重现归元界，并且传言那天罡门第三百零八代传人竟也拥有归元镜第二重巅峰的实力！

　　马玧辉和天罡门的浮现，登时就让夏侯易察觉到了异变的发生，为了防止事情再偏离预定的轨道，夏侯易果断地选择了立刻动手！

　　于是乎，原本就被天罡门重现的消息弄得头大如斗的王贤霆，就不得不去面对两个同时出现的问题……往东，泰和钱庄残部以及之前隐藏起来的精锐，正在夏侯易的率领下气势如虹，眼看就要夺回大片产业了。

　　而往西，那天河城居然就是天罡门一直以来让世人猜测纷纷地天罡门大本营！天罡门正在以天河城为中心，宣布了对地煞宗全面开战的决定。

　　最最让王贤霆几乎吐血的是，无论是泰和钱庄还是天罡门，两方都有一位和他相差仿佛，甚至可能都比他强上一线的归元镜第二重巅峰强者坐镇指挥！

　　对上其中任何一个，王贤霆都有把握能够顺利避开对方，甚至在正面交锋当中立于不败的境地，维持住地煞宗的传承。

　　可现实情况却是泰和钱庄自东向西，天罡门点齐精锐倾巢而出自西向东！这两股庞大的势力最终会在处于中间的地煞宗碰面，而地煞宗也即将面临被两股势力挤成饼干的危险……

　　坐在大殿上一封一封地查看着最近几天的消息，每看完一封书信，王贤霆原本就阴沉无比的脸色就更显阴森了几分。

　　这些消息当中几乎没有任何的好消息，不是前线吃紧泰和钱庄大举进攻，就是后方遭遇天罡门大军压境，天罡门军队所过之处，地煞宗成员几乎都变成了过街老鼠，非死即伤！

　　最为客气的是，那些原本因为地煞宗问鼎归元界第一势力宝座而靠拢过来的宗门，被眼下突然间急转直下的局势弄得人心惶惶，竟是一个接一个地回避了王贤霆这个盟主的召见，理由更是五花八门、千奇百怪！

　　王贤霆终于体会到了什么叫做树倒猴孙散……忽然之间，他有种孤家寡人的感觉，再没有前段时间那种意气风发、指点江山的气度了。

　　正当王贤霆在大殿之中因为各方传来的坏消息而感到有些手足无措的时候，一名长老院的长老却是神色慌张地从殿外闯了进来，还没跑到王贤霆的跟前，他就已经慌慌张张地喊道：“宗主，大事不妙了宗主！！！”

　　王贤霆下意识地拽紧了手中的一封书信，脸色阴沉地几乎可以挤出水来！

　　他的身子微微向前倾斜了一些，凝视着这名神情慌张地门内长老，语气冰寒地说道：“还有什么事能够变得更加糟糕了？！”

　　这位长老身子一颤，赶忙跪倒在地上，说道：“禀宗主，弟子刚刚接到门下的传信，从各地所属办事处、分院仓库中转移出来的资源，在进入通道之后竟全都如同蒸发了一般，根本没有几件资源被成功运回到宗门！”

　　“嗯？”高高在上地王贤霆眉头一皱，但他还算能够保持镇定，语气有些微怒地说道：“兴许是资源刚到所属智慧生命星球，还没来得及转运过来呢？连这点小事都办不好，我要你们这群废物又有何用？！”

　　“可是宗主……”跪在地上的长老苦笑着抬头道：“弟子在来这里之前，就已经派出门下的弟子前往负责中转的智慧生命星球查看过了……那几颗负责中转的智慧生命星球，根本就没有收到任何资源！”

　　“什么意思？”王贤霆心中一震，不祥之感开始变得浓烈起来。

　　这位长老的脸色有些发白，他深吸了口气后，说道：“弟子的意思是，所有资源在送入通道前往智慧生命星球中转的途中，就已经遭遇了不明劫匪的袭击，所有资源都在半途被人劫走了……”

　　“砰！！”“胡说！！”王贤霆登时震怒，重重地一掌拍在了身旁的扶手上，整个人直接从椅子上跳了起来，怒不可遏地说道：“自古以来，通道之中任何进化者都无法自由行动，更别提动用武力了，资源怎么会被人在中途劫走？！”

　　“这……弟子也不清楚……”那长老的身子有些颤抖，却依然坚持地说道：“从弟子目前调查得到的结果看，那些资源是真的被人在中途劫走的，不仅资源消失了，连那些护送资源的弟子也都下落不明！”

　　“我看这是被人给私吞了吧。”王贤霆站在上方忽然间冷笑一声，摆手道：“你马上下去传我命令，任何人胆敢在宗门遇敌的时候背叛宗门，抓住一个连诛九族！叛徒将会被千刀万剐施以极刑！！！”

　　“这……是，弟子这就去办。”见自己的话根本得不到王贤霆的信任，这位长老有心再说上几句吧，却又唯恐给自己招惹来无妄之灾，没办法之下，他只好唯唯诺诺地答应下来，然后小心翼翼地离开了大殿。

　　等到这个长老离开之后，重新坐回到宝座上的王贤霆重重地冷哼一声，自语道：“半道上劫走我的资源？呵……我看你这老家伙是被吓糊涂了！”

　　很显然，哪怕到了眼下这种时候，王贤霆那刚愎自用的性格依然没有半分改变，只要是他认为没错的判断，任由别人说破了嘴巴，他也是不会去听的。

　　整个地煞宗都仿佛陷入了水深火热之中，所有门人弟子都在慌慌张张地准备着，以免在大敌登门的时候慌了手脚。

　　等到那长老将王贤霆的命令原封不动地宣布，原本就已经心慌慌的地煞宗弟子，这一下就变得更加手足无措了……宗主王贤霆连这样的命令都下达了，岂不是说留下来的结果是九死一生？！

　　王贤霆的本意，是想通过这样血腥的镇压方式降低宗门内弟子信心动摇的程度，他却没想到，在这种局势下宣布这样的命令，根本就只会起到反效果！

　　……

　　马玧辉带着大包小包的资源，和幽冥鬼蝠小雪一同离开了通道出入口，将堆得跟小山似地资源丢到了十多辆早早停在那里等候的马车上，这才拍了拍手掌，伸过去摸了摸幽冥鬼蝠小雪的大脑袋，说道：“小家伙，累了没有？”

　　“叽叽叽叽……”幽冥鬼蝠小雪会以一阵节奏极快的尖锐叫声，从它那人性化的表情上看，马玧辉根本不曾找到任何疲倦的神色，净是那亢奋的神采！

　　这时候，公孙烈不知道从哪钻了出来，先是看一眼十几辆马车上满满当当的资源，接着就朝马玧辉笑道：“少门主，估计也差不多了，算上这十几车，两天来前前后后已经拉了三百多车了，接下去就算还有，可能也只有一些阿猫阿狗了，没必要再去浪费时间了。”

　　“嗯。”听到公孙烈的话，马玧辉就微微一笑点头说道：“是啊，你的想法倒是跟我的想法不谋而合了……估计这会儿地煞宗山门内，王贤霆也已经知道资源被抢的消息了吧？就是不知道他会怎么想？”

　　“呵呵……属下以为，王贤霆这个刚愎自用的老乌龟，绝对想不到这会是少门主出手抢夺了这些资源，更有可能的情况是，他以为这些资源都是被手下的门人弟子私吞了吧。”公孙烈笑着说道：“少门主不去前线看看吗？”

　　“暂时还不到时候。”马玧辉伸了伸懒腰，拍拍身旁小雪的肩膀，示意它自由活动，同时头也不回地朝公孙烈说道：“前线有端木师母和申屠师母她们坐镇就行了，这个阶段可不会出现更强的强者了。”

　　“嗯，少门主所虑甚是。”公孙烈恭敬的点了点头。

　　他倒不是成心在奉承马玧辉，在拍马玧辉的马屁，而确实是能够理解马玧辉做出这种决定的原因所在。

　　十三天前，马玧辉单枪匹马地把整个地煞宗山门弄得那叫一个天崩地裂，救回皇甫浩明、抓了彭千湖后，就直接返回了天河城。

　　当天晚上，马玧辉就和公孙烈他们制定好了反攻的步骤，首先派出了一队人马奔赴各地散播消息，将地煞宗山门被天罡门第三百零八代传人强攻导致损失巨大的消息散播出去，加快地煞宗名声地发臭速度，同时也借此向那些倒向地煞宗的宗门施加压力，让他们知道地煞宗目前的处境。

　　同时，在第二天上午的时候，马玧辉就在公孙烈、皇甫浩明、司空展、宗仁晖、曹炳荣五人的陪同下，在天河上的上空宣读了对天罡门宣战的消息，同时也在历史上第一次公布了天河城就是天罡门总部的这个震撼消息。

　　中午时分，天王军团所有成员、黑金兵团残部成员、西城血夜所有成员、南城残鹰所有成员、北城惊龙以及所属城主府的兵将们，一起聚在了城主府的门外，公开向马玧辉致以最高的礼节，并高呼少门主！

　　当场马玧辉就宣布了对地煞宗宣战的决定，并在现场有心人的配合下，成功点燃了所有成员胸口的火焰，气势恢宏无比！

　　三天后就是原定发兵的时间，马玧辉却没想到在大阅兵结束之后没多久，风尘仆仆地端木静就出现在了他的面前，并告诉马玧辉自愿解散烈焰宫，将烈焰宫所属残部全都并入到天罡门中，哪怕是外院弟子也是心甘情愿！

　　面对端木静突然间提出的这种要求，马玧辉还真的有点措手不及，更让他想象不到的是，端木静离开后没过几分钟，怒气冲冲地申屠妙珠也来了……马玧辉这才知道，原来是申屠妙珠和端木静打了个赌，以付出多少为考量标准，决定由谁来当罡爷的正妻……

　　两个女人为了争夺正妻的地位，活活解散了两个曾经的顶级宗门！

　　对于这种决定背后的缘由，马玧辉很聪明地没有去多问，他只是笑着接受了一切，并大度地将前线指挥权交给了两位师母……当然，对外宣称的，一直是马玧辉亲自坐镇前线，实际上他一直在做自己的事情。

　　前线的战况非常喜人，地煞宗的精锐全都集中在地煞宗山门以东的方向，沿途那些被地煞宗视为屏障地宗门，也在天罡门这边的心理攻势下纷纷倒戈，几乎没有费多少力气，就一路血洗了地煞宗在沿途的所有办事处以及分院！

　　战况的形势非常顺利，马玧辉自然就看在眼里喜在心里，除了在正式发兵后第六天出手宰掉了冥顽不灵的鹤堂门太上长老刘元星外，他基本没有插手前线的事情，把所有指挥权交给了端木静和申屠妙珠。

　　前些天在偶然情况下，天罡门天王军团的一个小队，在一座城池当中活捉了一名正准备逃跑的分院负责人，结果就从他的口里获得了地煞宗正在转移各办事处和分院储备资源的消息。

　　这个情况引起了马玧辉的重视，或者说是那些正在源源不断进行转移的资源引起了马玧辉的注意，他不再隐瞒自己的能力，大包大揽地就开始了抢劫的行动。

　　结果么，在幽冥鬼蝠小雪的协助下，仅仅只有几天的时间，马玧辉和小雪就前前后后抢劫了地煞宗正在转移途中的几百车资源，可谓是斩获颇丰。

　　脑海之中闪掠过这十三天来发生的一系列事情，马玧辉忽然朝公孙烈问道：“对了，地煞宗方面有什么新的动作没？”

　　“还没有。”公孙烈难掩笑意地说道：“估计是被迎头一棒直接打昏了，到现在都还没能反应过来呢。”

　　“他会反应过来的。”马玧辉轻笑道：“只不过等他反应过来的时候，大局已定……地煞宗这一次，是在劫难逃了！！！”


第033章 老大你身上有鬼

　　“是啊。”公孙烈站在马玧辉的身旁，一脸笑意地点头说道：“西有我天罡门大军压境，东有泰和钱庄攻城拔寨，夹在中间的地煞宗必亡无疑！”

　　听到公孙烈的话，马玧辉这才想起来东边还有一个泰和钱庄正在展露肌肉，他想了想问道：“最近泰和钱庄有什么新动静吗？”

　　“有！”公孙烈重重的一点头，应道：“自从少门主毁了地煞宗的山门之后，泰和钱庄方面就忽然间扳回了局势，正在不断收复原本被地煞宗方面占领的钱庄，或者说是钱庄所在的城池。”

　　“最为可疑的是，泰和钱庄的掌门人夏侯易，原本传言他被王贤霆打成了重伤，根本不可能在近期重新加入到战争之中，可这一次夏侯易不仅回来了，而且还带回了大量的精锐，根本没有半点受伤的样子！”

　　“哦？”听到这话，马玧辉倒是有些好奇的哦了一声，接着就问道：“你可知其中的来龙去脉是什么？”

　　“这个……属下昨夜和皇甫兄弟他们讨论了一下，得出的结论是夏侯易根本就是假装受伤！”公孙烈迟疑了片刻，就朝马玧辉说出了自己的看法，“他这样做的原因也很简单，无非就是找个合情合理的借口脱离战争，让泰和钱庄的泰家不得不点齐人马正面迎击地煞宗。”

　　“等到地煞宗把泰家清除地差不多了，他身上的束缚才会被顺利解除，然后他就出来收拾残局，名正言顺地把泰和钱庄收入怀中！”

　　公孙烈顿了顿，接着说道：“就目前的情况来看，夏侯易可谓是司马昭之心人尽皆知，但谁也不能拿他怎么样！”

　　“如此说来，这夏侯易倒是心机深沉地很啊。”马玧辉皱了皱眉头，问道：“以你自己的看法，你觉得夏侯易对我天罡门而言究竟是敌是友？”

　　“这个，属下觉得泰和钱庄对我们来说，应该是友大于敌吧……”公孙烈想了想说道：“泰和钱庄的主营势力在钱庄这一块，并不会染指智慧生命星球的控制，就算夏侯易成了泰和钱庄真正的主人，对我们也并无影响。”

　　“也就是说，只要能够具备节制泰和钱庄的实力，泰和钱庄究竟换谁当家做主，与我天罡门而言都是没什么区别的……站在共同利益的角度上，泰和钱庄和我天罡门一样，都在对地煞宗发难，若是我们双方能够达成共识，联手进攻地煞宗的话，更能加快地煞宗的灭亡速度！”

　　话说到这里，公孙烈才又一次停顿了一下，然后迟疑着说道：“现在唯一需要确认的，就是在夏侯易取得泰和钱庄的实际控制权后，会不会产生更大的野心，会不会改变泰和钱庄原有的处世规矩。”

　　“站在这个角度上来说的话，如果夏侯易妄想统一归元界，从此之后天大地大他最大的话……那这个人对我天罡门来说就是个巨大的威胁，只要有机会就应该将他除去，以免日后再发生什么麻烦。”

　　“如果夏侯易只是想得到泰和钱庄，而没有其它的想法的话，那这个人就是友非敌，我们不仅可以联手除掉地煞宗，更可以在很多方面与泰和钱庄达成合作，这样的话，无论对我天罡门还是对泰和钱庄来说，都是十分有利的。”

　　“……”马玧辉一开始还觉得公孙烈说得挺有道理，但一听到他后面所说的‘如果’、‘但是’，他就有些无语了，直接白了一眼公孙烈，马玧辉说道：“你这话说了等于没说，一大堆废话！”

　　“呵呵……”公孙烈显然自己也已经意识到了这个问题，听到马玧辉的话后，他也只能抬手抓了抓后脑勺，有些尴尬的笑了两声。

　　马玧辉则是摇摇头道：“算了，目前而言还是先灭了地煞宗才是正事，至于这泰和钱庄的问题，还是留待以后再看情况处理吧……你先忙你的事情，我去前线看看，这进度也太慢了！”

　　“是，少门主。”公孙烈可不敢跟马玧辉叫板，听到马玧辉的话后，他就直接点点头答应一声，但就在马玧辉拔腿准备离开的时候，公孙烈却又忽然想起了一件事情，连忙喊道：“少门主，请等一下！”

　　“嗯？”已经走出去几步路，正准备起飞的马玧辉楞了一下，转过身去看了看公孙烈，问道：“怎么，还有别的事情吗？”

　　“少门主，属下刚刚想起来一件事，这些天忙得脚不沾地，却是差点忘到脑后了。”公孙烈有些尴尬地说道：“少门主可还记得那个宇文化及？”

　　“宇文化及？”听到公孙烈提起这个名字，马玧辉倒是想起了巫师的事情，他心中一震，表面上却十分平静地点点头，道：“自然记得，他怎么了？”

　　“是这样的。”公孙烈弯了弯腰说道：“大约四个月前吧，这个宇文化及忽然神神鬼鬼地派人找到属下，说是马上就要见少门主……但那个时候少门主还没回来，属下又在头疼地煞宗的事情，这一不小心就给忘记了……”

　　“他找我？”马玧辉眼前一亮，也顾不得去前线了，直接问道：“这个宇文化及这几年都在干些什么事情，你可知道？”

　　“知道一些，但不了解全部。”公孙烈迟疑了片刻，才不是很确定地说道：“自从一年多前开始，宇文化及问属下索要的材料就忽然间发生了巨大的变化，以前的那些资源他全都不要了，换成了很多平时连属下都不舍得使用的高级材料！”

　　“整天到晚地就把自己关在房间里，时不时传出一些鬼哭狼嚎的声音，还严格禁止任何人进入他的房间，也不知道是在做些什么！”

　　“他还在天河城吗？”马玧辉有些按耐不住了，连忙问道。

　　“对。”公孙烈到现在为止都还不知道宇文化及的真实身份，自然也无从了解为什么马玧辉会对这个看起来像个小痞子的家伙如此重视？听到马玧辉的询问后，公孙烈就点头道：“还在属下的城主府中，三年来都不曾踏出过半步！只是……只是让属下觉得很奇怪，他明明没有离开过城主府，却又能知道很多外面的事情，就像是未卜先知似地！”

　　“噢……还有，这个宇文化及不知道怎么回事，从一年前开始，除了要求属下给他提供需要的资源之外，还每隔三天就要一具人类的尸体，有时候要小孩的，有时候要老人的，更多时候他要的是进化者的尸体！”

　　“好在天河城几乎每隔两三天就会有人被判处死刑，有时候也会有流浪的小孩子死在街头巷尾，否则属下还真不知道该怎么满足他的要求……”

　　“好了，我知道了。”从公孙烈的讲述当中，马玧辉获得了很多需要的信息，他忍不住激动起来，点点头说道：“你先忙你的，我先回一趟天河城！就这样吧。”

　　话音一落，马玧辉根本不等公孙烈再开口说些什么，就直接腾空而起，朝着天河城所在的方向以每秒钟数万米的恐怖速度疾飞而去！

　　半个多小时后，马玧辉稳稳落在了城主府中的一片空地上，周围那些正在打扫院子的佣人一见马玧辉来了，个个都吓得直接跪在了地上，齐声喊道：“恭迎少门主……咦，少门主人呢？”

　　磕头之后一抬头，这些人就傻眼地发现，马玧辉早就不知道去哪里了，空荡荡的院子里哪有马玧辉的半点影子？

　　宇文化及所在的小院，比三年前更加的诡异和阴森，不仅院子当中堆叠了许多不知名生物的尸体、骸骨，草地上居然还整齐地排列着一副副人类的骸骨，小院中弥漫着让人几乎作呕的恶臭，很多小虫子在这里迎风飞舞！

　　看到这样的景象，马玧辉几乎是直接皱起了眉头，也不先跟宇文化及打招呼，上前两步就抬手直接打开了房门，但是让马玧辉没有想到的是，就在他推门进入房间的下一秒钟，就有一阵阴凉无比的气息扑面而来！

　　这时，房间内后面的小隔间中，传出了宇文化及很是不满的声音，“小鬼，别瞎捣蛋！乖乖回你自己的小黑屋去！谁呀，我不是说了禁止任何人进来的吗？！”

　　说话间，那阵阴风已经消失了，披头散发、浑身散发出恶臭的宇文化及，穿着一双早就失去了原有色彩的拖鞋，‘踢踏踢踏’地从小隔间中走了出来，一边走还一边说道：“我这里可不是谁都能进了，万一被杀死了，你……呃，老大？”

　　话说到一半，一身打扮简直比路边的乞丐还要糟糕的宇文化及，就看清楚了来人的容貌，他先是一愣，接着就忍不住狂喜了起来，“天呐，老大真的是你！我还以为你已经死了呢，原来你还没死啊！！！”

　　“……”马玧辉原本露出笑容准备跟宇文化及打声招呼，但话还没出口呢，就听到了宇文化及简直让人暴走的话语，才展露到一半的笑容登时僵化，马玧辉啼笑皆非地说道：“你怎么说话呢！！”

　　“嘿嘿……太激动了，太激动了……”宇文化及也意识到了自己说错话，低着头扭扭捏捏，一副很害羞地模样说道：“人家好些年没有见到过老大了，有点情绪失控也是很正常的嘛……老大不会介意吧？”

　　“你这小子，怎么把自己弄得像个乞丐似地？”马玧辉无声一笑，摇摇头后说道：“洗个澡、剪个头发、刮个胡子，就算你在忙，这点时间应该还有吧？”

　　“哪有时间做这些事情啊！”谁料，宇文化及竟是说道：“老大你还不知道吧？你小弟我在四个月前就已经成功培养出了一只帅魂，嘿嘿……老大你知道这意味着什么吗？这代表你小弟我啊，已经是大巫级别的灵巫了！！”

　　宇文化及脸上堆满了得意的笑容，他站在那里挥挥手，说道：“小的们，都给我从笼子里头滚出来，见见你们老大的老大！”

　　“呼呼呼……”房间的两侧墙壁上，悬挂着十多颗用淡蓝色药水浸泡的人类头颅，伴随着宇文化及一声令下，从这些吓人的头颅当中钻出了一缕缕灰色的气体，在一阵阵让人不寒而栗的呼呼声中，十几道灰色气体出现在宇文化及的身旁，接着就在马玧辉瞪大的双眼注视下，慢慢出现了十几个模糊的人影！

　　这些人影都显得十分模糊，但依稀能够看到他们的轮廓，马玧辉能够看到，这十几个影子当中，既有小孩也有老人，但更多的是成年男子！

　　“这就是鬼魂吗？”第一次看到如此玄妙的景象，马玧辉不由地有些张大了嘴巴，定定看着眼前地十几个鬼魂，朝宇文化及问道：“他们是……”

　　“嘿嘿，老大，这些就是小弟我这三年多来的成果啊！”宇文化及得意非常地说道：“他们当中有一个达到了帅魂的层次，再往上可就是传说中可以比拟封神镜第九重强者的王魂了！其余的虽然不是帅魂，但也有两个将魂、十二个一等人魂，这些可都是我的宝贝呢！”

　　对于巫师体系当中的专业术语，马玧辉根本就是一点都不懂，但他对此也不在乎，点点头就说道：“这么说来的话，你现在已经可以驱使这些鬼魂咯？”

　　“那是当然！”宇文化及毫不犹豫地点头道：“他们可都是我用无数珍宝培养出来的心肝宝贝，当然能听我的指挥了！嘿嘿……老大你还不知道吧？虽然老大你下令让人不准我离开这里，可是我已经利用这些心肝儿跑出去溜达不知道多少次了，愣是没人能够发现我！”

　　“这么说来的话，你现在在巫师体系当中，应该是比较高级的巫师了吧？”马玧辉强压着心头的激动，用尽量平稳的语气朝他问道。

　　果然，宇文化及根本就不知道谦虚为何物，一听到马玧辉的询问，他就下意识的挺了挺胸膛，一脸骄傲地说道：“巫师一共有十个等级，分为入门学徒、通灵学徒、实习巫师、正式巫师、初等巫师、中等巫师、高等巫师、大巫师、圣巫师、神巫师，现在我可是大巫师呢！”

　　“哦……”马玧辉点点头，接着问道：“那么，以你的实力，能不能看出我身上和别人有什么不同之处呢？”

　　问出这个问题的时候，马玧辉明显感觉到自己身体当中的罡爷流露出紧张的情绪波动，很显然，马玧辉的这个问题触及到了罡爷心中最薄弱的地方。

　　“不同之处啊……”而站在马玧辉面前的宇文化及，则是抬手揉搓着下巴，一副若有所思的模样，约莫十秒钟后，他才问道：“老大所指的不同之处是关于哪个方面的？”

　　“是跟你的专业对口的方面。”马玧辉定定的站在那里，面露微笑之色。

　　宇文化及恍然的点点头，然后就在马玧辉充满困惑的眼神注视下，围着马玧辉跟疯子一样地蹦跳起来。

　　嘴巴里头发出一阵阵晦涩难懂的古怪音节，手舞足蹈地围着马玧辉转了一圈又一圈，很快马玧辉就感觉到，有一股淡淡的未知能量从宇文化及的身上散发出来，围着自己一圈又一圈地聚集起来。

　　大约过了四分钟后，宇文化及才有些气喘地停了下来，双手一挥，怪叫道：“阿拉索彼特呼呼鲁卡巴达索霍！”

　　声音刚刚响起，马玧辉就感到那些聚集在自己身旁的未知能量骤然一紧，直接就撞在了自己的身上，与此同时，一直呆在他体内从未流露出任何能量波动的罡爷，竟是不由自主地反抗起来，直接就暴露了自己的气息。

　　在这一瞬间，原本还一脸莫名其妙的宇文化及，就像是老鼠见到猫似地，登时脸色变得惨白无比，双腿一软就直接瘫在了地上。

　　他带着一种难以置信的眼神望着马玧辉，失声道：“老大！你……你不是人！”

　　“啥？！”正奇怪宇文化及怎么会有这样的反应，听到他的话后，马玧辉就是一阵哭笑不得，他问道：“为什么这么说？”

　　“因为只有鬼魂才会对我刚才布下的能量有反应！”宇文化及怪叫道：“老大你不是人，你是鬼，而且还是一只达到帝魂级别的超级老鬼！”

　　“啪……”马玧辉很不客气地上去就是一巴掌，直接拍在了宇文化及乱糟糟的脑袋上，哭笑不得地看着他，说道：“别瞎说，我可是人，不是鬼！”

　　“那老大你怎么会有那种气息波……噢！！！！”宇文化及瞪大了双眼，一副豁然开朗的模样，利索的从地上爬了起来，他难以置信地看着马玧辉，说话都有些结巴了，“我……我知道了……老大你……老大你身上有鬼！”

　　“啪……”马玧辉反手又在宇文化及的脑袋上打了一下，瞪眼纠正道：“什么鬼？那是我师傅！！再瞎嚷嚷，小心我撕了你的臭嘴！”

　　“呃……”宇文化及一副怕怕的模样，委屈道：“人家明明没说错嘛，那就是一只……”

　　“嗯？”

　　“咳，那就是老大的师傅嘛！！”

　　马玧辉露出了满意的笑容，点点头，“乖。”


第034章 重生的希望和条件

　　宇文化及的进步十分惊人，三年多前还是个坑蒙拐骗的二流子，三年之后居然就从入门学徒级别的巫师突破到了大巫的境界，着实是学巫的天才。

　　而这三年多来，虽说马玧辉一直下令城主府内的众人不得放宇文化及离开城主府半步，但宇文化及却并没有因此而对马玧辉产生任何的不满。

　　对于宇文化及来说，成为一名真正的巫师，一直是他从小到大的梦想，只是因为巫师的修炼所损耗的资源远远超出正常进化者的无数倍，根本不可能有人会在完全不确定的情况下给他提供所有需要的资源。

　　直到他遇到了马玧辉，他才得到了鱼跃龙门的机会，这样的一个机会对于宇文化及而言，无异于是再造之恩。再加上他平常醉心于浩瀚的巫术海洋，就算有人请他出去遛街他也不一定会选择出去，自然而然地就对马玧辉下达的禁足令毫无反感之意了，毕竟他本来就不会出去。

　　原本还想拿着好不容易培养出来的帅魂在马玧辉面前好好地炫耀一下，却没想到马玧辉的体内居然还呆着一只帝魂级别的鬼魂！

　　这个发现可让宇文化及吓得几乎要瘫软在地上了……任何巫师都有一个共同之处，那就是极度害怕不受自己和同类控制的高级鬼魂！

　　在上古时期，巫师的修炼还风靡整个归元界的时候，经常会发生一些不受控制的鬼魂大开杀戒的事情，究其根本，就是因为巫师们能够控制他们，剥夺他们的自由，每一个巫师在这些鬼魂的眼里，都是必须杀死的天敌！

　　任何一只不受控制的鬼魂发现巫师，几乎全都会对巫师悍然地发动袭击，这也导致当时的巫师界大受影响，并在相当长的一段时间后，造成了每一个巫师都最怕不受控制的鬼魂这种离奇的情况。

　　宇文化及对于这种鬼魂的惧怕心理，从小就被父母影响并一直保存到了现在，偏偏他在马玧辉身上感受到的气息波动，还是一只开天辟地以来都没出现过几次的帝魂级别的鬼魂！

　　表面上看起来宇文化及似乎已经控制好了自己的情绪，没有再流露出太多惊怕的表情，可马玧辉却依然能够在他身上感受到一阵阵很不自然地警惕。

　　为了缓解宇文化及这种近乎本能的紧张情绪，马玧辉尽量让自己笑的更加平和一些，说道：“三年前我还以为你只是个会耍嘴皮子的二流子，没想到这才三年多的时间，你就已经拿出了这样的好成绩……不错，真的不错！”

　　“嘿嘿，老大，这可不是我吹的，在当今的巫师界，我若是敢自称第二，绝对没有人敢出来自称第一！”一听到马玧辉的夸赞，宇文化及喜欢炫耀的性格就有些不受控制了，他嘿嘿笑道：“我已经不是三年前那个手无寸铁的宇文化及了，凭我手里的这十几只鬼魂，就算我想控制一个帝国的皇族那都是轻而易举的！”

　　“夸你几句你还真把尾巴翘上天了？”马玧辉哭笑不得地说道：“真有你说的这么厉害，那你就去帮我把地煞宗的王贤霆干掉啊！”

　　“呃……”宇文化及脸上的得意笑容登时僵住了，他有些尴尬地挠了挠头，说道：“老大，你这不是存心为难人嘛……我的帅魂最多也就能对付一下封神镜二三重的强者，那王贤霆怎么说也是个归元镜的强者，我可不想把我好不容易培养出来的帅魂弄过去送死……”

　　“行了行了，不跟你开玩笑了。”见宇文化及的情绪比之前放松了许多，马玧辉也就停止了毫无营养地废话，把话题带入了正轨，他说道：“你知不知道三年前我为什么会收下你，并且给你提供一切你所需要的资源供你修炼？”

　　“这个……”宇文化及张了张嘴巴，却又说不出个所以然来。事实上在这三年多的时间里，每当有闲暇的时候，宇文化及其实都在考虑这个问题，他知道马玧辉不可能无缘无故地就让他得到那么多资源用来修炼！

　　只不过三年多时间过去了，宇文化及本人也已经突破到了大巫师的境界，可不管他怎么想，他都搞不清楚当时马玧辉收下他的原因所在！

　　此时听到马玧辉主动提出了这个问题，宇文化及就知道自己距离真相已经很近很近了，他犹豫着回答道：“老大，其实这个问题我一直都想问你的……”

　　“因为三年多前在崇武国的时候，你跟我说过一句话。”马玧辉轻声一笑，望着宇文化及说道：“当时你就告诉过我，说厉害的巫师能够让鬼魂夺窍重生，就是因为你当时的这句话，我才会毫不犹豫地把你收下！”

　　“呃……”宇文化及不是笨蛋，马玧辉如此明显的提醒他如果还听不出来的话，那他也不可能在短短三年多的时间里就把巫术练到大巫师的境界了！

　　脸上的表情明显地僵硬了片刻，接着宇文化及才瞪大了双眼，迟疑道：“老大……你不会是想让我把你体内的那只……呃，把你的师傅重新复活吧？！”

　　“没错。”马玧辉笑了，笑的让宇文化及有些感到了压力，只听到马玧辉说道：“我当初就是因为这个原因，才会让你跟我一起来到天河城，如今已经过去三年多了，你也有了大巫师的实力，那么，你现在可以不可以帮我师傅重新获得肉身，在这个世上重新复活呢？！”

　　“这个……老大……”宇文化及有些支支吾吾地看了看马玧辉，然后就很小心地说道：“虽然……虽然大巫师境界的巫师就已经懂得了鬼魂夺窍的方法，也知道应该怎么操作，但是……但是你师傅他不是一般的鬼魂啊！”

　　“怎么说？”听到说有办法可以做到，马玧辉就直接忽略了其它的话语，眉梢一扬，朝宇文化及问道：“这个也有区别吗？”

　　“当然有区别啊！”宇文化及苦笑道：“理论上来说，每一只鬼魂都具备一次夺窍重生的机会，任何鬼魂在夺窍重生之后，就不再有第二次夺窍重生的机会了……以我目前的实力，三五等的人魂我可以轻易做到夺窍重生，一等的人魂也能有百分之九十以上的把握，甚至是帅魂级别的鬼魂也有对半的几率！”

　　“可是……”小心翼翼地看了两眼马玧辉，宇文化及补充道：“老大您的师傅既不是人魂也不是将魂，更不是帅魂，而是一位传说中的帝魂！这样一来，就算我有办法能够勉强做到帝魂重生的步骤，也根本找不到需要的材料啊！”

　　“材料？”马玧辉听得一愣，迟疑道：“让帝魂夺窍重生，还需要什么材料？”

　　“一般的材料我这里就有，关键是缺了主体啊！”宇文化及说道：“这个所谓的主体，指的就是提供给鬼魂夺窍重生的躯体……”

　　“呃，我师傅说，只要能够重新复活，就算是八岁小男孩的身体他也不介意！”马玧辉在一旁冷不丁的补充了一句。

　　但宇文化及在听到马玧辉所说的话后，脸上的笑容却更加牵强了，他小心翼翼地解释道：“事情没有老大你想象的那么简单……每一个提供给鬼魂夺窍重生的躯体，都必须是在五分钟内死亡的新鲜尸体，并且不能有太多的伤口，尤其是脖子、脑袋、心脏之类的关键位置，都是不允许出现致命伤的。”

　　“一般情况下，每一次鬼魂夺窍重生的施法，所使用的尸体都是由巫师亲自操刀，直接在施法的地方现场杀死，利用我们巫师界特制的毒药，让尸体的提供者当场死亡，然后在两分钟内排除毒素，三分钟内完成鬼魂夺窍的步骤。”

　　“只有这样，才能最大程度保证夺窍的安全和顺利，否则就算有合适的尸体被找到，一旦送回到施法现场，估计都已经不能用了！”

　　“那也好办啊。”马玧辉听懂了宇文化及的意思，直接就点头道：“无非就是找到一个合适的尸体捐献者而已，最近我天罡门和地煞宗势如水火、大战连连，不知道抓了多少地煞宗的门人弟子，随便拉一个过来不就行了？”

　　“问题真没那么简单啊！”宇文化及挠头抓耳地快要哭出来了，他有些不知道如何是好地晃动着双手，说道：“老大，我之前说的只是施法的过程而已，除了这个过程之外，更重要的是对尸体的要求！”

　　“哦？什么要求？”马玧辉可不会这么轻易地就放弃这个可能是唯一一次的机会，听到宇文化及的话后，他就直接追问了起来。

　　而宇文化及倒也不敢瞒着马玧辉，听到马玧辉的询问之后他就说道：“老大，我这么跟你说吧……如果把尸体比作是一只纸袋子，那么鬼魂就是一棵棵大白菜，多大的袋子装多大的白菜，大了不行，小了也不行。”

　　“比方说一只能够装五斤大白菜的纸袋子，你偏要把一棵二两重的白菜苗装进去，那么，这棵白菜苗根本撑不起纸袋子，反而还会被纸袋子闷得直接蔫掉。”

　　“再比如说一只能够装一斤大白菜的纸袋子，你偏要把一棵五斤重的大白菜强塞进去，这样一来的话，不仅是纸袋子要四分五裂，连那棵五斤的大白菜都得跟着遭殃，少说也是被刮得满身伤痕，要不了几天就会直接烂掉！”

　　马玧辉显然没想到这里头居然还有这么多的讲究，不过考虑到自己现在的实力，他又非常自信地说道：“你只要告诉我，我师傅究竟需要怎样的尸体就行了，剩下的问题你自己准备，尸体的问题我来搞定！”

　　“老大，我劝你还是省省吧。”宇文化及耸了耸肩膀，说道：“帝魂级别的鬼魂已经达到了顶峰，寻常强者的尸体根本满足不了帝魂鬼魂的需求，最低最低也得是归元镜第一重强者的尸体，而你的师傅，明显在帝魂这个级别当中也是属于顶尖的那种，少说也得要一个归元镜第二重强者的尸体啊！”

　　“要归元镜二重的强者尸体？！”饶是以马玧辉现在的神经，也还是忍不住被宇文化及所说的话吓了一大跳！整个归元界也就几十个归元镜的强者，绝大多数都还只是归元镜第一重到归元镜第一重巅峰的实力。

　　据马玧辉所知，二十多年前的归元界，也就只有一个王贤霆、一个夏侯易，以及罡爷他们三人是归元镜第二重的实力，其余全都是第二重以下的！

　　偏偏在马玧辉发愣的时候，宇文化及还在那里补充道：“而且啊老大，光是归元镜第二重强者的尸体还不行，你还得想办法把人给活捉了，再带到我这里把他给毒死了才能进行夺窍……”

　　“……”马玧辉脸上郁闷的神情这下就更加明显了，尽量保证尸体完整性的情况下得到一个归元镜第二重强者的尸体，光是这一点就足够马玧辉抓破脑袋了，更何况还得想办法把人给活捉了？

　　一直以来，任何情况下都是直接杀人比活捉更加容易，很多原本只要杀人就很容易完成的事情，一旦遇到活捉的任务时，也会变得艰巨许多。

　　活捉一个归元镜第二重强者？马玧辉有些明白宇文化及为什么一开始就露出了为难的表情了……这些要求无论哪一条，几乎都是没有人能够办到的！

　　可是，要让马玧辉就这样放弃让罡爷复活的最后希望，马玧辉却有些无法接受，他站在那里想了好一阵，才咬咬牙说道：“尸体的问题我来想办法解决，你从现在开始就准备好夺窍重生需要的所有材料，随时准备进行施法！”

　　“啊？”原以为把这些几乎不可能完成的条件说出来后就能打消马玧辉的念头，却没想到马玧辉明明已经知道了这些近乎变态的条件，居然还是没有改变主意！宇文化及先是一愣，接着就紧张无比地说道：“老大，你别拿自己的小命开玩笑啊！那是归元镜第二重强者的尸体啊！还要活捉才能行的啊！”

　　“你前些天没有注意过城内的动静吗？”马玧辉忽然问道。

　　“呃……没有。”宇文化及没懂马玧辉这个问题的意思，只是下意识地摇头道：“前些日子我正在培养一只将魂，封锁了整个屋子，里面的声音传不出去，外面的声音也传不进来……老大你问这个干什么？”

　　“难怪你不知道。”马玧辉笑了，拍拍宇文化及的肩膀说道：“告诉你吧，你老大我现在可也是归元镜第二重巅峰的实力！”

　　“哇塞，不会吧？！”宇文化及登时大惊，不过随即脸上的笑容就垮塌了下来，说道：“可是……就算老大你也是归元镜第二重的强者，要活捉一个归元镜第二重的强者，这难度也是大的惊人啊！”

　　“总之你别管那么多了。”马玧辉心意已决，根本不可能会因为宇文化及的劝阻而产生半点动摇，他摆了摆手，说道：“照我的意思去做吧，尸体的问题我会想办法解决，你这里别给我出乱子就对了！”

　　留下这句话，马玧辉不再给宇文化及任何劝阻的机会，直接就扭头离开了宇文化及呆了整整三年多的小院，头也不回地离开了。

　　披头散发、衣着破烂的宇文化及连忙追到了小院中，却哪里还能看到马玧辉的身影？他有些苦笑的站在那里仰头望向天空，很是不解地呢喃自语道：“老大啊老大，你这又是何苦呢！”

　　劝阻马玧辉的人，除了宇文化及之外，还有罡爷也同样在劝阻马玧辉，“马小子，这重生的难度也太大了，何况现在只能选择王贤霆……罡爷我就算闷死在这里，也不想顶着王贤霆的躯壳招摇撞市啊！你还是算了吧，行么？”

　　“不行！”飞在高空中的马玧辉毫不犹豫地拒绝道：“这一次说什么我也要试上一试！只要能让罡爷您重新复活，躯壳的容貌根本就不是问题，大不了我去一趟科技高度发展的智慧生命星球，用那里的仪器帮助罡爷您重新恢复原来的模样！”

　　“你这又是何苦呢！我都说不要重生了，你这又是何苦呢！！”罡爷发出了和宇文化及相同的感慨，紧接着罡爷就愣住了，问道：“你现在要去哪？”

　　原来，从马玧辉离开天河城城主府后，他并没有飞往天罡门大军正在作战的前线，而是直接飞到了距离天河城很近的那个通道出入口！

　　马玧辉的这个举动，让罡爷隐隐有了一些模糊的猜测。

　　果然，在听到罡爷的询问后，马玧辉纵身跳进了天坑，同时答道：“想要活捉王贤霆，凭我一个人的实力确实很难办到，但如果可以和夏侯易达成共识的话，未必就不能活捉王贤霆！！！”

　　“你……唉！”罡爷还想说些什么，可最后却化作一声长叹，再也不说话了。


第035章 最大的希望——无尽星空！

　　自从归元界流传开天罡门重现的消息后，隐匿起来等待最佳动手时机的夏侯易便由于担心事情有变而忍不住跳了出来，精锐齐出对地煞宗一方的进化者大军展开了疯狂的反扑，短短几日便收回了近五分之一的地盘。

　　而与此同时，夏侯易也在暗中安排了大量心腹，对藏匿在金库附近的泰家族人展开了追杀，无论老人小孩，凡是在泰家族谱上有记载的，通通成了夏侯易的刀下亡魂，不过几天时间就已经被夏侯易屠戮一空。

　　至此，整个泰和钱庄就落到了夏侯易的实际掌控当中，再加上他原本就是泰和钱庄的掌门人，此番由他来执掌大权，泰和钱庄内部也没有传出多少反对的声音，就算有，也被夏侯易的亲信当场格杀了。

　　虽说如此行径会对夏侯易本人的名声造成极大的影响，但活了近千年的夏侯易却也对此丝毫不放在心上，只要能为自己的后代留下一份雄厚的家产，夏侯易可不在乎外界对他的评价究竟是褒是贬！

　　归元镜第二重强者号称拥有三千年的寿命，但实际上古往今来，真正能够活到三千年的归元镜强者数来数去也就只有那么一两个，大多都是在一千多岁的时候就因为各种各样的原因驾鹤西归了。

　　夏侯易年轻时受过多次重伤，虽然事后都经过了悉心的调理而痊愈，可对于身体造成的影响，却也长时间的保留了下来。

　　加上他还是归元镜第一重强者的时候，曾经被一位上一辈的强者打成重伤，至今体内仍然留有当时重伤形成的创伤，根本无法痊愈。

　　这几年来修为已经停止增长，无论夏侯易如何努力都根本得不到半点精进，被这种情况折磨了许久，夏侯易方才决定要为自己的后代留下一份家产。

　　原因很简单，夏侯易隐约间感受到了自己大限将至，不是在最近十几年，就是二三十年就会迎来自己的终点……若是现在还不为自己考虑一下的话，一旦他闭眼，如今的夏家估计也会被泰家慢慢地排挤出去，最终沦为普通的家族。

　　因此，夏侯易才会如此执着地要脱离泰和钱庄，因此他才会在看到局势变动的时候，放弃自己的打算，转而把目光瞄准了泰和钱庄！

　　这一天，前方的战况捷报频传，夏侯易正在一座城池当中闭目养神，天空中忽然间传来一阵气息波动，引起了夏侯易的警惕。

　　原本还在藤椅上半靠着休息的夏侯易猛然睁开了双眼，目光投向外面的天空，起身大笑道：“哈哈哈……不知是那位高人大驾光临啊！？”

　　夏侯易的笑声十分清朗，瞬间响彻了整片天空，引得城内百姓纷纷四下环顾，试图寻找到声音传来的方向。

　　而就在夏侯易的大笑声响起的下一秒钟，天空云层之中也传来了一阵爽朗的大笑声，只听见来人笑道：“哈哈哈……高人不敢当……天罡门第三百零八代传人马玧辉，见过夏侯易师兄。”

　　“果然是他！”听到马玧辉在天空中的回应，夏侯易的双眼就微微一眯，心中了然，不过表面上却还是露出了一副惊喜的笑容，忙道：“原来是天罡门的少门主大驾光临，夏某欢迎来迟，还望马师弟见谅一二啊！”

　　“夏师兄客气了，倒是小弟不请自来，若是唐突了，还望夏师兄多多海涵啊。”马玧辉继续躲在云层里头和夏侯易扯皮。

　　但夏侯易很不习惯仰起头跟别人说话，当下就长笑一声，双手抱拳说道：“马师弟能来，为兄高兴还来不及呢，又哪里会怪罪师弟呢……既然师弟已经到了，为何不下来喝杯茶呢？莫不是嫌弃这地方太过简陋有碍身份？”

　　“呵呵，夏师兄言重了，小弟只是在等夏师兄的邀请而已。”马玧辉笑了一声，倒也不再躲在云层里头装神弄鬼，身形一闪便出现在了夏侯易的面前，拱手道：“贸然到访，夏师兄别忘心里去。”

　　“……这小子年轻的吓人啊！！！”马玧辉一露面，差点就没把夏侯易吓得直接七窍升天了！瞪大了眼珠子，好半晌才反应过来，“马师弟，你可真年轻啊！”

　　凡是进化者，其实都拥有驻颜的能力，这也是为什么很多几百岁的老东西一出来，看起来却像是五六十岁老者的原因所在。

　　但是，驻颜毕竟只是一种利用能量延缓身体衰老速度的技巧，再厉害的驻颜术也不可能把一个三百多岁的老人变成一个十八九岁的少年郎！

　　归元界倒是盛传有一种返老还童的技巧，能够在较短时间里将一个老者变成壮年人，只不过这样做对身体造成的影响实在太大了，折寿的代价换取年轻的面容……只要不是脑子有病或逼不得已的，一般也不会这么做。

　　最重要的是，就算马玧辉真的以折寿的代价改变了自己的容貌，那也不可能把表面年龄降到三十岁以下！三十岁是一道坎，轻易不可能返回去。

　　偏偏此时马玧辉的容貌看起来至多也就是二十二、二十三的模样，横看竖看也看不到半点伪装过的痕迹……如此算来，马玧辉的年龄最多不会超过三十岁！

　　夏侯易已经在这世上活了近千年了，这千年来什么样的人他没见过，什么样的手段他没听过？凭借这种阅历，在他看到马玧辉的一瞬间，他几乎就已经在心里做出了准确的判断……马玧辉的容貌是真的！

　　这样一来，夏侯易的心里头就直接掀起了惊涛骇浪，若非心神还算坚挺的话，恐怕他当场就要失态了……一个三十岁不到的归元镜第二重巅峰强者！一个比他少用了最少三十倍时间就和他成为同级存在的年轻天才！

　　这样一个天才人物，无论诞生在哪个宗门，恐怕都会被当成上天赐予的福气，而在其他宗门的眼里，这就是个必须要铲除的眼中钉了！

　　如此妖孽，根本就不应该诞生在这个世上才对……可是，夏侯易很肯定自己没有眼花，他确实看到了一个只有三十岁不到的归元镜第二重巅峰强者……是的，对方和他是同级的存在，他没有把握铲除对方。

　　那么，在这种情况下，就算不能做朋友，他也绝不会选择和马玧辉成为敌人！因为一旦那样的话，这个噩梦就真的太厉害了。

　　心里头电光石火间闪过了诸多念头，一瞬间夏侯易就已经在心中做出了决定，也明确了自己和马玧辉之间的关系应该如何确定。

　　脸上流露出和煦的微笑，夏侯易虚手一引，说道：“若是马师弟不嫌弃为兄这里条件简陋的话，就请入内喝杯茶歇歇脚吧。”

　　“那就多谢夏师兄的款待了。”马玧辉此行本身就是奔着夏侯易来的，自然不可能拒绝夏侯易的邀请，当下就笑着答应了下来，和夏侯易一同进入了大厅。

　　在大厅内落座之后，两个人先是相互吹捧了一番，很虚伪地夸赞着对方的成就，然后等到仆人端上茶水，夏侯易这才笑道：“马师弟的大名可真是如雷贯耳，为兄一直都想去天河城拜会一下马师弟，却没想到马师弟主动上门了。”

　　“呵呵，夏师兄，我也这是无事不登三宝殿啊。”马玧辉心中一动，明白夏侯易这句话就是在提醒他应该把话题引入正轨了。夏侯易是泰和钱庄的掌门人，马玧辉是天罡门的少门主，两个人都是地位尊崇的大人物，也是站在归元三千界亿万百姓只能仰望的巅峰的超级存在！

　　换而言之，两个人都很忙，谁也没空坐在这里跟对方尽扯些没用的废话。

　　因此，在听到夏侯易的主动提醒后，马玧辉便笑了笑，也不含糊，直接道出了自己的来意，“地煞宗行事乖张，近些年来把整个归元三千界搞的天怒人怨、横尸遍野……师兄的泰和钱庄，小弟的天罡门，都有一个共同的意愿，那就是尽早铲除地煞宗，让整个归元三千界恢复往日的平静祥和，况且……”

　　“莫非师弟此来，便是要跟为兄商讨联手的事情？”不等马玧辉把话说完，夏侯易那边就已经笑着打断了马玧辉的话，直接点出了重点。

　　马玧辉倒也没有含糊，直接就笑道：“没错，我来这里就是为了……”

　　“那样的话，可真就太遗憾了。”让马玧辉怎么都没想到的是，夏侯易居然轻笑一声，从椅子上缓缓地站起身来，说道：“非常抱歉，马师弟……这地煞宗虽然连连犯我泰和钱庄，杀我门人、劫我黄金，但是为兄并不希望再为此事大动干戈，此番只要收回了我泰和钱庄损失的东西，为兄便会下令撤军，不会与地煞宗进入生死相斗的局面。”

　　在马玧辉有些震惊、有些疑惑的眼神注视下，夏侯易轻轻地摇摇头，语气平和但却无比坚定，“因此，马师弟的好意为兄只能心领了……此番大战已经让整个归元界生灵涂炭，为兄看在眼里十分不忍，尽快结束征战方是最佳之选。”

　　马玧辉还想说些什么，但在话到了嘴边的时候，却又生生地咽了回去，他微微一笑，点头道：“师兄心怀天下苍生，既然不愿再兴那风雨，那么师弟也不好强求什么……师弟先告辞了，日后有缘再见。”

　　“师弟不留下再坐一会儿吗？”

　　“不了。”马玧辉摇头笑道：“门内还有诸多事物需要处理，师兄怕也是百事缠身，师弟就不唠叨了……告辞！”

　　“那好吧，师弟慢走……”

　　马玧辉无声点头，直接就离开了大厅。

　　而在马玧辉离开之后，客厅内夏侯易的脸色也渐渐凝重了起来，站在那里盯着马玧辉离开前所站的位置足足看了十几秒钟，方才一副心事重重的模样离开了大厅，似乎是马玧辉的到来让夏侯易又想到了什么事情？

　　离地六千多米的高空之中，马玧辉慢吞吞的飞着，脸上明显流露出迷惑不解的神情，自语道：“不应该啊，夏侯易这老东西究竟在想些什么？！”

　　原本按照马玧辉的构想，把夏侯易拉到自己的身边应该是一件非常容易的事情才对，毕竟双方都有一个共同的对手，那就是地煞宗的王贤霆！

　　只要许诺给夏侯易让他满意的筹码，夏侯易根本不应该拒绝他才是……可为什么夏侯易居然想也不想，甚至在马玧辉话都没有说完的时候，就毫不犹豫地拒绝了他的提议呢？难道真的如他自己所说，是因为心怀天下苍生吗？狗屁！！！

　　心里头有些憋得慌，没有夏侯易和自己联手，虽然也有九成以上的把握能够斩杀王贤霆，可是马玧辉要做的不是斩杀，而是活捉！！！

　　原本预料之中的强援，竟是这样的一番态度……难道这夏侯易脑子有病不成？还是说，他觉得凭他自己的实力，就足够应付王贤霆，根本不需要再跟他联手了？以上的猜测，似乎也都说不通吧？

　　马玧辉皱着眉头，一副苦思的模样，罡爷却在这个时候忽然笑道：“不用想了，夏侯易拒绝你的原因其实很简单！”

　　“是什么原因？”想了半天也没能想出个所以然来的马玧辉微微一愣，接着就玩笑似地说道：“总不能他感觉跟我联手就是在与虎谋皮吧？”

　　“就算不是，恐怕也相差不远了。”谁料，马玧辉的一句玩笑话，却得到了罡爷的肯定，只听他说道：“你带给他的威胁感实在是太强烈了！”

　　“为什么这么说？”马玧辉还是有些没反应过来，毕竟他对于夏侯易的了解实在是太少了，对于那些老一辈的强者更是知之甚少。

　　听到马玧辉的追问，罡爷恍惚之间似乎又找回了那段指点马玧辉的光阴，只听他笑道：“因为你的年龄！因为他自己的年龄！”

　　“罡爷，您是说……”马玧辉毕竟不是当初的毛头小子，被罡爷这小小的一点拨，登时就反应了过来，先是露出一副恍然之色，接着就苦笑道：“原来如此，难怪他会拒绝……恐怕就算是换了我，我也会拒绝吧！”

　　原因其实很简单，真的很简单。

　　马玧辉太年轻了，年轻到让夏侯易感受到了一种前所未有的威胁。夏侯易的辈分其实比罡爷和王贤霆都要高，可是王贤霆再年轻，今年也有七八百岁了，就算命长，估计也就剩下几百年的光阴了。

　　加之当初还有一个罡爷能够和王贤霆分庭对抗，这样的势力对比，其实就是达到了一种微妙的平衡。

　　但如今夏侯易老了，王贤霆也老了，罡爷至今生死不知……试问在这种情况下，夏侯易怎么可能还会答应和马玧辉联手除掉王贤霆？

　　原本没有马玧辉出现的话，夏侯易真的会铲除王贤霆，为他自己的后代创造一个更加安全的环境。可是现在马玧辉出来了，他自己感觉命又不长了，快则十多年慢则一二百年就会一命呜呼，如何还敢让马玧辉一家独大？

　　王贤霆不能死！是的，在看到马玧辉那年轻模样的时候，夏侯易就已经在心中做出了决定，王贤霆非但不能死，还要活的好好的！

　　因为只有这样，归元界才会有能够牵制住马玧辉的强者存在，如果杀死了王贤霆，就等于除掉了马玧辉最后的担忧，到时候等他夏侯易两眼一闭，归元界又有谁还能够牵制马玧辉？

　　况且说，如果他夏侯易在这个紧要关头放他王贤霆一马，王贤霆事后就算还怨恨夏侯易把他当成了棋子，也应该不会再对夏家动手了。

　　到时候马玧辉和王贤霆之间形成相互牵制的局面，自然就给了泰和钱庄喘息发展的时间……不得不说，夏侯易的这个决定，是非常正确的。

　　只不过他做出了这样的决定，却对马玧辉造成了极大的困扰……你说你这个老东西，小爷不过是想让你帮忙活捉王贤霆而已，又对你泰和钱庄没半点兴趣，你至于这样吗？啊？你至于吗？！

　　心里头很不爽，马玧辉一边飞着一边说道：“夏侯易不肯出手，原来的计划就只能作废了……但是，如果不能活捉王贤霆……罡爷，您觉得我们现在应该怎么办？是按兵不动，还是……”

　　“夏侯易不插手的话还算好，问题是他现在不会让王贤霆死掉的！”罡爷苦笑一声，说道：“他不仅不会帮助你对付王贤霆，反而会想尽办法让你们两个谁也死不掉！为今之计，恐怕也只有一个了。”

　　“什么？”

　　“那就是突破到归元镜第三重，彻底把他们两个压到身下去！”罡爷深吸了口气，斩钉截铁地说道：“我有很强烈的预感，你真的有机会突破到归元镜第三重，而这个机会……就在无尽星空！！”

　　“无尽星空？”

　　“没错，就是无尽星空！”

　　“可我现在已经是归元镜第二重的巅峰了。”

　　“没有人规定归元镜第二重巅峰的就不能进去无尽星空。”罡爷笑了，笑得很轻，“无尽星空唯一的规矩就是一个人终生只能进去一次，而你……从来没有进去过！”


第036章 感悟进行时

　　马玧辉找到申屠妙珠的时候，申屠妙珠正和端木静商讨着有关加快推进速度的问题，自从她们二人各自放下心中的执念后，关系倒也变得缓和了许多。

　　见到马玧辉从门外进来，申屠妙珠和端木静几乎是同时从椅子上站了起来，申屠妙珠笑道：“哟，我们的大高手终于舍得来前线看看了？”

　　“你来的正好。”端木静则说道：“这两日大军的推进速度受到战线拉长的影响，我们正打算集中突破，然后分出小分队对后方的目标进行打击呢，如此一来便能在保证速度的前提下，对地煞宗的分院、办事处形成绝杀的局面。”

　　“只是，我和你申屠师母在一个问题上发生了分歧，你申屠师母的意思是稳扎稳打，赞同集中突破，但不赞成以小分队单独作战的方式对地煞宗的产业展开清剿，而我的意思是和你申屠师母正好相反，你觉得哪个比较合适？”

　　“呃……”前脚进屋，后脚就面临这样的选择……马玧辉愣了愣，接着便笑道：“二位师母辛苦了……弟子的意思是，两个都不选！”

　　“两个都不选？”听到马玧辉的回答，端木静和申屠妙珠下意识的对视一眼，都从对方的眼眸之中看出了困惑之色，因为目前局势下除了这个方法之外，很难再想到其它可以加快推进速度的方法了。

　　见到申屠妙珠二人脸上流露出的狐疑之色，马玧辉倒是笑了笑说道：“因为我们现在并不着急打到地煞宗的老巢去，稳扎稳打、缓步推进才是王道，集中突破虽好，却不适合眼下的形势。”

　　“为什么这么说？”申屠妙珠皱了皱眉头，不太赞同马玧辉的话。

　　而马玧辉则是笑了一声，耐着性子解释道：“二位师母，弟子刚刚去了一趟泰和钱庄的前线，想和夏侯易那老狐狸达成协议，联手对王贤霆展开，只要王贤霆一死，这场仗打或不打，其实都没什么意义了。”

　　“哦？”一听到马玧辉的解释，申屠妙珠和端木静就是齐齐的眼前一亮，申屠妙珠忙问道：“那么，夏侯易可答应你的提议了？”

　　“他拒绝了。”马玧辉耸了耸肩膀，颇为洒脱地说道：“因为我太年轻了，他不希望铲除王贤霆，让我天罡门从此一家独大，所以拒绝地很干脆，而且如果我没猜错的话，泰和钱庄方面只要拿回了原本的一切，就会立刻偃旗息鼓，非但不会再来和我联手绞杀地煞宗，反而会想方设法地让地煞宗继续存在下去！”

　　“怎么会这样？”从马玧辉口中说出的消息，顿时就让申屠妙珠二人傻眼了，如果泰和钱庄方面真的不想让天罡门一家独大，那完全可以在绞杀地煞宗之后，再和天罡门形成对峙的局面啊！

　　现在是三分天下的局势，只要除掉了地煞宗，局面就会变成二分天下，如此一来不单单是对天罡门有极大的好处，对泰和钱庄也同样有很大的好处！

　　申屠妙珠脾气较为直爽，也没细想就直接怒道：“这夏侯易也太不是个东西了！这简直就是老糊涂了，他疯了吗？！”

　　“姐姐，恐怕事情没那么简单。”端木静看了一眼申屠妙珠，却是有些想明白了，她轻声道：“刚刚玧辉说，因为他太年轻了……而如果我没记错的话，夏侯易今年已经九百多岁了！”

　　“你是说……”申屠妙珠也不是傻子，一听到这话就马上反应了过来，很快就想通了其中的主因，她不由咬牙道：“那现在怎么办啊？！”

　　地煞宗毕竟是曾经的第一宗门，如果泰和钱庄一方继续对地煞宗展开围剿，那么，天罡门这边的压力就会大大减轻，距离地煞宗的灭亡之日也就不远了。

　　可如果在这种节骨眼上泰和钱庄忽然之间抽身离开，那么，地煞宗那一方的力量也会迅速聚集起来，天罡门再想灭了地煞宗，难度就会变得很大很大。

　　原本都已经看到了毁灭地煞宗的希望，却没想到在最后关头居然发生了这样的变故……夏侯易不愿意灭了地煞宗也就算了，偏偏他自己不动手，还不让天罡门动手了，一旦马玧辉对王贤霆下手，夏侯易估计也会很快出手进行制止。

　　如此一来，难度就更加地大了……眼看地煞宗就要被灭掉了，难道就是在这个最后关头，还要放地煞宗一马，让它继续存在下去？

　　不仅马玧辉不甘心，申屠妙珠和端木静都同样心怀不甘，特别是申屠妙珠，早就对地煞宗恨之入骨了，让她在这个时候放弃？做梦去吧！

　　听到申屠妙珠有些咬牙切齿的话语，马玧辉也没有继续说那些没用的废话，直接开口道：“想改变夏侯易的决定无疑难如登天，但是，只要弟子能够突破到归元镜第三重的境界，就有绝对的把握能够除掉王贤霆！”

　　“你说什么？”马玧辉的话，让申屠妙珠和端木静同时愣住了，半晌之后申屠妙珠方才失笑道：“归元镜第三重？那不过是个传说中的境界而已，数万年来，又有哪个进化者进入过这个几乎被神化的境界？！”

　　“没错。”连端木静也在一旁忍不住点了点头，说道：“归元镜第三重实际上只是一个理论上存在的境界，从来没有人踏入过，也从来没有人证实过……与其把最后的希望放在这上面，倒不如去改变夏侯易的决定呢！”

　　“二位师母的话确实有理。”马玧辉轻笑一声，先是肯定了申屠妙珠二人的说法，但紧接着他就补充道：“但是，归元镜第三重境界的说法自诞生之日起便一直流传至今，成为每一个归元镜强者心中最大的梦想。”

　　“弟子以为，归元镜第三重一定存在，只不过人们一直没能找到正确的方法打破那层隔阂而已，弟子的运气向来不错，说不定就能成功呢？”

　　说到这里，马玧辉就冲着申屠妙珠眨了眨眼睛，然后笑道：“弟子今天过来，除了是给二位师母请安之外，其实还有一事相求……”

　　“哦？”申屠妙珠困惑道：“你都已经是归元镜第二重巅峰的实力了，还有什么事情是你自己办不到的？说来听听。”

　　“弟子虽然突破进入归元镜第二重巅峰没多久，但是由于一些特殊的际遇，却也大概对归元镜第三重有了个模糊的方向。”马玧辉轻吸了口气，说道：“今日弟子前来，便是希望申屠师母能够为弟子指引无尽星空的所在，弟子想进去看看，看能否在无尽星空找到突破的契机！”

　　……

　　马玧辉很早之前就从罡爷的口中得知了无尽星空的秘密，并在很长一段时间里把自己突破到归元镜的希望锁定在无尽星空里面，但天意弄人，他没有在无尽星空中突破到归元镜，反而在先天赤阳中完成了自己的梦想。

　　突破进入归元镜后，马玧辉对于无尽星空的关注度直线下降，若非罡爷向他再次提起，他甚至都要下意识忘掉这个神奇的空间了。

　　原以为自己突破到归元镜后就不会再有机会进入无尽星空，却没想到最后的突破希望，还是落在了这个神奇的空间当中。

　　归元镜第三重！一直以来都是归元界无数强者的梦想，简简单单六个字，不知道影响了多少人，但却从来没有人踏足过这个只存在于传说当中的境界。

　　理论上进化者的终点应该是归元镜的第三重，但实际上归元镜第二重巅峰的境界，就已经是归元界数万年来站在最巅峰的实力了。

　　马玧辉也渴望能够进入归元镜第三重，这个传说中的境界！为自己、为天罡门、为罡爷，他都必须削减了脑袋往里钻！

　　申屠妙珠答应了马玧辉的请求，并带着马玧辉直接离开了前线，用六个多小时横跨数十万公里，出现在一座荒山的山顶上，站在一块光秃秃的岩石前。

　　马玧辉有些好奇地看了看眼前这块看上去根本没有半点奇特之处的大石头，不知道申屠妙珠为什么要将他带来这里？难道这块石头就是通往那无尽星空的出入口吗？横看竖看都不像啊！

　　注意到马玧辉脸上流露出的好奇之色，申屠妙珠则是淡淡一笑，上前两步将右手贴在了岩石上，在一处早已积满了尘土的区域轻轻地摸了摸，刮掉上面的尘埃后，便露出了这块岩石真正的表面。

　　马玧辉看到了一个小孔，直径大约只有零点五厘米的小孔，呈圆形，看起来似乎挺深的样子，但还是看不出任何地异样。

　　这时候，只见申屠妙珠轻抬左手，从发髻上抽出了一根用宝石装点，十分漂亮的金叉，然后在马玧辉有些恍然的眼神之中，将这根金叉插入了小孔之中。

　　就在半截金叉没入岩石的时候，奇异的一幕发生了……

　　一层淡淡的金光从小孔处流出，慢慢地覆盖了整块岩石，而原本横看竖看都和真正岩石一般无二的大石头，却在这个时候变得虚幻起来。

　　正当马玧辉有些惊叹的时候，申屠妙珠的声音就从旁边传来了，“走进这块岩石，便能直接抵达无尽星空，在无尽星空当中，时间流逝跟外面差了将近百倍，也就是说，你在里面呆上一百天，外面也才过去一天而已。”

　　“唯一遗憾的就是，任何人都只有一次机会进入无尽星空，一旦在里面呆的时间超过一年，就会被无尽星空直接传送出来，再没有进入的可能。”

　　“我会在外面守着，每隔两个小时插入一次钥匙，为你打开出入的大门，但你要记得，每一次开启只能维持三分钟，超过这个时间就会再次关闭。”

　　“如果你在里面有所得，那你就出来，如果还要继续呆着，就无需理会开启的大门，反正这无尽星空每一次最多只能进去一个人，你也不用担心会有人进入其中打搅你的感悟。”

　　“好了，话就这么多，记住我说的这些话，进去吧！”

　　“嗯。”马玧辉重重地一点头，感激的看了一眼申屠妙珠后，便直接跨出一大步，整个人瞬间消失在了金光之中。

　　而在马玧辉消失之后，申屠妙珠也抽出了钥匙，在石头边上盘腿坐下，为里面的马玧辉护法，或者更准确的说，是在焦急等待马玧辉的感悟结果。

　　原本马玧辉以为被罡爷形容的神乎其技的无尽星空，会是一个非常广阔浩瀚的空间，里面有天空、有星球、有星云，就像是一个小宇宙那样。

　　但实际上等到马玧辉进入到无尽星空后，他才发现这无尽星空根本没有他想象的那么美丽，相反，这里其实是一个雾蒙蒙、昏沉沉的世界。

　　点点星光散布在淡淡的雾气之中，就像是一颗颗天上的星辰。虽然没有想象当中的漂亮，但也算是一种难得一见的景观了。

　　第一次进入无尽星空的马玧辉对于这里的一切都非常陌生，甚至是毫无头绪地根本不知道自己应该从哪个方面入手。

　　站在淡淡的雾气当中思量了一会儿，最终，马玧辉迟疑着把手伸向了面前不远处的一颗金色光点，想试试看这样做的后果会怎样。

　　结果，就在马玧辉的手指尖触碰到这颗金色光点的时候，金色光点就像是一颗被触发的炸弹，毫无预兆地就炸开了，马玧辉眼前刹那间变成了一片金色。

　　天地间仿佛就只剩下了这一种颜色，偏偏马玧辉还没有任何不适的感觉，只觉得这层金色非常柔和，没有半点刺眼的意思。

　　渐渐地，马玧辉感觉自己身体当中多出了一股很淡很淡的奇异能量，它顺着自己的奇经八脉在体内游走，每到一处都能带给自己一种愉悦、欢畅的感觉。

　　人，就这样莫名其妙地沉浸在了这种愉悦的感官之中，马玧辉半梦半醒间看到了眼前的金色发生了一种奇妙的变化，无数复杂而没有规律的残缺图案呈现在眼前，想看清楚的时候，又消失地无影无踪。

　　心里头憋得厉害，原本放松的身子也一下子紧张了起来……然后，金色的光芒消失，体内的奇特能量消失，一切都恢复到了一开始的状态。

　　马玧辉有些浑浑噩噩的，对于之前发生的情况根本没有半点理解的地方，他只是在惯性思维的驱使下，又一次朝着不远处的一颗金色光点伸出了右手，而后，奇异的景象再次出现在他的眼前。

　　这一次马玧辉学乖了许多，不再刻意地去查看那些复杂图案的本来面貌，而是任由这些不断出现、不断消失的图案在那里挑逗着自己的神经。

　　随着时间一分一秒的流逝，变幻的图案也渐渐比一开始清晰了许多，这种变化又一次打破了马玧辉原本安定下来的心境，然后……一切消失。

　　和第一次完全没有收获的情况比较起来，这第二次的收获就明显增加了许多，至少让马玧辉知道了应该如何去面对那让人几乎措手不及的变化了。

　　时间过得很快，眨眼间马玧辉就已经在无尽星空当中逗留了两个多月，让马玧辉无比惊讶的是，虽然时间飞快流逝，可他居然在完全没有任何食物、水分的补充下，还是健健康康地活着，随时随地都有一种温饱的感觉！

　　这一天，马玧辉从金光中脱离而出，眼神中闪烁着些许若有所悟的神采，他自言自语道：“这些图案看似凌乱，实际上却都有着各自的规律，综合起来更像是一个个同根而生、相依相存的小精灵，谁都少不了谁，谁都离不了谁……这究竟是什么东西呢？”

　　从一开始的完全一头雾水，慢慢的马玧辉就开始思考其中的奥妙了。

　　原本枯燥的感悟过程变得生动了许多，马玧辉几乎无法控制住自己的冲动，一睁眼没多久，便再一次触碰了一颗金色的光点。

　　他现在满脑子留下的唯一念头，就是搞懂这些奇妙图案背后代表的含义，这就像是一个解密的过程，在外人看来无比枯燥，但在他看来却是有着几乎致命的吸引力，一天不把这些秘密解开，他就一天到晚憋得慌！

　　进入无尽星空的第三个月零九天，马玧辉终于窥探到了其中一幅图案的真实面貌，他震惊的发现，这幅图案看似简单，却是天底下所有阵势图的鼻祖，也是阵势图的基础所在，换而言之，就是源头！

　　有了这个巨大的发现，马玧辉的热情更加高昂，更加忘却了时间的流逝。

　　在这个解密的过程当中，甚至连马玧辉自己都不曾注意到，无论是他体内的先天罡元，还是脑海之中的杀戮意境，都在随着他不断的摄取新知识，而不断的茁长成长！

　　时间很快就到了第十一个月零四天，马玧辉缓缓地把手伸向这片雾气之中的最后一颗光点，也是所有光点当中最大、最亮、最显眼的一颗！

　　能否在这里取得成功，就看这一次了！


第037章 归元、化始、太虚！

　　“怎么会还没出来呢！”时间过去了三天，申屠妙珠依旧盘腿坐在那块巨大的岩石前，不过却失去了往日的平静，变得有些焦躁。

　　无尽星空自归元教成立以来，便一直是归元教的最大依仗，几乎每一代都会涌现出一名归元镜强者，最巅峰时甚至一教就诞生了七名归元镜强者！

　　但是时间最长的一次，也不过是当初归元教开山祖师那一次，一共在无尽星空当中呆了一整年时间，最后才被无尽星空直接给抛了出来。

　　除去这位开山祖师外，归元教历史上还真没有出现哪一个会在无尽星空当中停留超过两天的强者……就算是当初的开山祖师，大部分时间其实都是在研究无尽星空的奥秘而已，并非一直在体悟无尽星空当中的神奇。

　　按理来说，进入其中的进化者只要有所感悟、有所突破，就会被无尽星空直接从里面抛出来，否则就是时满一年才会被抛出。

　　但这一次显然超出了申屠妙珠的理解范畴，马玧辉进入无尽星空已经有近三天零十七个小时了，就算是按照一年来计算，这时间恐怕也已经超出了一年的界限……他究竟在里面搞些什么呢？！

　　盘腿打坐的申屠妙珠强压着心中的焦虑，努力让自己变得冷静一些……无尽星空虽然奥妙无穷，但毕竟从来没有发生过害人性命的事情。

　　不过，让申屠妙珠越来越紧张的是，时间在悄然流逝，转瞬间就已经过去了四天，可马玧辉却依然没有半点破关而出的迹象。

　　五天……六天……七天……八天……九天……时间定格在了第二十天中午十二点整，就在申屠妙珠再也无法忍受这种等待，准备回去随便找个人丢进去无尽星空寻找马玧辉的时候，连续二十天都不曾出现过变化的石头，才终于亮起了一层朦胧的金光，一道熟悉地人影出现在申屠妙珠的视线之中。

　　在无尽星空内呆了整整五年半，虽说不吃不喝，但身体的变化却依然在进行……此时的马玧辉从表面上看，年纪已经有二十七八了。

　　但让申屠妙珠怎么都没想到的是，二十天前进入无尽星空的马玧辉虽然气息内敛，但只要有点眼光的人都能从他身上感受到一种奇怪的气息，而那种奇怪的气息，无论马玧辉怎样收敛都是不可能完全消除的。

　　可此时从那块大石头当中走出的马玧辉，却根本没有了任何气息波动，不仅没有能量气息的波动，也没有半点奇怪气息的存在，就像是……就像是在无尽星空当中遭遇了什么，导致散功一般！

　　马玧辉脸上挂着标志性的微笑，简简单单往那里一站，真实地不能再真实了，任由申屠妙珠如何瞪大双眼，也无法在马玧辉身上找到半点突破的迹象！

　　看到这样离奇的一幕，申屠妙珠可真的被吓坏了，再加上马玧辉那前所未有的二十天记录，使得她唰的一下就从地上跳了起来，一个闪烁间便出现在了马玧辉的跟前，一声不吭地就伸手抓向了马玧辉的胳膊！

　　按理来说，以马玧辉入关前归元镜第二重巅峰的境界，这种突如其来的袭击，就算是马玧辉知道申屠妙珠并无恶意，也是会本能地进行躲闪的。

　　可让申屠妙珠几乎不敢相信地是，她抓住马玧辉的胳膊了！马玧辉不躲不闪，就像是个平常至极的普通人，任由她轻易的抓住了自己的胳膊！

　　“不应该……不应该的啊！”被马玧辉表现出来的情况弄得头疼欲裂，申屠妙珠松开了自己的右手，口中一阵呢喃自语后，方才看着马玧辉问道：“怎么会这样？你那一身实力呢？你的杀戮意境、你的先天罡元呢？！”

　　“……”面对申屠妙珠这般紧张的询问，马玧辉却是坦然自若地笑了，语气十分轻柔，也十分自然地回答道：“都没有了。”

　　“什……什么？！！”申屠妙珠直接就张大了嘴巴，一丝丝浓烈的不安从她眼眸中流露出来，她失声道：“怎么会什么都没有了？！”

　　“因为它们本就不应该存在。”马玧辉轻声一笑，一举一动间都带着一种让人难以形容地随和之感，他微笑着回答道：“既然不应存在，那自然要让它们散去，天地自有法则，要取得，必先舍得。”

　　“什么意思？”听着马玧辉那似是而非的话，申屠妙珠根本无法理解这番话背后的意思，她只在乎一点！那就是马玧辉现在的实力，是突破了，还是散掉了？

　　申屠妙珠的紧张情绪完全从脸部释放了出来，而看到她脸上如此明显的情绪波动，马玧辉则是淡淡一笑，没有多余的废话，轻抬右手在虚空之中点了一下，也根本不见他有任何的气息波动，远方三公里之外的一座山峰，就忽然之间变成了一堆尘埃，无声无息地崩塌！

　　这一幕，着实将申屠妙珠吓了个肝胆欲裂！这……这是什么招数？！

　　有心点拨一下申屠妙珠，马玧辉也不吱声，继续抬起右手在虚空中看似非常随意地滑动了一下，然后……远处那座刚刚被他化为尘埃的山峰，就这样突兀地重新凝聚，丝毫看不到之前被破坏过的痕迹！

　　望着眼前这种有如神迹般的手段，申屠妙珠才算是稍稍的清醒了一些，她几乎无法控制住自己的情绪，惊声道：“你……你突破到第三重了？！！”

　　“是，也不是。”马玧辉露出了微笑，在申屠妙珠满是困惑的眼神注视下，缓缓说道：“归元镜并没有一重、二重、三重之分，因而我没有突破到第三重。”

　　“没有一二三重的境界区分？！”从马玧辉口中听到这般颠覆往常理解的话语，申屠妙珠直接就张大了嘴巴，定定的问道：“为什么这么说？”

　　“自封神镜第九重开始，人体的潜力就已经被开发到了极限。”马玧辉随手捏来，流畅的说道：“突破人体极限之后，第一个境界便是我们以往所熟知的归元镜，但是归元镜就是归元镜，没有第一重，也没有第二重、第三重！”

　　“人们所常说的归元镜第二重，其实并非归元镜，更加准确的称呼，应该是化始镜，也就是从归元镜进入最后一个境界的过渡阶段。”

　　马玧辉说到这里，便微微停顿了片刻，接着才道：“达到化始镜后，一只脚就已经踏入了最后这个奇妙境界的大门，只可惜数万年来，归元三千界从未有一人能够顺利地跨过这道门槛，原因便在于不懂取舍。”

　　“化始镜之所以被称之为化始镜，便是让你舍弃现在拥有的一切，重新让自己回到当初还未修炼时的状态……这种情况，也被称之为散功！”

　　“只有舍弃了这一切，你才有机会触碰到那至高的存在，只有碰到了、看到了、明悟了、理解了之后，才算真正的踏入了最后阶段……这个阶段，被称之为太虚境！”

　　“太虚境？！”从马玧辉口中说出的事情对于申屠妙珠而言实在是有些骇人听闻了，她倒抽了一口凉气，说道：“才有机会触碰到……你的意思是，就算散功之后，也不一定就能成功？”

　　“没错。”马玧辉轻轻地点头道：“化始镜理论上已经到了蜕变的阶段，但是在你真正选择要蜕变之前，却仍然需要做很多的准备，只有准备充分的强者，才有机会进入最后的境界，而这个机会据我估算，恐怕不足千分之一！”

　　“千分之一……那你……”申屠妙珠听得有些狐疑了，千分之一的几率都能碰到？如果连这也是运气使然的话，那马玧辉还真的就无敌了。

　　在申屠妙珠狐疑的目光注视下，马玧辉倒是坦然的笑道：“师母，弟子有两个消息要告诉您老人家，不过一个是坏消息，一个是好消息……”

　　“我先听坏消息！”申屠妙珠根本不等马玧辉把话说完，就已经迫不及待地说道：“你赶紧别浪费时间了，快点说啊！真是急死人了……”

　　“好吧，那就先说坏消息。”马玧辉丝毫不在意申屠妙珠的急躁，自顾自、慢吞吞地说道：“由于我这一次突破严格来说是靠作弊得来的，那维持无尽星空的枢纽，已经因为我的掠夺而陷入瘫痪了……”

　　“什么？！！”这一下，申屠妙珠的尖叫声就比刚才更加尖锐了，她惊呼道：“那岂不是说无尽星空从现在开始，就……就……”

　　“没错。”马玧辉点点头，打破了申屠妙珠的最后一丝希望，“从现在开始，无尽星空由于过度的损耗，已经完全报废了，不可能再重新恢复了！”

　　“你……我……”申屠妙珠被这消息打击地快要傻眼了，好在她脑海中灵光一闪，赶忙问道：“那你的好消息呢，好消息又是什么？！”

　　“好消息就是，我从无尽星空的枢纽当中得到了这个。”马玧辉终于失去了之前的淡定，有些尴尬地从口袋里摸出了一颗只有指甲盖大小的石子，递给申屠妙珠说道：“这颗小石子是无尽星空瘫痪之前形成的种子，只要等它成长起来，早晚无尽星空都是会重新出现的。”

　　“……”申屠妙珠默默无声地接过了这颗小石子，再默默无声地看一眼身旁一人多高的大石头，然后望着自己掌心当中只有指甲盖大小的石子，忽然间就有种热泪盈眶的感觉。

　　这算什么？他妹的，这算什么啊啊啊啊！！！

　　马玧辉敏锐地从申屠妙珠身上察觉到了无比强烈的怒火，不等申屠妙珠爆发出来，他便脚底下抹油直接闪了，“那个，师母啊，弟子观您最近有些上火，体内有一股燥火正在熊熊燃烧……那个，弟子就不打扰师母灭火了，来日等师母火气消了，弟子再登门请安啊……”

　　天空之中回响着马玧辉临走之前留下的这番话，人却早已经消失地无影无踪了，只留下欲哭无泪的申屠妙珠站在那里，拽紧了拳头吼道：“马玧辉，你个没良心的小兔崽子，还我无尽星空！！！！”

　　……

　　自从二十天前马玧辉亲自登门之后，夏侯易就已经做出了最终的决定，一边督促大军继续攻打被地煞宗占领的地盘，一边却独自一人赶到了地煞宗的山门，找到了当时正躁动不安的王贤霆。

　　夏侯易不会傻傻地告诉王贤霆自己的决定，他语重心长地告诉王贤霆说，“师弟啊，我等归元镜强者拜天地为师，每一步都需要自己小心翼翼的摸索，师兄念你修炼不宜，实在是不忍心啊……”

　　具体夏侯易都跟王贤霆谈论了些什么，也只有他们自己二人心中明白，反正就在夏侯易离开地煞宗后的第三天，地煞宗的王贤霆就广发通告，说地煞宗和泰和钱庄之间的冲突已经平息，即日起陆续归还从泰和钱庄抢夺的一切。

　　这个通告一出，立刻就在归元界引起了轩然大波，而天罡门那边，早就有所预料的端木静，也十分果断的停止了攻击。

　　天罡门这边投鼠忌器没有继续攻击，王贤霆也没有时间再去理会天罡门，因为他还得紧张地从各处调集资源，以完成当时停战协议签订时的种种条款。

　　泰和钱庄卖了个人情，地煞宗毁灭的危机解除，双方都得到了各自满意的结果，唯独天罡门成了这一次事件的冤大头！

　　转眼间二十天过去了，夏侯易再一次来到了地煞宗。

　　“呵呵，师弟啊，各地的交接都已经完成了，那些归还的资源也都清点完毕，你我之间的恩恩怨怨，便至此一笔勾销吧！”和王贤霆走在一起，夏侯易的脸上挂着温和的笑容，二人就像是多年的老友一般，再没有了当时的火气。

　　而王贤霆虽然感到了阵阵肉痛，但至少灭门的危机已经解除了，总算是有点安慰，他笑道：“师兄所言甚是，师弟也是这么觉得的！”

　　“哈哈哈哈……”二人相视大笑，片刻之后，夏侯易主动提议道：“归元界战乱已有数年之久，此番你我之间恩怨两消也算是造福了这天下苍生……不过，那天罡门的大军依然驻扎在滕兰河以西，为兄以为，我们应当一同过去，找那天罡门的少门主好好说教一番，让他也撤兵才是正道！”

　　“没错。”夏侯易的提议让王贤霆简直是心花怒放，毫不犹豫地就附和道：“师兄的提议非常正确，师弟理应陪同！”

　　于是，两个多小时后，夏侯易和王贤霆就勾肩搭背地出现在了滕兰河中段的天罡门大军营帐上方，王贤霆有夏侯易随行，这嚣张的气焰便不可控制地流露了出来，“下方可是天罡门驻军的营帐？老夫王贤霆与夏师兄前来一坐，怎的，还不出来迎接？！”

　　听到王贤霆语气当中流露出的浓浓傲气，夏侯易非但不恼，反而是笑吟吟的看着，一言不发。

　　让马玧辉停手，再让王贤霆和马玧辉之间保持对立的关系，这才是夏侯易最想做的。

　　只可惜，这一次王贤霆二人的如意算盘却是注定要落空了。

　　二十多分钟前刚刚回到营地的马玧辉正在跟端木静几位师母讲解着太虚境的玄妙，结果坐下没多久，就察觉到了王贤霆和夏侯易二人的气息波动。

　　原本马玧辉刚刚讲到关键的地方，也不想停下来，但谁知道王贤霆居然如此嚣张地就直接喊出来了，还要出去迎接？

　　坐在椅子上的马玧辉眉头一皱，朝端木静几人微笑道：“各位师母暂且等等，待弟子出去收拾了这老乌龟再来为几位师母讲解太虚境。”

　　话音一落，马玧辉的身影凭空消失。

　　而与此同时，天空当中，王贤霆的背后，却忽然间出现了马玧辉的身影，也不见他流露出半点气息波动，一抬手就拍在了王贤霆的天灵盖上！

　　“老东西，本门主还未抽出时间去找你，你倒是主动找上门了……给我滚下去吧！”半个小时前，罡爷已经把门主的位置正式传给了马玧辉。

　　“砰……”速度实在是太快了，王贤霆这个归元镜第二重巅峰的强者，甚至连半点反手的机会都没有，就被马玧辉看似轻飘飘的一巴掌直接扇地撞在了地上，一声巨响过后，陷入地表将近十六米！

　　马玧辉没有理会王贤霆，而是扭头望向了一旁惊恐万分的夏侯易。

　　“姓夏的，本门主二十天前邀你一同出手对付王贤霆，你却以心怀天下苍生为由拒绝了本门主……怎么，这才短短二十天，你就跟王贤霆这老东西同流合污，合起伙来想欺负我天罡门是吧？！”

　　“我……马门主，您别误……”

　　“你也给我滚下去吧！”

　　“砰……”

　　“啊……”刚刚挣扎着想起来的王贤霆再一次惨叫了出来……

　　进入太虚境的马玧辉，已经不能以进化者的标准进行衡量了。如果真要在他身上做出一个准确的定论，或许用‘神’这个词，还会更加准确一些。

　　太虚境以下，对现在的马玧辉而言，基本等同于是随手可以捏死的蚂蚁，没有了半点的威胁。


大结局 你去娶母猪吧！

　　夏侯易和王贤霆双双被擒，不过马玧辉却只留下了王贤霆，抓出夏侯易直接在滕兰河的河岸上暴打一顿，随后便封禁了他的主脉，一甩手就把这位曾经归元界第一强者的泰和钱庄掌门人丢进了滕兰河中。

　　如果连这样也能把夏侯易给淹死的话，那也只能说明夏侯易命中该有此劫。

　　抓着半死不活地王贤霆回到天河城中，根本不理会王贤霆的连番哀求，马玧辉直接将他带到了宇文化及的面前，有如死狗般丢在了地上，朝简直已经瞠目结舌的宇文化及说道：“呐，归元镜第二重巅峰强者，活的！”

　　“……老大，您太威武了！”宇文化及当然认识名动归元界的王贤霆，看着往日在归元界要风得风、要雨得雨，威风的不得了的王贤霆此时却像是死狗一般瘫软在自己的面前，这种感觉，直接让他对马玧辉的崇拜程度飙升了几个等级！

　　反倒是马玧辉根本不把这点小事放在眼里，无视了宇文化及滔滔不绝地赞美之词，直接说道：“人已经给你弄过来了，该怎么办，不需要我来提醒了吧？”

　　“当然当然！”宇文化及也很是兴奋地点头，拍打着胸脯说道：“老大您就放心吧，这老匹夫一来，所需要的所有材料就都齐全了，我一定会全力以赴的！”

　　“……什么材料？”这时，被马玧辉封锁了主脉，趴在地上根本连站起来都没力气的王贤霆，却感受到了一种从头凉到脚的冷气，他下意识地打了个冷颤，很是惊恐地说道：“你们想把我怎么样？姓马的，杀人不过头点地，你……”

　　“闭嘴。”马玧辉懒得跟王贤霆废话，一抬手就直接封住了王贤霆的嘴巴，随即便深吸了口气，说道：“罡爷，一切准备就绪，您还不打算出来吗？”

　　“哈哈哈……出来，出来，再不出来我可真要憋坏了！”罡爷虽然口口声声说不想上王贤霆的身，但真正当这复活的机会摆在眼前的时候，什么王贤霆、什么往日的冤仇，就都变成没用的屁话了。

　　伴随着一阵爽朗的大笑声，从未在马玧辉眼前展露出真实容貌的罡爷，便离开了马玧辉的身体，说道：“马小子，罡爷我这一辈子最骄傲的一件事，就是收了你这个徒弟！”

　　从未跟罡爷面对面交流过的马玧辉一声轻笑，便也当着王贤霆的面，和罡爷有说有笑地讨论起来，与此同时，宇文化及也开始了施法之前的准备。

　　地上的王贤霆听到罡爷的声音吓了个半死，再看到罡爷那半虚幻的身体，更是吓得连屎尿都快出来了……他隐隐有种不祥的预感。

　　十多分钟后，宇文化及完成了准备，驱使几个鬼魂将王贤霆抬到了一张简易的操作台上，然后让这几个鬼魂摁住王贤霆，让他无法动弹。

　　做好这一切，宇文化及方才朝着罡爷恭顺一笑，弯着腰说道：“老大的师傅，您请过来我身边，等会儿只要小的说一声‘进去’，您老就钻到这老东西的身体里头，剩下的事情就交给小的来办了。”

　　“嗯。”罡爷当然知道宇文化及的身份，在他面前也不摆架子，随和的一笑后点点头，来到操作台前望着脸色煞白的王贤霆，罡爷说道：“王贤霆啊王贤霆，二十多年前你联合他人追杀我，以至于我肉身尽毁险些魂飞魄散……可惜啊可惜，天不亡我，让我在地球上找到了一个好徒弟，今日我便要用你的肉身，续我自己的生命，你也算是有点贡献了，老子就不再数落你了。”

　　说罢，罡爷朝宇文化及点点头，道：“好了，可以开始了。”

　　……

　　夏侯易几乎是连滚带爬地逃离了滕兰河，还在途中的时候就听到了天罡门少门主马玧辉正式接任天罡门门主的消息，同时还听说了地煞宗宗主王贤霆被天罡门门主马玧辉斩杀的消息。

　　接下去的几日里，夏侯易一边努力冲击马玧辉在他体内留下的能量，试图早日解开封禁恢复自己的实力，而另一边，他也不敢在这个时候暴露自己的身份，只能是乔装成行脚的商人，一边往东走，一边获取着最新消息。

　　王贤霆被杀后的第二天，有消息称天罡门门主马玧辉亲自出手，顷刻间毁掉了地煞宗传承上万年的总部山门，曾经在归元界风光无比的第一宗门，就这样葬送在了马玧辉的掌心之下。

　　不过听到这个消息的时候，夏侯易却并没有感受到半点的惊讶，因为那天马玧辉一动手，他就感觉到马玧辉的实力已经超出了他所能理解的范畴。在那种情况下王贤霆被活捉，当然不可能再存活下去！

　　而连一宗之主都被杀了，地煞宗这个宗门自然也就不需要再存在下去了，被灭了也是情理之中的事情，没什么好惊讶的。

　　但让夏侯易怎么都没想到的是，就在地煞宗山门被毁掉之后的第八天，包括乾元宫老宫主何秋明在内的归元界十四名归元镜强者先后被一名神秘强者斩杀，直到第二十七的时候，这名神秘强者的身份才得以公开……程罡！

　　夏侯易简直吓得肝胆欲裂！天罡门消失二十多年的老门主程罡再次出现在归元界，并且以雷霆万钧之势，挨个挨个地将那些曾经追杀过他的归元镜强者找出来当场击毙，充分发挥了秋后算账的精神刚要！

　　短短一个多月的时间，归元界就先后有十七名归元镜强者被程罡斩杀，而等到夏侯易冲破被马玧辉封锁的主脉，返回泰和钱庄的总部后，迎接他的却是一封让他根本无力招架的书信！

　　书信是天罡门发出的，据说是由天罡门门主马玧辉亲自发出，字里行间流露出的内容，让夏侯易直接瘫软在了地上。

　　马玧辉要在归元界建立起一个新的体系，无论泰和钱庄也好、曾经的一流宗门也罢，所有在归元界有头有脸的宗门掌门，都必须在一个月内赶到天河城，接受天罡门有关智慧生命星球、灵幻秘境、先天秘境等资源获取源头的重新分配。

　　面对这样的书信，夏侯易当然知道这是天罡门登顶之后为自己巩固地位的行动，只要去了，恐怕都得乖乖接受天罡门的安排。

　　可如果要是不去的话……谁敢不去？天罡门老门主程罡已经公开露面，新任门主马玧辉更是已经突破到了一个让他们连想都不敢想的境界，除了这二人之外，百花宫宫主周倩茹居然也是程罡的姘头！

　　也就是说，一个天罡门，就已经拥有了一个实力强到变态的门主马玧辉、一个归元镜……哦，好像现在改名叫做化始境了？一个化始境的老门主程罡、一个归元镜的百花宫宫主周倩茹、一个归元镜的原烈焰宫宫主端木静、一个归元镜的原归元教教主之女申屠妙珠。

　　除此之外，据说天罡门还有两个人也突破到了归元镜，这样的话，单单是一个天罡门就已经拥有了最少七名归元镜以上的强者！

　　就凭这样的阵容，横扫归元界都已经足够了，谁还敢冒着被灭门的危险去装出一副老子很牛逼，老子不吊你的姿态？

　　于是，费尽千辛万苦才从滕兰河回到泰和钱庄总部的夏侯易，就带着几名亲信匆匆上路了……他可不想被马玧辉找到机会再来上一顿如上次那样的胖揍！

　　天罡门以绝对霸气加霸道的姿态横扫整个归元界，彻底奠定了天罡门凌驾于所有宗门之上的霸主地位，而面对天罡门的强势，整个归元界仿佛都变成了哑巴，根本没有人敢站出来对天罡门说上半个不字！

　　至此，归元三千界完全纳入了天罡门的管辖范围之中，剩下的事情都是一些可大可小的琐事，马玧辉在归元界也呆的有些无趣了，简单的收拾了一下行李后，便带上幽冥鬼蝠小雪返回了地球。

　　这一走就是三年多的马玧辉，回到地球后首先做的第一件事情，便是以最快的速度返回了百峰市，在千米高空中俯视着下方早已大变样的马家别院。

　　脑海之中闪过从小到大自己所经历的一切，嘴角便不由自主地露出了一抹笑容……漂泊了这么多年，如今总算是功德圆满了。

　　正当马玧辉忆苦思甜的时候，下方的马家别院中，却也有人发现了凭空出现在千米高空中的马玧辉，一男子朗声道：“不知是哪位强者光临我马家啊？”

　　“咦……”听到这名男子的声音，马玧辉轻轻地咦了一声，这个声音算不上熟悉，但好像曾经在哪里听到过似地？

　　从下方的马家别院中忽然间蹿起了十几道身影，实力最低的都是戮天镜第八重，最高的则是封神镜第三重！

　　让马玧辉想不到的是，那个封神镜第三重的强者，居然会是……

　　“怎么是你？”看到眼前这个二十出头的年轻人，已经被尘封的记忆再度浮现，马玧辉稍稍有些讶异地看了他几眼，随后笑道：“进步不错。”

　　“呀，是您！”而这个封神镜第三重的年轻强者，却是在看到马玧辉的容貌后变得无比激动，他惊呼道：“十三少师兄，您回来了！！”

　　喊马玧辉十三少师兄的年轻人并不是别人，正是三年多前被马玧辉从乾清门普通分院中挑走的那个年轻学员，如果马玧辉没记错的话，他应该叫做苗志军。

　　当时马玧辉根本不看好他，只不过碍于罡爷的话，他才把苗志军带回了乾清门的高级分院，却没想到这才三年多的时间，当初的小屁孩子如今就已经达到了封神镜第三重的实力，堪称妖孽啊！

　　只可惜罡爷并不在这里，否则马玧辉一定要问一问，为什么苗志军的进步速度会如此惊人？而罡爷当时又是怎么看出来的？

　　伴随着苗志军的一声惊呼，一同上天的其余十几个进化者，这才看清楚了马玧辉的容貌，纷纷行礼道：“十三少！”

　　“十三少！”听着耳边响起的熟悉称谓，马玧辉也露出了温和的笑意，他点点头，说道：“大家辛苦了，都回去吧。”

　　眼前这十多个人当中，只有一个苗志军还算熟悉，其他的居然都是生面孔！

　　看来这几年，马家并没有因为自己的消失而陷入什么危机，发展地挺快的，想来目前马家在这地球上，也能做到一言九鼎了吧？

　　离开三年多才回家的马玧辉一到家，消息就跟发疯了似地朝四面八方扩散开来，很快，马玧辉就在宗族大厅之中见到了许许多多熟悉的面孔。

　　马海震、马荣刚、陈美华、程仙儿、马海雄、马海龙、马玧鸿、章龙力、陈刚柳、白孟、廖宝宝、廖宝林、廖宝彤、裘百战……

　　几乎所有和马玧辉所熟悉的人，都在短短几个小时内涌入了马家别院的宗族客厅，而马玧辉也没有拿出自己归元界霸主的架子，而是一如既往的和自己的亲友说说笑笑，不知不觉间就过去了五六个小时。

　　在这五六个小时当中，马玧辉简单地把归元界的情况向众人介绍了一遍，当众人听到马玧辉所在的宗门如今已经是归元界第一，而他本人又是这个宗门的门主时，所有人都听得有些晕乎乎了。

　　就在这个时候，再也忍受不住的母亲陈美华呼啦一声就扒开了身旁的那些人，忍无可忍的她双手叉腰，拿出母亲的架子朝马玧辉说道：“你个臭小子，每一次一说结婚你就跑得没影，这一次你还跑不跑了？！”

　　不知道何时出现在马玧辉身旁的程仙儿，见到陈美华发飙后，也是默默地望向了马玧辉，不知道是在想些什么。

　　被母亲如此当众逼婚，马玧辉反倒是有些歉意地看了一眼程仙儿，随即便转身朝着自己的父母跪了下去……

　　“爸、妈，这些年来辛苦二老了，作为儿子，如果连抱孙子这种期盼都不能达成的话，那我还真就太不孝了……结婚！既然老妈都这么说了，那就结吧！”

　　“嘿，这还差不多！”刚刚还双手叉腰的陈美华一听马玧辉的回答，顿时就眉开眼笑起来，她转身招呼道：“哎，那个谁，快去我房间把花名册拿来！”

　　“什么花名册？”马玧辉楞了一下。

　　“就是给你挑媳妇儿的花名册啊。”陈美华得意地说道：“乖儿子啊，这些年你老妈可都没有闲着呢，你先看看花名册，合适的咱都娶回家！”

　　“可我只想娶一个！”马玧辉额头上出现三条黑线，哭笑不得地说道：“我又不是大种马，娶那么多老婆做什么？妈，您这也太胡来了！”

　　“只娶一个啊……”陈美华似是有些失望，“那你想娶哪一个呢？”

　　“程仙儿！”马玧辉毫不犹豫地起身望向已经羞红脸的程仙儿，语气坚定地说道：“她是我师傅的女儿，我跟她的婚事早就被师傅定了，就娶她了！”

　　“什么？”程仙儿脸色一变，“你是因为我爹才……”

　　“呃，什么？”

　　“混蛋，你去娶母猪吧！”

　　“……”望着程仙儿转身跑开的背影，马玧辉有些傻眼了，“她怎么了？”

　　“傻子，还不赶紧去追呀！”母亲陈美华走上前来，敲了敲马玧辉的脑袋，“我看呀，你就是个榆木疙瘩！仙儿这丫头为你提心吊胆了三年多，每天晚上都拿着你的那封信反反复复地看，你现在却告诉她这是因为你师傅……傻孩子，赶紧去追她吧，这样的好姑娘可不能再错过了！”

　　“噢……”马玧辉方才醒悟，赶紧抬手喊道：“仙儿，你别误会啊……”

　　两个月后，一场浩大的婚礼在地球上隆重举行，马玧辉和程仙儿喜结连理。

　　一年后，马玧辉和程仙儿的第一个孩子降生，取名马承阳。

　　三年后，第二个孩子顺利降生，取名马慧茜。

　　四年后，马家族长之位传于马玧鸿，马玧辉携家人淡出马家。

　　六十七年后，父亲马荣刚驾鹤西归，享年115岁。

　　七十二年后，母亲陈美华安详去世，享年118岁。

　　七十五年后，北冰洋小岛之上。

　　容貌依旧的程仙儿依偎在马玧辉的怀中，扭头望着百峰市所在的方向，轻声问道：“我们还会回来吗？”

　　“当然会回来。”已经是中年大叔模样的马玧辉轻声一笑，目光从自己的儿孙们身上扫过，语气坚定地回答道：“毕竟，我们的根就在这里！”

　　“那为什么要搬去归元界呢？”已经在地球上生活了八十多年的程仙儿颇为不解地问道：“留在地球不好吗？”

　　“因为……”马玧辉轻轻抬头望向了蔚蓝的天空，语气有些无奈地说道：“我的责任就在归元界，七十五年了，再拖下去的话，那老东西估计要发脾气了！”

　　“老东西？”

　　“没错，就是老东西！”

　　“老东西是谁？”

　　“一个自天地初开就活到现在，年龄以万亿为单位的老不死！”

　　“他要干嘛？”

　　“……他，想休息了……”

　　（全书完）

